〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都是好样的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3名基层专武干部履职故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田选鹏/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――3名基层专武干部履职故事
    田选鹏 李 萍 本报记者 李秦卫
    草长莺飞，春意盎然。4月初，记者在三秦大地采访基层武装工作时，了解到一些发生在专武干部身上的动人故事。专武干部的岗位虽然很平凡，但他们的付出与坚守，却与社会安稳、群众安危息息相关。
    王锋：灭杀胡蜂“急先锋”
    “胡蜂遇王锋，玩完了！”在陕西省旬阳县仙河镇，提起武装部长王锋灭蜂的事，乡亲们能讲出一串故事。
    “胡蜂蛰死了人，赶紧回来组织灭蜂！“去年10月2日，王锋接到镇领导电话后，二话没说就放弃国庆休假，赶回单位。
    和许多人一样，灭蜂对王锋来说也是“大姑娘上轿――头一回”。为此，他连夜拜访当地蜂农，了解胡蜂的习性和特点，制定周密的灭杀方案。根据白天气温高、蜂易躁，而夜间气温低、“蜂追火”等特点，他和民兵队员白天“采点”找蜂巢，晚上则逐巢灭杀。
    10月4日晚，他们在观庄社区董家庄摆开“战场”。一户老乡门前的大树上，发现了一个直径约70厘米的特大蜂巢。瞅着黑压压的胡蜂，王锋和民兵们想了不少办法。最后，他们将两根4米长的竹竿捆扎起来，成功地将这个蜂巢“端掉”。
    连续奋战3昼夜，王锋带着民兵清理掉重点区域的58个蜂巢，无一人被蜇伤。“当时你就没感到害怕吗？”面对记者的提问，王锋这样回答：“这也算是一场应急行动，我这个专武干部肯定得带头往前冲！”
    杨龙阁：防火灭火“活龙王”
    全镇96.2%的面积覆盖着森林，近年来却从未发生火灾。陕西省宜君县太安镇的何根生老人告诉记者：“因为我们有杨部长这个‘活龙王’！”
    老人所说的杨部长叫杨龙阁，是太安镇武装部长。这个专武干部专武更精武。2010年，陕西省军区组织“四会”教练员比武，他扛回了优秀“四会”教练员的牌子。参加上级组织的创先争优活动，他连年被评为标兵，所在武装部也多次被表彰为先进武装部。
    为了防火，杨龙阁没少费心思。以前太安镇年年发生森林火灾，成了镇领导和乡亲们的心魔。2010年担任武装部长后，杨龙阁为各村组选配了2至3名防火巡逻民兵，并在重点时段实施森林火险等级通报，组建起覆盖全镇的民兵防火巡查网。“能战才能止战”，杨龙阁要求民兵应急分队成员必须人人掌握灭火硬功。他每年都要组织民兵开展实装演练，并对演练过程全程录像复盘。有人觉得这样训练太“折腾”，但杨龙阁却说值！因为民兵只有把灭火本领练强了，才是真正的“龙王爷”。
    王晓平：兵色不褪“武教头”
    始终留着平头，走路步子很快，办公室物品总是摆得整整齐齐。在陕西省长武县昭仁镇，大家都说武装部长王晓平还像一个兵！
    “尽管我已退役，但还是预备役，而且是专武干部呢！”王晓平在镇政府有一些兼职，但他心里清楚武装工作是本职。“我这个武装部长如果都对民兵训练不上心，咋指望民兵铆着劲训练？”王晓平常对别人这样说。
    2010年夏，长武县遭受特大洪水和泥石流灾害。接到救灾命令后，王晓平带领民兵应急分队迅速赶往灾区。救灾中，他合理分工，严密组织，带领民兵队员连续奋战100多个小时。救灾结束后，县领导对王晓平说，你们应急分队像专业救援队。
    “我们平时就是这么训练的！”的确，组织民兵开展常态化训练，如今已是王晓平最重要的工作。“兵色不褪”，这是王晓平写在笔记本扉页上的4个字。这4个字，是他对职业的坚守，更是他练兵的不竭动力。
〖-ZW/正文〗
