〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团以战斗力为标准搞建设打基础抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军目标引领部队建设实现新跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041400101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者向辉、凌涛报道：4月11日，记者在被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮兵团看到，他们将战斗力标准大讨论活动由会场“搬”到训练一线，剖析出制约战斗力提升的8类20余个问题。团长陈勇告诉记者：“只有围绕强军目标抓基层打基础，部队建设才能纲举目张。”
    这个团是全军基层建设的一面旗帜。1998年，中央军委转发了该团“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”的基本经验。站在新的历史起点上，该团推动强军目标落地生根，紧紧扭住“能打仗、打胜仗”这个核心，坚持“以战斗力为根本标准全面搞建设、着眼培育高素质官兵扎实打基础、严格依据法规制度反复抓落实”，部队建设发展实现了新跃升。去年10月，总政发出通知要求全军和武警部队向他们学习。
    以战斗力为根本标准全面搞建设。他们坚持筹划开展工作向“能打仗、打胜仗”聚焦、检验建设水平用“能打仗、打胜仗”衡量、评先进用干部往“能打仗、打胜仗”倾斜，先后砍掉5项对战斗力建设益处不大的活动，把70%以上的奖励名额用于战备训练，提升使用的50余名干部都是训练标兵和业务能手。
    着眼培育高素质官兵扎实打基础。他们制订信息化人才培养规划，广泛开展军事训练创破纪录活动，把炮兵训练分解成236个项目组织专攻精练。如今，他们培养出以5名博士、41名硕士为骨干的信息化人才群体，全团涌现出熟练掌握特种侦察等5项技能的“全军爱军精武标兵”拉巴顿珠等一批“军中达人”。
    严格依据法规制度反复抓落实。他们先后清理废除了提高批假权限等13条“土政策”“土规定”，对基层134项具体工作逐一进行细化规范，确立了严格依据法规制度做工作搞建设的鲜明导向。
    强军目标落地生根，部队建设枝繁叶茂。去年以来，他们在上级组织的5次建制团紧急拉动中均名列第一，共同课目和专业课目考核合格率都在98%以上。
    左图：该团在海拔4500米的某高寒山地进行实弹射击。
    朱文宇摄
〖-ZW/正文〗
