〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高运用法治思维的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地政治部主任 赵全红
    习主席强调，全军要牢记“依法治军、从严治军是强军之基”“睿智者治法”。贯彻落实习主席的这一重要指示，领导干部就必须提高运用法治思维的能力。
    法无大小，事必遵循。法的阶位有高低之分，但法的尊严无大小之别。守规矩既要内化于心，更要笃定坚守。法律是成文的道德，道德是内心的法律。领导干部既要遵守成文的道德，又要坚守内心的法律。要把法规制度上升为内心的道德律令，培育形成法治文化和法治精神，转化为“办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法”的自觉行为。领导干部应当自警、自省、自励，自觉把合不合法、合不合程序规定作为开展工作的尺子、反思工作的镜子、规范行为的红线。
    法无内外，违者必究。领导干部必须保持“零容忍”的高压态势，坚持违法必究。加强对权力运行的制约和监督，就是要抓源头，编紧扎牢制度的铁笼子；抓关键，管好钥匙看紧门；抓末端，给高压线通电、在禁区布雷。“法不责众”是法治的重大障碍。集体闯红灯的现象在实践中并不少见，集体负责往往导致没人负责，究其原因就是法不责众的心理在作祟。“责众”要有壮士断腕的决心，推倒重建的勇气，以严厉的责任惩处和追究，维护法律的权威和尊严。
    法无亲疏，一视同仁。如何摆正法律和情感的天平，是领导干部经常直面的心灵拷问。一方面要弃法外之情。要自觉以“先于”“高于”“严于”一般干部的标准要求自己，无论亲疏远近，都要做到一杆秤称重、一碗水端平。另一方面要育法内之情。领导干部必须坚持情法相融、寓情于法，把严格管理与以情带兵结合起来，将大爱和真情融于法治工作实践中，在制度规定的框架内，带着情感做工作，使严肃的制度散发出理性的光芒和人性的温度。
〖-ZW/正文〗
