〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义唯物史观的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学政治部主任/李升泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学政治部主任 李升泉
    党的十八大以来，习主席着眼新的时代特点，对全党特别是军队坚持和发扬党的群众路线作了突出强调，发展了新的历史条件下马克思主义唯物史观和马克思主义认识论。
    拓展了新形势下党的群众路线的时代内容。首先，在权力的来源上，习主席指出：“领导干部手中的权力都是党和人民赋予的，领导干部使用权力，使用得对不对，使用得好不好，要接受党和人民监督。”这个观点把十三届六中全会提出的“干部的权力是人民赋予的”观点向前推进了一步，强调了人民赋予的权力，人民就应该对权力进行监督。其次，在党员干部与人民群众的关系上，习主席提出：“我们不舒服一点、不自在一点，老百姓的舒适度就好一点、满意度就高一点。”阐明了执政条件下党和群众的关系既有一致的一面，也有不相一致甚至矛盾的一面，深化了新形势下党群关系的认识，具有很强的现实针对性。再次，在领导方式和工作方法上，习主席强调：要“公正对待人民群众的诉求”，要“多去一些困难多的地方、问题多的地方调查研究”，等等，对怎样做到“从群众中来，到群众中去”的领导方式和工作方法增添了新的内涵。
    科学规定了党的领导和工作中必须坚持的根本方法。“从群众中来，到群众中去”是我们党实行正确领导的根本方法。习主席的论述有了进一步的发展。主要是：首先，要解决好“来”的问题。群众的意见不会主动地进入到领导者的头脑中，需要领导者深入群众调查研究，掌握鲜活真实的情况。其次，要解决好“化”的问题。就是把群众分散的意见去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里，形成真理性的认识，做出科学的决策。第三，要解决好“去”的问题。就是把党的决策转化为群众解决问题的具体办法，并在实际工作中得到落实。还有，要解决好“变”的问题。就是争取群众对党的正确主张的支持和理解，并变为自觉行动。这样，就形成了以实践为基础的辩证唯物主义的认识路线，形成了一个由群众到领导、再由领导到群众的良性循环系统。
〖-ZW/正文〗
