〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在海南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持发展第一要务促进经济社会持续健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口4月13日电 （记者陈二厚）4月10日至11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强出席博鳌亚洲论坛年会后，在海南省委书记罗保铭、省长蒋定之陪同下，深入海南基层考察调研。
    企业登记和管理制度改革是国务院推进简政放权的重要部署。李克强来到海口市工商局，向工作人员和在场群众了解改革效果。得知改革措施实施后群众创业热情高涨，兴办企业十分踊跃，刚刚过去的3月份新登记企业同比增长77%、注册资本金增长247%，他高兴地说，这项改革极大地激发了市场活力。改革就是要把千千万万群众的积极性和创造性调动起来。通过改革，办企业更加顺畅，办事成本也降低了，而创业又可带动就业、提高收入，实现这一低一高需要政府自身改革，也是民众的期盼，显示了改革的红利。看到企业信用信息系统内详细登记了经营异常企业和列入黑名单的违规企业，李克强表示赞许。他说，推动简政放权，也要放管结合。你们在做好服务的同时，也要更有效地实施事中事后监管，保证市场更加公平有序。他还叮嘱随行有关部门负责同志，放权要真正放给市场，不能被中介机构截留。
    海口港是海南海洋运输的重要窗口。李克强详细询问今年以来港口吞吐情况。港口负责人介绍，目前外贸困难仍然较多，但内贸增长势头较好。李克强说，中国经济有很大的回旋空间，就在于内需潜力巨大，内需增长能起到很好的支撑作用。李克强对海口港积极打造面向东南亚的航运中心给予肯定，希望海南作为最大的经济特区，要站在国家层面谋划扩大开放的新举措。
    考察中，李克强多次强调，发展是第一要务，是解决一切问题的关键。当前国内外环境错综复杂，困难不可低估，稳增长任务繁重。各地区各部门都要勤政务实、敢于担当，主动出实招，积极解难题，以更加奋发有为的精神促改革、调结构、惠民生，更有效地扩大国内需求，着力开拓国际市场，多方施策增强发展动力，使增长和就业不越出下限，通胀不突破上限，保持经济在合理区间平稳运行，切实推动科学发展。
    海口东寨港有数万亩红树林，是守护海岸线、维护生态的重要屏障，曾经一度遭到损坏。李克强来到这里，实地察看红树林修复情况，听取海南生态建设汇报。他指出，生态环保也是生产力，是绿色财富，保护好红树林等宝贵资源，既是为国家，也是让大家共享好的生态环境。在红树林边的渔村里，一位老人递给李克强一支船桨，说为了保护红树林，自己不再打鱼。李克强说，这把桨应该放进博物馆珍藏起来，向世人表明我们保护生态的决心。李克强还走进村民家中，了解渔民转产后的生产生活情况。他说，要通过发展小城镇、规模农业等途径，为转产群众开辟更多就业渠道，更好地保护生态，同时提高群众收入。
    李克强还随机走进路边小超市，了解本地产品种类、销售等情况，并买了两袋当地产的小食品。他勉励海南生产更加丰富的特色产品和以更加优良的服务，带动居民消费。
    在琼期间，李克强听取了海南经济社会发展情况的汇报，充分肯定海南取得的成绩，希望海南坚持改革创新，凝聚发展力量，建设好富裕、文明、绿色的宝岛。
    国务委员、国务院秘书长杨晶陪同考察。
〖-ZW/正文〗
