〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲好故事胜过空洞说教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在陆军第13集团军某红军师主题教育课堂听故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/彭小明/伏光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（16）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――在陆军第13集团军某红军师主题教育课堂听故事
    本报特约记者 龙绍华 彭小明 特约通讯员 伏 光
    传统是历史的积淀，故事是历史的细节。一支部队的传统和传统中的故事，对官兵的思想、心理和精神状态能够产生难以估量的影响。
    在“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中，陆军第13集团军某红军师，将自身发展历程中积淀下来的生动故事整理出来，搬进课堂，引导官兵把先辈的浴血荣光内化为“能打仗、打胜仗”的使命意识，有效增强了主题教育的感召力。
    100多个经典故事进教案，主题教育活了历史细节释放时代魅力。
    在今年的主题教育活动中，师政委刘本成第一个登台授课，主讲“铸牢军魂的时代意义”，他从讲好军营故事入手讲道理，让官兵们记住了故事，也理解了蕴含其中的道理。
    1938年，张国焘变节叛逃到武汉。临行前他问警卫员张海愿不愿意跟他走，遭到张海坚决拒绝。张海说，你不革命，我还要革命呐！回到延安后，毛泽东高度赞扬张海党性强，立场坚定。
    张国焘逃跑时连个警卫员都带不走，成为我军历史上一个常讲常新的经典故事，内涵十分深刻。
    课堂上，刘政委声情并茂地讲完这个故事，接着抛出一个问题：“有谁知道，坚决不跟张国焘走的战士张海是哪个部队的？”台下官兵一脸茫然。
    刘本成揭开谜底：张海原来所在部队和咱们红军师属于同一支部队，是我们身边的战友，后来经组织安排当了张国焘的警卫员。张海的坚定立场来源于他的坚定信仰，体现了我军永远不变的军魂。听党话、跟党走是咱们部队的光荣传统，不管什么时候，这个传统都不能丢。
    这堂课因所讲的传统故事与自己部队关系密切，激起了官兵的浓厚兴趣，也引发了深沉思考，课后讨论异常热烈，数千官兵在局域网上点“赞”，直夸这堂课深入浅出、听了过瘾。
    年初，受领成都军区主题教育先行任务后，这个师领导感到要让官兵真正把强军目标铭刻于心，转化为献身强军目标的具体行动，必须在增强教育的感召力上下工夫。师里召开教育准备会，动员大家充分发掘本部队的传统故事，把生动鲜活的故事带进课堂，用情、事、理交融的办法，把教育课讲实讲活，讲到官兵心坎里。
    记者发现，红军师整理的经典故事多达100余个，有的故事感染力极强。比如《一份血染的入党申请书》，讲的是年仅20岁的战士张占芳，在一次战斗前写了一份入党申请书，还没来得及交给党组织，就在那次战斗中光荣牺牲了。战友们清理他的遗物时，发现这份入党申请书上沾满鲜血，但“听党指挥，坚决完成任务”的字迹清晰可见……
    100多个经典故事进教案，课堂火了，官兵乐了。战士张龙飞说，聆听这样情理俱佳的政治课，谁能不为之感动！
    18名英模人物上讲台，官兵心里服了
    “抱走一团火，救活一车人！”蹈火英雄梁强主讲“军人的血性”一课时，摘下帽子的瞬间，台下官兵的眼睛都直了，掌声一片。
    随着梁强的讲述，台下官兵心潮起伏，仿佛看到了19年前那惊心动魄的一幕――
    1995年3月21日，还是某团后勤处战士的梁强，在探家归队途中突然发现乘坐的公共汽车上燃起一团大火，他没有丝毫迟疑，一个箭步冲上去，抱起正在燃烧的大火球，冲出车门，挽救了27名乘客的生命，自己全身烧伤面积却达85%。事后证实，梁强抱起的是一个装满汽油的车轮内胎。
    更大的考验还在等待着他。梁强经历了40多次手术，全身植皮6000多块，在病床上躺了近800天，终于战胜重度烧伤重返训练场。
    如今，梁强已经走上领导岗位，担任师政治部副主任。头部疤痕累累的梁强讲课时，课堂上时而寂静，时而唏嘘，时而掌声如潮。
    像梁强这样的英模人物，在红军师还有不少，他们本身就是一笔丰厚的教育资源。师党委决定，挑选18名最有说服力的英模人物，成立“英模巡回宣讲组”，让信念强的人讲信念、血性足的人讲血性，增强教育的感召力。
    英模人物授课时，课堂气氛非常好，提问的、递纸条的一个接一个。一名士兵举手问梁强：“我最想知道的是，您抱起燃烧的轮胎那一瞬间是怎么想的，真的不怕死吗？您平时是不是就特想当英雄？”
    “当时情况紧急，容不得思考，我冲上去时完全是下意识的。”梁强补充道，怕死是人的天性，不怕死则是军人的职业要求，从怕死到不怕死，除了坚定的信念，还要经过持续培养和锻炼，百炼成钢是英雄成长的必由之路。
    “英模巡回宣讲组”中，有一位成名于解放战争时期的战斗英雄。他叫卫小堂，今年87岁，因年事已高，没能回部队授课，但部队为他制作了一段视频。
    视频中，老人颤抖的身影和断断续续的讲述，深深震撼着青年官兵的心――
    1947年秋，在解放豫西的一次战斗中，敌人躲在一堵高墙后猛烈扫射，封锁了我军前进道路。爆破手冲上去爆破，不幸中弹牺牲。这时，埋伏在房顶上的卫小堂一跃而下，不顾一切冲到敌人据守的高墙下，连扔3枚手榴弹，打散了高墙背后的敌人。敌人缩进一座大院负隅顽抗，卫小堂又扛起炸药包，炸塌了院墙，为我军撕开一条通道……
    讲完自己的故事，老人说：“毛主席谈起抗美援朝胜利时说，我军‘钢少气多’，这个‘气’指的就是不怕死的血性。血性，我们那一代人不缺，将来上战场，你们同样不能缺！”
    老人的鼓励如阵阵劲风，吹动了青年官兵的心扉，也激起了官兵精武强能、岗位建功的责任感。
    以史为镜思考未来，强军动力足了
    在讲好军营故事的同时，该师开展了“三学三问”活动。
    “三学三问”是指：学辉煌战史、典型战例、功勋战将；拷问过去赢得战争，我们怎么看？今天发生战事，我们怎么办？明天走上战场，我们行不行？
    结合这一活动，师里组织官兵走进荣誉室，重温辉煌战史、经典战例，学习本部队功勋战将的事迹，引导大家以史为镜拷问自己，思考未来。
    随着讨论逐步深入，从师团领导到普通一兵都自觉对号入座，查找出练兵动力不足，打仗思想树得不牢，练为看、演为看等积习有待根除等一系列问题。
    针对这些问题，师党委研究制定《落实战斗力标准岗位手册》，细化9大类1134条具体标准，力求把战斗力这个唯一的根本的标准立起来、落下去。
    近期，该师对两个非作战值班团进行紧急拉动，虽然部队出动迅速，士气高涨，但问题也暴露出不少。事后，这两个团分别拿出一份“落实战斗力标准问题清单”，明确了整改时间表和责任人。
    为解决练兵动力不足问题，师团两级借鉴“感动中国”人物评选模式，组织开展“十大贡献官兵”评选，制作“虎狼风采榜”，把爱军精武标兵“请”上橱窗、广播、板报、局域网，在全师叫响 “今夜准备战斗”“岗位就是战位”“操场就是战场”等口号。
    感召力催生新动力。统计显示，该师今年第一季度训练成绩明显好于往年，有上百名官兵在创破训练纪录活动中取得好成绩。某团士官鲁一发创造了两弹穿一孔的佳绩；新战士杨阳在“三实”课目训练中，10发子弹打出了100环的好成绩，成了该师知名的“女神枪手”。
    师属某红军团干部刘源“漫画+故事”的授课方式很对官兵胃口。 本报特约记者 高效文摄
〖-ZW/正文〗
