〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某防救船大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用张达伍烈士事迹激励官兵投身强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆玉/刘志磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆玉、函授学员刘志磊报道：4月4日，东海舰队某防救船大队官兵来到驻地烈士陵园，在“献身海军事业的模范干部”张达伍烈士的墓前，与张达伍烈士的儿子张克共同举行祭扫仪式。该大队将清明节的烈士祭扫活动与主题教育相结合已经延续多年，引导官兵传承优良传统，激发官兵献身强军目标、忠实履行使命的热情。
    “张达伍同志是海军防救事业的先辈，在30多年的军旅生涯中，安全指挥一千多人次下潜作业，先后参加过打捞阿波丸沉船、探摸太平轮沉船等急难险重任务上百次，最终牺牲在工作岗位上，把一生献给了海军防救事业……”在大队长卢爱清深情的讲解后，官兵们在烈士墓前，面对鲜红的党旗庄严宣誓：牢记强军目标，献身强军实践，传承优良传统，忠实履行使命，献身海军防救事业……
    曾创下亚洲模拟氦氧饱和潜水深度纪录的潜水员倪磊，已多次参加祭扫仪式，但这次宣誓完毕时他依然泪眼模糊。他动情地说：每次来到张达伍烈士的墓前，仿佛都能感觉到墓碑上的照片在向我微笑，这是一种鼓励，更是一种鞭策，一定要学习张达伍同志生命不息、拼搏不止的牺牲精神和惜时如金、刻苦钻研的奉献精神，为祖国海上防救事业贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
