〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让感恩成为一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/磨刀石〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    函授学员 刘伦富
    清明节祭扫烈士墓归来，连长问战士小王：“你今天的最大收获是什么？”小王答：“懂得了感恩”。连长说：“今后多参加这样的活动，就能让感恩成为一种习惯！”
    习惯是对某种事物的逐渐适应。感恩的习惯养成，也有个逐渐适应的过程。开始，一个偶然的活动可能激活你的感恩意识；随着感恩意识在日积月累中由淡变浓，感恩行为也越来越自觉，久而久之，就会在不知不觉中形成一种因感恩而报恩的习惯。这种习惯一旦形成，就会产生激励人奋发向上的正能量。俗话说：一种爱好成就一种习惯，一种习惯成就一种性格，一种性格成就一种命运。可见，一个好习惯往往影响人的一生。
    然而，由感恩转化为报恩难，使感恩和报恩成为习惯就更难。难在何处？就难在坚持上。因此，我们不妨从积极参加诸如扫墓之类的感恩活动开始，慢慢积淀和深化感恩意识，并在长期不舍小善的行动中增强感恩的自觉性。只要始终如一地坚持，就会在不知不觉中养成感恩报恩的习惯。相信吧，这种标志着人生高尚品德的好习惯形成后，你将时时处处带着感恩的心情去工作和生活，并随时把这种习惯转化为前进的动力！
〖-ZW/正文〗
