〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好用好思想政治教育基本教材〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月13日电 根据中央军委领导指示，总政宣传部组织编写的《党的基本理论》《党在新形势下的强军目标》《军人道德法纪》已下发部队，作为部队思想政治教育基本教材，供组织实施基层思想政治教育使用。总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队学好用好思想政治教育的基本教材。
    通知指出，组织编印思想政治教育基本教材，是贯彻落实习主席指示要求，紧紧围绕强军目标开展思想政治教育，增强教育的时代性和感召力的重要举措。基本教材全面贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，涵盖我军思想政治教育的基本内容，为部队组织实施思想政治教育提供了基本依据。组织学好用好这套基本教材，对于进一步推动部队教育规范实施、有效落实，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，凝聚爱党强国兴军的正能量，具有重要的意义。
    通知要求，各级要把学好用好这套基本教材，作为部队思想政治教育的重要任务，研究制定学习教育计划，结合实际精心组织实施，确保教材内容全面落实、各项教育有序推进。要把学习使用基本教材与深入学习领会习主席系列重要讲话精神结合起来，引导官兵紧跟党的理论创新步伐，及时汲取政治营养，切实掌握思想武器。要坚持从实际出发用好教材，把教育内容的规范性与现实思想的针对性有机统一起来，真正使教育贴近官兵、入脑入心，防止照本宣科。要把基本教材与其他教材配合使用，帮助官兵深化对基本理论、基本道理、基本要求的认识理解。政治教员要把基本教材作为备课授课的依据遵循，融会贯通加以运用。基层官兵要把基本教材作为日常学习使用的政治课本，搞好个人自学，自觉从书中悟道理、解疑惑，明方向、强信念。各级要积极探索学习使用基本教材的方法路子，推动部队思想政治教育不断取得新的突破、实现新的发展。
〖-ZW/正文〗
