〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体能训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体能训练只有进行时，没有完成时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满/苏鹏/王博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041401202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041401202.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041401202.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在北京首都国际机场，驻扎着被称为“空中国门第一哨”的武警北京总队三支队，他们担负着保卫机场安全的任务。
    来访的外国首脑政要走下飞机舷梯时，第一眼看到的就是这些挺拔的哨兵。在充分展示共和国军人形象这份光荣使命
    的背后，有他们经年累月的体能付出。为了完成好每一次任务，他们坚持开展常态化体能训练，在他们眼里――
    体能训练只有进行时，没有完成时
    扶满苏鹏王博
    初春的一个周末，东方刚露出鱼肚白，一声尖锐的集合哨在驻守首都国际机场控制区的武警北京总队三支队十一中队营区响起。官兵们迅速打背包、挎水壶，列队出操……
    在周围大型客机和宽阔跑道的映衬下，官兵们的身影渐行渐远。“由于支队常年担负非常繁重的执勤任务，如果没有过硬的身体素质，肯定吃不消。”随行的支队政委蔡建昭说，“支队今年的工作计划明确要求：全面开展常态化体能训练，着眼提升部队战斗力。”
    “开展体能训练，我们用好每一寸场地”
    机场这个庞大而繁杂的系统，要想流畅运转，必须有坚实的硬件做支撑。同样，守卫机场的官兵要做到随时听令而行，确保机场平安，也需要硬件支撑。这个硬件，就是官兵的体能储备。
    “与十一中队有环场跑道和营区运动场可以利用相比，其他中队想‘甩开膀子’开展体能训练都是一种奢望。这些中队驻扎在核心部位，与目标单位同住一个屋檐下，没有自己单独的训练场。”谈起体能训练，蔡建昭首先想到的是场地问题，“开展体能训练，我们用好每一寸场地。”
    很难想象，支队机关也缺场地。偌大一个营区，楼与楼之间除了绿化带和过道，没有多少空间，仅在办公楼的东南侧，有一块不太平整的水泥地。在这块只有几十平米的小场地上，立着一个篮球架。“想打个全场都没有条件。”蔡建昭说，这半块篮球场与仅有一墙之隔的机场相比，着实有些渺小。
    没有条件就创造条件，为了开展体能训练，各中队想了不少招。八中队的训练场是目标单位的停车场，能用来训练的只剩一个外围通道和不足30平米的“门口自留区”。在宿舍楼旁边的角落，指导员陈杰指着一套码放整齐的可移动式400米障碍器材自豪地说：“这可是官兵的原创。每次训练时，可以依照场地情况随机摆放，既不受场地限制，又满足了官兵的训练需求。”
    “谁是英雄谁好汉，好汉坡上比比看！”
    一中队官兵担负机场专机楼的礼宾任务，他们要和来访的各国首脑政要“零距离”接触。
    “穿上礼宾服，我们就代表着祖国的形象，为了保证任务万无一失，无论寒暑，每次执勤我们都会提前1个小时到位。”指导员乔杰说，长时间站立，对官兵的体能是极大的挑战。
    警卫队一班长贡汉江对此深有体会：“夏天站上一会儿，礼服很快就会被汗水浸湿，有时回来，都能从马靴里倒出水来。而到了冬天，紧身的礼服里最多只能穿一件薄薄的保暖内衣，如果平时不加强身体锻炼，很容易冻感冒。”
    站军姿，对腿部力量要求很高。参加过今年两会执勤任务的下士刘翔龙为了加强腿部力量，从新兵下连起，每天坚持从1楼到5楼蛙跳10趟。“别人跑5公里，我们蛙跳5公里。”他说，正是靠着这种“恐怖”的体能训练，中队的每名战士都能适应高强度的执勤任务。
    再苦再累，常态化的体能训练从未间断。在二中队官兵每日跑步的必经之路上，有一条“好汉坡”――首先是一段长100多米、成30度角的下坡，经过一个90度转弯通过一段桥洞后，又出现一个角度一样的上坡。“好汉坡”正好处在每次5公里跑的中间地段，是跑步最吃劲的时候，对每名官兵的体能和心理都是极大的考验。“谁是英雄谁好汉，好汉坡上比比看！”敢于挑战、善于超越，每每经过“好汉坡”，官兵们仿佛都被注入新的动力。
    “向体能训练要战斗力，已成为官兵的共识”
    “体能是战斗力的基础，体能训练应向战斗力聚焦。”谈起体能训练的重要性，支队政治处主任宋国斌有这样的认识。
    “支队警史馆，有几件特殊的‘文物’――一只口哨、一块标语、一面奖牌。这是支队组建之初举行军事体育运动会留下的‘宝贝’。当时，靠着运动场上的拼搏和团结，激发了支队高昂的战斗精神。”宋国斌动情地说。
    赛场如战场，时刻激发着官兵能打仗、打胜仗的精武豪情。防暴小分队下士郭凯波，去年参加总队举行的特战分队比武，取得了92式手枪突入射击第四名的好成绩。“突入手枪射击考验行进间的射击精度，要求人的呼吸、心跳、手腕抖动等都必须控制在最小幅度，而长途奔袭之后这些都很难控制。”郭凯波说，没有充沛的体能做基础，射击精度就无从谈起。
    “支队坚持每天2小时的常态化体能训练雷打不动。”担负机场应急处突任务的防暴小分队队长何伟民说，他们每周还组织一次极限22公里突击，期间穿插进行集体跑、变速跑、奔袭跑等内容，确保官兵有良好的体能储备应对各种突发情况。
    “向体能训练要战斗力，已成为官兵的共识。”支队长吴明华说，“支队官兵能圆满完成各项任务，首先靠的就是经年累月的体能积淀。”吴明华指着远处的一个哨塔告诉笔者：“大家看到的是官兵的挺拔军姿，但很难想象他们每天巨大的体能消耗。为了守好空中国门，支队抓常态化体能训练的做法一直未变。在我们支队，开展体能训练，只有进行时，没有完成时。”
    （本文图片由杨 军、丁丽鑫提供）
    冲刺好汉坡
    单杠卷身上
    巧过敏捷梯
〖-ZW/正文〗
