〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团请官兵为教育实践活动出谋划策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗践行群众路线从开门纳谏开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员谢言报道：“我认为机关检查组半夜检查动静太大，影响大家休息……”警侦连上等兵郑春的一句话引起机关的重视。近日，在北京军区某装甲团“第二批党的群众路线教育实践活动暨一季度官兵恳谈会意见征询会”上，来自营连的25名官兵，围绕“机关工作作风如何改进”展开现场讨论。
    在规划教育实践活动时，团党委“一班人”达成共识，群众路线教育实践活动要开门搞，每个环节、每项工作都要让群众参与、受群众监督、请群众评判，并且要牢牢盯住久治不愈的机关作风问题，让官兵看到实实在在的成效。由政治处牵头，这次官兵恳谈会暨意见征询会如期召开。
    参加会议的25名官兵代表结合连队实际，当面锣、对面鼓，丝毫不留情面，反映了营房营具修缮不及时、证明证件办理不便捷、家属来队无处居住等8类24个问题，并提出机关工作态度要积极友善、工作方式要多帮带少通报等32条意见建议。对这些问题和建议，团政委张艳阳一一记录在案，并询问具体情况，同其他几位常委共同对大部分问题进行了现场解答。现场解决不了的问题也以党委的名义做出了郑重承诺，明确了解决时限。
    会后，张艳阳告诉笔者：“基层就像首长机关的一面镜子，我们只有常照镜子，勤正衣冠，闻过则喜，有过必改，才能更好地服务基层，解决官兵的难题。”
〖-ZW/正文〗
