〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库收到70余封官兵家长来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“希望儿子将来超过我”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗励志育人，家书可谓抵万金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀龙/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某仓库收到70余封官兵家长来信――
    “希望儿子将来超过我”
    李秀龙 本报特约记者 张庆祝
    3月27日，济南军区某仓库党委收到上等兵张斯佳的父亲张元祥写来的一封信：“我就是在部队这个大熔炉里成长起来的，希望我的儿子将来能超过我，成为一个顶天立地的男子汉！”张元祥曾参加过边境作战，荣立一等战功，是所在部队赫赫有名的战斗英雄。
    仓库政委李华定告诉记者，前不久，仓库党委给每名官兵家中发去了一封信，介绍了部队建设发展形势和官兵的成长情况，并邀请家长回信，谈谈对部队建设发展的建议，对官兵成长的期盼。截至4月上旬，他们已收到家长来信70多封。
    记者获准品读了部分家长来信，发现字里行间都传递着对官兵成长和部队建设的殷切期盼――
    “我是一个地地道道的农民，祖祖辈辈传下来两条做人的道理，一条是做人要实诚，一条是多记别人的好。我希望我的儿子在部队也能坚持好这两条――对战友实诚，把部队和组织的恩情记在心里。”
    “之所以把儿子送到部队，因为我相信部队是个磨炼意志、培养作风的好地方，在这里能学到在其他地方学不到的东西。所以我希望部队对我的孩子要求再严格些，希望儿子能够再坚强些！”
    一封封家信犹如催人奋进的号角，激励着官兵奋勇争先。记者在训练场上看到，在该仓库组织的军事训练大比武中，官兵士气高涨，个个如下山猛虎。比武结束，有12项训练纪录被刷新，16名官兵被评为“军事训练之星”。
    编辑连线济南军区某分部政委谢东辉――
    励志育人，家书可谓抵万金
    国人历来重家风，家风对一个人的重大影响也得到广泛认同。而家书是家风的载体，《梁启超家书》《曾国藩家书》与《傅雷家书》并称我国“三大家教典范文本”，梁启超教女“生活是学问，学问是生活”，曾国藩称“余教儿女辈惟以勤俭谦三字为主”，傅雷更是在12年间给儿子写了186封信，谆谆教诲。这些家书，让3家子孙受益匪浅。
    官兵入伍后远离父母，这种距离感给家书发挥励志作用提供了必要的空间。一封家书，就在那个官兵心头的老屋子里写就，看着信纸上熟悉的笔迹，父母在昏黄的灯下一笔一笔写下思念和期盼的场景，想必会萦绕官兵心头，悄无声息间带给官兵满满的感动……励志育人，家书可谓抵万金。
〖-ZW/正文〗
