〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进全军海拔最高哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶智平/赵鑫/王宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人间最美四月天，但海拔五千四百一十八米的新疆军区某边防团河尾滩边防连依然风雪弥漫――
    走进全军海拔最高哨所
    ■陶智平 赵 鑫 本报特约记者 王 宁
    在喀喇昆仑之巅，矗立着全军驻地海拔最高的哨所――海拔5418米的新疆军区某边防团河尾滩边防连。
    4月初，祖国的大多数地方已是春暖花开，河尾滩依然寒气逼人。记者从南疆军区机关驱车1000多公里，穿戈壁、翻达坂、涉冰河，一路颠簸来到河尾滩边防连，满目尽是飞雪。
    漫步连队营区，一项项“全军之最”映入记者眼帘：海拔最高的综合训练场，最高的图书室，最高的军营网吧，最高的锅炉房……在这个伸手把天抓的地方，记者忍着强烈的高原反应，感受官兵的忠诚。
    身处高寒之地，但官兵们缺氧不缺精神、苦干不苦熬，连队建设每年都有新气象，去年荣立了集体二等功。2010年至今，连队战士报考军队院校录取率一直名列全团第一，最多的一年，连队有3名战士同时考上军校。
    在河尾滩，最辛苦的是什么？官兵们说，是巡逻。特别是每次去某达坂巡查时，要在海拔5000多米的山巅徒步12个小时，不仅耗费体力，更考验意志。一次，官兵返回途中遭遇雪崩，被困长达17个小时。尽管艰苦，但大家从无怨言，每次巡逻都抢着去。
    谁是河尾滩最能吃苦的人？官兵们异口同声回答：连长于少林。一次修理汽车时，他的双手被高压油泵打伤。此后一个月，他手上皮肤溃烂，时常痛得彻夜难眠。去年底，在连队年度“风雪边关我最强”人物评选中，于少林以最高票当选。
    对新战士羊林来说，最快乐的是来到一个陌生地方，却很快找到了家的感觉。上山前，他最担心的是自己能不能顺利度过高原适应期。那天，汽车一到连队，他就急切地想跳下车，班长潘友元却一把拉住他，说：“别急着跳，这样会加重高原反应。”一个简单的动作，一句亲切的提醒，让羊林感到特别温暖。
    在河尾滩，今年34岁的指导员彭义年龄最大、在连队工作时间也最长。带队巡逻，上山时他走在队伍最后面，防止官兵摔倒滑落；下山时他又走在最前面，深一脚浅一脚地为大家探路。
    17岁的列兵邹建军是全连年龄最小的。1月初，邹建军刚到河尾滩时，由于不适应高原环境，曾私下里偷偷流泪。在战友们的热情帮带下，邹建军主动磨砺摔打自己。如今，邹建军站哨、巡逻样样冲在前。
    在河尾滩，“最”字还可以列举很多，比如大家最牵挂的是远在家乡的亲人，最揪心的是因病被送下山的战友，最难过的是老兵退伍时分别的场面……
    尽管海拔最高、氧气稀薄，全连官兵都坚守一个信念：驻守最高哨所就要坚持最高标准，尽最大努力，创最好成绩，为打造钢铁边关作出最大贡献！
〖-ZW/正文〗
