〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实担当起改革强军重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学马克思主义教研部主任 任天佑
    习主席指出，“实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。”这是对我们这代军人的政治要求，更是我们必须担当起的时代重任。
    实现强军目标要靠有信念敢担当的军人。当今中国正处在由大向强跃升的关键阶段。我们的信念追求，具体来说就是实现中华民族伟大复兴的中国梦。对我们这代军人来说，就是实现强军梦，为实现中国梦提供坚强力量支撑。必须看到，我们越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大，面临的外部风险就会越多。我们必须站在当代中国由大向强、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，从复杂严峻的国家安全形势中感悟动力，从迅猛发展的世界新军事革命中感悟压力，从维护国家主权、安全、发展利益迫切要求中感悟责任，一心一意想强军、谋强军，以舍我其谁的使命责任和历史担当，加快推进国防和军队现代化建设。
    必须坚定对改革强军信念的不懈追求。深化国防和军队改革，是强军兴军的必由之路。当今世界，军事变革大潮涌动，军事面貌正在发生根本性变化。在战争形态、制胜机理深刻变化的情况下，不改革是打不了胜仗的。只有坚定改革强军的目标追求，跟上新军事革命时代潮流，抢占军事战略制高点，才能掌握未来军事领域竞争主动权，也才有资格谈能打仗、打胜仗问题。
    戮力强军的信念追求，既是改革强军的动力之源，又必须在改革强军实践中砥砺升华。改革是一场深刻的革命，必然面对复杂矛盾难题，必然涉及利益关系调整。尤其是打破利益固化藩篱，是每个人必须直面的现实考验。我们必须眼里有世界风云，心中想国家安危，肩上扛强军重任；在攻坚克难实践中砥砺信念追求，看到在这个百舸争流、千帆竞渡时代，必须紧紧抓住战略契机，因势而谋，顺势而为，乘势而上，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，勇于中流击水，戮力改革强军；要坚决突破本位主义和部门利益羁绊，摆脱个人得失束缚，自觉站在实现强军目标高度思改革，站在提升信息化条件下战斗力高度谋改革，站在面对未来战争真正能打胜仗高度搞改革。
〖-ZW/正文〗
