〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个救援医学研究所喜结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编撰国内第一部救援医学专著，申请国家发明专利50余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑蜀炎、吴敏报道：3月下旬，来自英国和以色列的医学专家来到武警后勤学院附属医院救援医学中心参观访问。作为我国首个救援医学研究所及救援临床中心，半年来已有30多个国家的医学专家团体到访。
    抢险救灾是我军遂行多样化军事任务的重要内容。近年来，在参加阿尔及利亚地震、印尼海啸、巴基斯坦地震、四川汶川地震、芦山地震等国内外重大救援任务中，该院党委认识到，灾害救援医学已成为一个关乎国计民生的新型学科。他们在多年救援实践基础上，着手建立起全国唯一的专门从事灾害医学救援的研究所，从救援应急管理、救援医学技术、救援装备、救援心理、卫生防疫等5个研究方向开展全面研究，并先后承担了国家和全军的相关重点课题73项。
    该院院长侯世科介绍说，为了全面提升灾害应急救治能力和救援科研水平，医院已形成集国家级救援队、救援临床中心、救援研究所、救援教研培训中心“四位一体”的规模效应，拥有目前国内规模最大的医学模拟教学基地。他们开展的救援医学研究已先后获得2项国家科技进步奖、53项国家发明专利。该院还编写了国内第一部救援医学专著《灾害救援医学》和16部专业教材，承担着国内唯一的救援医学系专业本科生、研究生的教学任务，同时还培训了4支国家级、72支省级医疗救援队，并为公安、消防、民航、院校等进行灾害避险、自救互救基本技能普及上万人次。今年，该院研制的箱组化装备、高原增压增氧医疗车、方舱医院等野战医疗装备已配发到武警部队数十支救援队，有力提升了保障能力。
〖-ZW/正文〗
