〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区军地“一盘棋”构建海防信息化格局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步畅通“民参军”渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成杰/何名享〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张成杰、特约通讯员何名享报道：3月中旬，黄、渤海湾畔硝烟四起，由山东烟台警备区组织的国防动员演练激战正酣。警备区作战室里，军地领导共下“一盘棋”，指挥控制有条不紊，各种濒海力量一齐上阵……警备区司令员许胜廷介绍说：“海防铁拳形成战斗力，得益于信息化建设‘民参军’路径的完善。”
    该警备区既辖海防部队又管民兵预备役工作，任务多样，力量多元。去年以来，按照能打仗、打胜仗要求，他们坚持向装备信息化要战斗力，使数百件量身打造的海防信息化装备迅速列装，逐步构建了“制式化、体系化、规范化、野战化”装备建设格局。
    为进一步在军地信息资源共享中提升装备作战效能，警备区积极推进“民参军”，联合地方有关部门建立情报信息会商交流机制、应急指挥协同机制，并与烟台海事局等8家涉海管理单位建立协作关系，接入海上救援指挥、港口视频监控等系统。此外，他们还与防区海空军雷达站以及公安、边防等部门建立协调机制，实现情报实时共享、信息交流印证和军地力量联动。借助“民参军”的信息优势，将指挥信息网络覆盖延伸到重点海岛连队和民兵哨所，建成“信息主导、火力主战、防打一体、稳固配套”的阵地体系。
    去年以来，警备区联合烟台市港航局组织了保障部队战役机动装卸载演练，参加了军区油料、消防应急保障行动比武等，均圆满完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
