〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不光“请进来”还要“听进去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组部队各级党委畅通民主渠道听取官兵意见的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕洪凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一组部队各级党委畅通民主渠道听取官兵意见的见闻
    党的群众路线教育实践活动，核心是“群众”二字。敞开大门、群众参与，既是我们党开展集中教育活动的重要方法，也是第一批教育实践活动的成功经验。
    但是，“请进来”不一定就代表官兵一定能说得上话。把官兵请进来之后，是虚心听取意见，还是把“请进来”当做一种表态方式和应付手段，对官兵不亲不近，或是表面上亲近但思想上不够重视，最终的结果和成效会有天壤之别。现实中，个别单位虽然也做了一些畅通民主渠道的工作，但对官兵诉求回应不积极不情愿，导致这些渠道和手段没能完全发挥出应有作用。
    官兵诤言有的可能比较尖锐，甚至有些偏激，但这种“谔谔”之言，却承载着官兵对部队建设的关心，对党的事业的关注。良药苦口，忠言逆耳。党员领导干部不光要有把官兵“请进来”的勇气，还应该有虚心认真听取意见的诚意和热情，有立说立改的胸襟和行动。这样才能更好地调动广大官兵的参与积极性，在党内外良性互动、一体推进中不断深化教育实践活动成效。
    现场连线①
    国防科技大学机电工程及自动化学院
    基层恳谈不因领导列席搞“过滤”
    蔡渭滨 朱七峰 本报特约记者 张 
    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，国防科技大学机电工程及自动化学院党委每月都会举办一次官兵恳谈会，请全院官兵对院党委开展工作的情况进行评议。3月中旬，他们再次举办恳谈会时，得知学校党委书记要列席会议，由此经历了一番“是否该提前‘彩排’以防出丑”的讨论思考，进一步坚定了开门搞教育的决心。
    记者印象中，有重要领导出席的会议一般是稳重有序的。可在国防科技大学党委书记王建伟列席的这次官兵恳谈会上，官兵提问发言踊跃，不时出现一些尖锐问题，让在座一些领导干部连连红脸出汗。该院政工办主任曾建斌说：“既然诚心邀请官兵参加活动，就不能怕听到批评之声。”
    其实，开会之前，该院党委也经历了一番讨论。得知学校主要领导要列席恳谈会的消息后，当时就有人提出：为稳妥起见，应该提前收集官兵在恳谈会上的提问进行筛选，并组织发言官兵进行一次“彩排”，一来可以避免一些让领导下不来台的问题；二来不至于过分暴露问题影响学院形象；三来可以让党委有所准备，拿出一些措施方案……
    党委“一班人”在讨论中却感到，自身存在的问题不会因有意回避而消失。如果因顾虑官兵的批评和意见而不敢广开言路，开展教育实践活动也就失去了意义。谈到这些，该院党委书记周玉平说：“经过层层‘把关’的官兵诉求还有多少原汁原味！这样的‘门’敞开后有哪个官兵愿意进！开门搞教育‘犹抱琵琶半遮面’，只会损害党委机关的形象和公信力。”
    党委“一班人”决定把这次恳谈会当做一次作风和党性的考试。他们当场拍板：恳谈会不搞规定动作，不请“座谈专业户”，官兵参加完全自愿、提问完全自选。对于官兵提问，党委进行现场问责、现场办公。
    这样，就有了记者看到的一幕。“某教员照本宣科，与学员互动不够；某教员讲义多年不更新，教学内容过于陈旧”“机关某部门办事有章不循，存在看人办事的现象”“毕业分配计划‘戴帽’的太多”……恳谈会上，官兵指出很多问题，有的问题要现场查阅大量资料才能回答，有的问题让党员干部在回答中卡壳，只好承诺给出答复的时间期限。在座的领导干部尽管基本上人人脸红出汗，但都认真应对，诚恳态度得到了全体官兵认可。
    走出会场，很多党员干部坦言，把今后每一次接受官兵评议当做锻炼党性的考场，力争考出好作风好成绩。
    现场连线②
    第二炮兵某团领导干部
    网上述职诚邀官兵匿名来“灌水”
    杨旭东 本报特约记者 杨永刚 田 亮
    “在连队蹲连住班时说得多做得少，希望不要做语言的‘巨人’，行动的‘矮子’”“谈及曾插手基层敏感事务的问题为何只是一语带过？还是缺乏深刻反思”……近日，第二炮兵某团网上论坛气氛热烈。该团党委组织机关各部门和领导干部第一季度网上述职述廉活动中，诚邀基层官兵匿名“灌水”，在听取官兵心声中收集到大量意见建议。
    记者了解到，该团去年也曾组织过领导干部面向官兵述职述廉活动，现在从“面对面”变成“键对键”后，有哪些新变化？团党委书记左亚明说，以往邀请官兵代表参加，因现场参与人数有限，绝大多数官兵无法亲身参与，而且有些官兵代表事后坦言：虽然团领导态度很诚恳，但当面开展批评心里还是直打鼓，有些问题不愿提也不敢提。
    经过研究讨论后，团党委决定，今年把每季度的述职述廉活动搬到政工网上，请全体官兵一起参与评议，大家有意见既可以当面提，也可以通过网上“灌水”的方式提。这个做法打消了很多官兵心中的顾虑，也让更多官兵有机会参与到活动中。3月中旬，党委机关各部门和领导干部述职述廉报告脱密后挂上网，很快引发官兵热烈讨论。
    记者来到团党委常委、政治处主任伊宪银处，浏览他的述职述廉网页，发现短短几天已有百余条留言。有肯定，也有批评，页面上显示的有10几朵“鲜花”，还有1个“臭鸡蛋”。有位网友给他留言道：“还记得年初您在某营蹲点时的承诺吗？不能失约啊！”这让伊宪银想起，他到深山某营蹲点时，了解到党员网上学习资源比较贫乏，特别是一些新任党支部书记开展工作无人帮带，党员开展学习也不方便，就承诺补充网上资源。可蹲点回来工作一忙，这个承诺一直没兑现。官兵提出意见后，伊宪银就此事在网上进行了检讨和道歉。这几天，他已经指派有关人员尽快落实此事。
    这次网上述职述廉，团党委要求每名党员干部认真对号入座，在网上公告栏“承诺墙”上进行公开承诺，明确整改措施、时限。
    领导干部勇于剖析不足，基层官兵积极“灌水”评议。网上述职述廉活动不仅取得了预期效果，还拉近了机关和基层的情感距离，进一步密切了官兵关系。该团党委领导介绍，他们将进一步细化规范述职述廉相关规定，将这项活动持久深入开展下去。
    延伸思考
    用真诚的心赢得官兵信任
    吕洪凯
    干部作风好不好，官兵意见最重要；作风改得怎么样，官兵最有发言权。开门纳谏、广开言路是广泛听取官兵心声的重要渠道，直接影响到第二批教育实践活动的质量和实效。
    在开展教育实践活动中，各级党组织开门搞教育的态度是坚决的，但也存有对基层官兵呼声听不真、听不进等现象。有的怕官兵意见太尖锐，会戳到痛处；有的怕捅出太多矛盾和问题，应付不了；还有的怕干扰正常工作，影响部队稳定。这些思想障碍说到底都与对官兵感情不真不深有关，不解决这些问题，活动就算“敞开门”也会门可罗雀，争取不到官兵参与支持。
    “感人心者，莫先乎情”。领导干部对官兵充满真挚的感情，才能发自内心地想听官兵心声；官兵只有感受到领导干部的真情，才能毫无顾虑地说出所思所想。正所谓“情到理方至，情阻理难通”。如果彼此貌合神离，情感不能相融，那不管采用什么途径和渠道，也很难赢得官兵信任。
    真挚的感情不是空洞的表白，也不是偶尔的作秀。唐太宗李世民说，“以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失”。这种态度值得我们借鉴。各级党组织和领导干部要把善纳诤言当做一项必备素质，怀着真挚的感情俯下身子摆正位置，这样才能勇于揭短亮丑，深入查摆自身存在的问题不足；才能较真碰硬，对官兵反映强烈的痼疾顽症不畏情面果断整改，以壮士断腕的勇气取信于官兵；才能勤于督促落实，不踢皮球不务虚，以雷厉风行的态度让合理的意见建议付诸实践。
    领导干部广开言路、虚心纳谏，既能实现“洗洗澡、治治病”的目的，又有助于理顺各种关系，增强官兵对自身价值的认同感、对单位的归属感，进而提高官兵参与部队建设的主动性，形成众人拾柴火焰高的生动局面。
    （作者系沈阳军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
