〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细心的政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是连队出了名的“香港脚”，尤其是穿着作战靴后气味更浓。每次睡觉前，班里的战友都要让我用香皂洗洗脚，并要我把鞋子放到室外。尽管我每天都按他们说的做，可宿舍里还是弥漫着一股说不清道不明的味道。
    3月9日上午，团政委陈太文来我们连蹲点。见我的上铺空着，就径直将背包放了上去。按理说，一个团政委与我们这些连队战士同室居住，我们应该感到荣幸。可看到在我上铺整理内务的陈政委，我的心里就像十五只桶打水――七上八下、忐忑不安。我十分担心臭气熏到政委，让他睡不好觉。
    午睡时，我怕影响政委休息，就没敢在宿舍呆。晚上洗漱前，我按班长的再三叮嘱，用香皂把脚洗了好几遍。回到宿舍，战友悄声对我说我的脚臭味还有。于是，我找来两个塑料袋将脚包上。
    熄灯后，战友相继进入梦乡。我却因双脚包裹着塑料袋，在床上翻来覆去难以入眠。接连的翻身惊动睡在上铺的政委，他察觉到我有些不对劲，便下床来查看。他发现我脚上套着塑料袋，便悄声追问原由。无奈之下，我只好向政委坦白了。
    “将塑料袋脱下来睡吧，我曾经也是‘香港脚’！”政委悄悄地对我说。虽然我知道政委是在安慰我，但着实让我轻松了不少，便脱下了塑料袋。这一夜，我睡得很踏实。第二天早晨起床，看到政委像什么事都没有发生过一样。此后的两天，我像往常一样睡前先用香皂洗脚，并把鞋子放到室外。政委全都看在眼里，但什么都没有说。
    就在我以为政委习惯了我的脚臭时，意想不到的事情发生了。星期四晚饭后，政委“变戏法”般拿出了5盒兰美抒、一包粉末状东西和一瓶白酒，打趣地对我说：“这酒可不是拿来喝的！”说完，让我打来热水，用粉末和白酒帮我调配了一盆泡脚的药水。他告诉我，这是他从民间得到的一个消除脚臭的偏方：用15克葛根粉末、15克白酒，再加适量开水洗脚，每日泡一次，连续两周后，可除去脚汗引起的脚臭。
    看着政委帮我调配药水和他给我的药品，我感动得不知道说什么好，结巴了起来。从那晚之后，我每晚都调配药水泡脚，果然觉得脚臭味逐渐在减少。星期天下午，政委即将返回团里，他给我拿来了6个除臭用的竹碳包，让我放在鞋子里吸除臭气，并叮嘱我每天按照药方坚持泡脚。临行前，他又对我说，鞋子放在室外不符合战备要求，万一有紧急情况，跑到室外穿鞋既不方便，还会误事。
    两天之后，我才从连队干部那里得知，兰美抒和葛根粉是政委专门让嫂子从县城买了捎来的，这些药材在连队附近根本买不到。听到这话，我顿时热泪盈眶。我在每天坚持泡脚的同时，还把政委教我的药方告诉给了连队其他有脚臭的战友，让大家不再为此而苦恼。
〖-ZW/正文〗
