〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚再现化武疑云政府反对派相互指责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革4月12日电（记者刘阳、陈聪）叙利亚官方电视台12日报道称，反对派武装在哈马省使用了化学武器，已造成2人死亡。但反对派对此予以否认，并反指政府军使用了化学武器。
    据叙利亚电视台报道，反对派“支持阵线”武装当天在中部的哈马省北部卡夫尔-扎义达镇使用了氯气，造成至少2人死亡、上百人出现窒息症状，并称“支持阵线”还打算在其他地方使用化学武器。但反对派称，使用化学武器的其实是政府军，此次化武袭击造成至少6人死亡，上百人受伤。
    叙利亚政府和反对派此前多次相互指责对方使用化学武器。去年3月，叙政府指责反对派在阿勒颇省坎阿萨镇的交火中使用了含有化学物质的火箭弹，请求联合国调查。去年8月21日，大马士革姑塔东区发生疑似化武袭击，造成大量人员伤亡。美英等国指责叙政府军使用了化武，并不断威胁对叙动武。
    联合国安理会去年9月27日通过决议，要求严格核查叙利亚化学武器项目，并以最快捷、最安全的方式全面启动销毁叙化武的特别程序。禁止化学武器组织执行理事会同年11月通过了在2014年6月30日前全面销毁叙化学武器的详细方案。从今年1月7日开始，叙化学武器原料分批陆续被运往境外进行销毁。
〖-ZW/正文〗
