〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饲养班的好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏庸盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵连饲养班是“时刻不忘好作风，军马肥壮人更红”。
    这己经是几年前的事了，在一次战斗演习中，饲养班班长范文斗出差回来，没有吃饭就带领大家出发了。返回途中遇到了大雨，范文斗考虑到牲口浑身是汗，淋了雨要生病，就把自己身上的雨衣脱下来，盖在马背上，接着其他同志也这样作了。深夜十二点钟回到驻地，大家又累又饿，还是坚持刷洗马蹄，送水送草，直到牲口吃饱喝足，才去休息。饲养班这样勤勤恳恳地工作，保证了战斗演习的顺利完成，范文斗和陈学根等同志记了三等功。
    后来，范文斗退伍，他在班里送别会上，要求大家记着副连长赵青群的话：军马是国家的宝贵财富，时时刻刻都要爱护它。新来的李自生问：“副连长对牲口熟悉得很，他当过驭手吗？”范文斗说：“当过，副连长常讲过去的故事，来教育我们爱护军马。在解放战争中，他们班的老驭手李克亮，不顾生命危险，滚到山下去抢救一匹滑倒的军马。他还说，在追歼蒋匪四十六师的时候，老驭手们在粮草十分缺乏的情况下，把自己为数不多的干粮留下来喂性口。”最后范文斗介绍了他的经验：首先是要思想红，团结好；再就是马厩要清洁，挽具要整齐；牲口出汗要快溜；发现疫病要快诊断。一字一句，大家都记在心里，写在保证书上。
    过了一个时期，新同志成了老驭手，李自生也当了饲养班的班长，副连长赵青群还是始终如一地关心饲养班。每天起床号响，他总跑到饲养班来，一见马厩不干净就叫快打扫；一见牲口啃泥土就说口味不好了，快用盐巴洗牙床；一摸到哪匹马耳朵发冷，就说是消化不良，应改善饲养方法。这些，驭手们都照办了，使得牲口长得起来越肥壮。
    饲养班一批又一批地更换人，副连长赵青群也调到其他连当连长去了。副连长临走时，再三对驭手们说：“千条万条思想领先第一条，大家要永远热爱我们的事业才能做出成绩来。”李自生退伍的时候，也告诉送别的战友：“永远发扬饲养班的优良作风，热爱‘无言战友’。”接替李自生职务的是游明星，也暗暗下决心，决不辜负赵副连长和老班长的希望。
    现在，新同志已同军马有了深厚的感情，有一天，丁洪才忘了给牲口垫好鞍子，马背被磨掉了一些毛，游明星一见就对驭手们说：“我们要象赵副连长、范班长、李班长和老战友李克亮同志那样爱护牲口啊！他们交下来的几十匹军马又肥又壮，我们不仅不能让它少掉一根毛，而且还要越喂越健壮才对啊！”正是这样，饲养班从1953年到现在七年多来，没有一匹牲口受伤或死亡。
〖-ZW/正文〗
