〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约黑色的金子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗象节约粮食一样节约煤炭/编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天这个节约煤炭的专栏，和8月8日本报四版节约粮食的专样，都说明了一个精神，这就是勤俭建国，勤俭建军，勤俭持家，勤俭办一切事业。
    可能有些人认为，节约煤炭和节约粮食比起来，就不是那么重要。这是他们不了解煤炭对于社会主义建设的意义。人们把煤炭叫做黑色的金子，它是无愧于这个光荣称号的。据计算，炼一万吨铁，需要两万多吨煤，发一亿度电，需要八万多吨煤。随着我国工业的高速度跃进，煤炭的需要量必须水涨船高。农业方面呢？用煤的地方也越来越广。煤气机需要煤，锅驼机需要煤，农业机械化需要煤，特别是农村公共食堂普遍办起来了，再不能依靠几捆茅草做燃料，又需要大批大批的煤。除此以外，煤炭经过综合利用，还能制出许多精美的塑料用品，丰富人们的生活。煤炭，关系着我国社会主义建设的持续跃进，也关系着我国人民生活的进一步改善。
    为了满足各方面对煤炭日益增长的需要，除了努力增加生产之外，很重要的一个方面就是节约。我们部队不生产煤炭，可以千方百计地节约用煤。节约用煤办法很多，大有可为。据江苏省计算，把普通的锅炉改建成煤气炉，就可以节约煤三分之一左右。如果全省实现煤气化，那么一年就可以节约一百多万吨煤，也就可以多炼几十万吨钢铁。我们要学习地方节约煤炭的经验，特别是学习他们千方百计节约煤炭的精神，我们应该象节约粮食一样节约煤炭，把一两一两的“黑色金子”都节省下来，支援国家的社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
