〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝政变打击了西方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国阴谋进行干涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政论老挝/政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 华盛顿消息：美国政府对老挝发生的政变表示不安。某些报纸公然对老挝革命委员会进行威胁。
    据报道，国务卿赫脱11日在参议院外交委员会秘密作证时谈到了老挝局势。委员会主席富布赖特透露，赫脱对老挝的政变感到“不安”。富布赖特说，赫脱对包括老挝政变在内的当前国际局势所作的汇报对美国说来“肯定不是令人鼓舞”。
    国务院发言人怀特同一天就老挝局势发表了谈话。怀特强调说，美国认为“老挝政府目前是在琅勃拉邦”，美国“只承认它（昭・松萨尼特政府）为老挝唯一合法的政府”。
    据美国通讯社合众国际社报道，美国控制下的东南亚条约组织打算举行紧急会议来讨论干涉老挝局势的问题。这家通讯社扬言老挝在东南亚条约组织“议定书地区”之内。它说，如果对保卫条约地区是必要的话，东南亚条约组织就必然要对老挝政府加以“保护”。
    共和党的“纽约先驱论坛报”以“老挝政变打击了西方”为题发表文章，竟以“内战”和“共产主义干涉”来恫吓老挝人民，并且赤裸裸地威胁老挝革命委员会说，“对老挝负有许多义务的美国看来是很不可能让自己给一个新政权不体面地赶跑的”。
〖-ZW/正文〗
