〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党声明支持革命委员会主要政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议成立联合政府坚持反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁一切爱国力量团结起来清除亲美分子建立和平；中立；独立；民主；统繁荣的国家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战线党/革命委员会政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12日电 老挝爱国战线党中央委员会在8月9日就老挝当前局势发表声明，表示支持革命委员会发动的政变和它所宣布的主要政策主张，并且提出了有关老挝人民救国事业的几项建议。刊载在同一天出版的“老挝爱国新闻”上的这项声明全文如下：
    以贡勒大尉为首的革命委员会8月9日举行政变，推翻了美帝国主义的得力走狗昭・松萨尼特――富米・萨萨万政府。
    据万象电台广播，革命委员会发表声明说，政变的目的是保卫祖国、宗教、国王、宪法，反对美帝国主义的干涉，停止内战，实行民族和睦，尊重老挝王国所缔结的协议，实现真正的和平中立政策。
    上述事件，对老挝局势和印度支那局势具有非常重要的意义。它证明，老挝人民在老挝爱国战线党领导下长久以来不懈地、英勇地进行的反美救国斗争，强有力地激发了各阶层人民。甚至王国军队的军官和士兵们的民族精神。这是符合我国全体人民的殷切愿望的为民族独立和和平中立而斗争的路线的胜利，同时是美帝国主义继它在朝鲜、土耳其、日本的沉重失败之后的又一次新的沉重失败。
    由革命委员会本着上述目的在万象发动的政变，是我国人民正在越来越壮大地发展的反美救国运动的一部分。
    一贯忠诚于祖国和人民的神圣权利的老挝爱国战线党，谨郑重声明：
    （1）完全支持政变和革命委员会主席贡勒大尉的各项声明和8月9日发表的第二、第四号公报中的主要政策主张。
    （2）老挝爱国战线党随时准备同革命委员会或将要成立的保证实现革命委员会曾经宣布的政策路线的政府进行接触和谈判，以迅速解决国家当前的混乱局势，恢复安宁，实行民族和睦。
    面对我国全体人民的救国运动特别是面对由政变所产生的新局势，美帝国主义和它在我国的走狗正在变得疯狂起来，它们正在促进旨在恢复它们原有的地位和继续维持它们的特权的危险阴谋。
    在这严重时刻，为了保证我国人民的救国事业取得美好结果，老挝爱国战线党建议：
    （1）迅速成立民族联合政府，包括各民族和各爱国进步党派的代表，以实现革命委员会所提出的政策主张并稳定全国局势。
    （2）促使政变运动向各省发展，惩办美帝国主义的得力走狗，不允许它们聚集起来反攻革命委员会和夺回它们的权势，革命委员会的力量和寮国战斗部队的力量采取联合行动，共同反对美帝国主义的干涉阴谋和亲美分子的复辟阴谋。
    （3）颁布一些具体政策，以保障人民的民主自由权利，释放所有被历届反动政府非法监禁的爱国、爱和平人士，保障各爱国政党，其中包括老挝爱国战线党和和平中立委员会的自由活动的权利，改善人民的生活。
    士兵和人民起来推翻昭・松萨尼特――富米・诺萨万卖国政府，是老挝民族的内部事务，任何外国绝对没有权利在任何形式下加以干涉。如果美帝国主义实行干涉，要重新让它的走狗上台执政，那么，老挝人民将紧密团结，为反对它们而进行坚决的斗争，同时呼吁世界上所有爱好和平的国家给予支持。
    老挝爱国战线党一贯主张同所有爱国政党和人士团结，清除亲美分子，使祖国完全独立和自由，老挝人民幸福和自自。
    全体同胞们：
    多少年来我国人民饱受了由美帝国主义和反动卖国集团的恶毒阴谋制造出来的痛苦和悲惨遭遇。为了民族的生存，为了祖国的最高利益，我国人民以深厚的爱国主义和对美帝国主义的深刻的仇恨进行了英勇的斗争，并取得了不断的胜利。
    以贡勒大尉为首的革命委员会举行政变推翻昭・松萨尼特――富米・诺萨万卖国这件事，是对反对美帝国主义及其走狗的救国运动的重要贡献。这个行动为全体老挝人民更密切地团结起来，打退美帝国主义的阴谋，创造了良好的时机。
    老挝爱国战线党恳切号召全国的全体官兵和警察加强反对美帝国主义及其走狗的爱国心，坚决执行革命委员会的一切命令和指示，绝不受昭・松萨尼特――富米・诺萨万集团的欺骗，绝不执行它们的命令，绝不去进攻在万象起义的士兵和人民。
    老挝爱国战线党恳切号召农村和城市全体同胞，农民，工人职员，士兵，警察，各爱国和进步党派同心协力支持革命委员会的政策，粉碎美帝国主义及其走狗的一切新的阴谋，集中一切力量和可能把我们亲爱的老挝建设成一个和平中立、独立、民主、统一和繁荣国家。
    老挝爱国战线党希望革命委员会将忠诚于它所公布的主张和政策，不要辜负老挝人民的期待。
    老挝爱国战线党呼吁世界爱好和平人民积极支持老挝人民的正义斗争。
    老挝爱国战线党中央委员会
    1960年8月9日
〖-ZW/正文〗
