〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视的“交接班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/交接班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争当中，人们对“交接班”是十分认真的。只要情况许可，原在那里执行任务的部队向前来接班部队总要一点一滴详细交代：敌情、我情、阵地，还有作战经验、注意事项，等等；甚至还要由主管干部组成“交接委员会”来办理交接手续。其所以要如此做，目的是使新上阵的部队，能顺利地执行战斗任务。但是，尽管人们如此重视，“交接班”的时候，仍然往往容易形成为一种弱点。战斗的双方，通常都极力寻找对方“交接班”的时机，作为发起攻击的良机。由此可见，“交接班”是一项极为重要、不容易做好、然而又必须做好的工作。否则，战斗就要遭受挫折。
    由此，我联想到了我们当前工作中的“交接班”。今年以来，部队干部少、流动性大、任务重，而且变化多。因此，如何搞好连队工作“交接班”，避免在青黄不接中，发生忙乱丢拉、质量不高的现象，是一个非常重要的问题。
    在对待这个问题上，有两种做法：一种是各管一段，干部流动无交代，前后工作不接气，东来东挡，西来西防，丢三拉四。于是干部几经变换，到头来没有一个人了解全面情况。另一种则是：在干部更换时，交接双方都认真准备，细交妥接。他们交接情况、交接经验、介绍方法、明确今后方向等等。有的干部，白天去集训，晚上还回来同坚持工作的干部一起研究情况，使新接替工作的同志，能逐渐熟悉情况，正常地坚持进行工作。今年春天，某战防炮连，连干部和排长们都离开了，只剩下一个司务长。这个变动该够大了吧，可是他们事先作了深入细致的交接工作，根据干部少的新的情况研究了工作方法，依靠党、团组织，抓班长、抓骨干，充分发动群众。这样不仅顺利地完成了当时的基础训练任务，而且在队列比武中，还夺得全师第一名。
    毛主席教导过我们：“没有调查就没有发言权”。这就是说，对情况不了解的人，是不可能提出正确的意见的，要做好工作当然就更不行了。在干部变动时，认真地进行“交接班”，正是调查了解情况的一个重要环节。
    一般地说，干部换了班，是不如原来干部工作更方便的，也正象战斗中“交接班”一样，是容易形成弱点的。但是，这种不方便和弱点，又并不是绝对不可克服的，其有效办法之一，就是搞好“交接班”。
    搞好“交接班”，不只是个简单的工作方法问题。它要求我们必须具备高度的政治责任心，有全局观点，有虚心的态度，等等。在这里，有一种人的看法和做法是不对的，他们认为：反正我走了，以后的责任又不在于我。因此交代情况马马虎虎，甚至不作交代；另外还有一种人也是不对的，他们轻视人家介绍的情况，总以为自己有一套，能够对付。当别人向他介绍情况、交代工作的时候，他也似听非听，不以为然。所以，要搞好“交接班”，首先还是要从思想上解决问题。
〖-ZW/正文〗
