〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该这样具体深入地处理问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了7月24日“思想战线”发表的“具体问题、具体分析――正确处理士兵纠纷一例”以后，感受很深。我们做连队工作的干部，应该怎样处理连队里发生的具体问题呢？这篇文章中介绍的指导员杨伯萍同志的做法，确实为我们提供了一个范例。
    本来，两个战士由开玩笑而引起的打架，算不得什么了不起的事情。按照一般的处理办法，只要给予当事人以批评或处分，再向全体同志讲一讲：开玩笑要有分寸，不要影响团结，等等，也就算处理过了。可是，杨伯萍同志在处理这个问题时却不是这么简单。他一不“听了就信”，二不光看“表面现象”，而是亲自着手进行调查，召开不同人员的会议，反复深入地研究，弄清了原因，从而作出了正确的处理。经过这一具体问题的处理，不仅使当事人心情舒畅，全班亲密团结，而且也给全连上了一堂活生生的三八作风的课。
    从杨伯萍同志处理这件事情的过程中，值得我们很好学习的至少有这样几点：
    首先，严肃认真处理问题的态度。尽管发生的事情，看上去似乎是微不足道的“生活小事”，但是他的态度是十分严肃认真的，做法是十分细致的。他从所谓“生活小事”中看出了思想和作风上的问题，从而把处理这件“小事”和培养三八作风紧密结合起来，不仅使当事者，而且使全体同志从中都受到一次深刻的教育。这告诉我们，连队里发生的一些小事，往往不是孤立的，而是有它的来龙去脉的；对这些事件的处理的好坏，又往往直接地、间接地影响到连队中心任务以及各项任务的完成。领导干部的责任，就是要善于分析和区别这些事件的性质，找出它的来龙去脉，采取正确的方法去处理，从而化不利为有利，化消极因素为积极因素；就是要善于从所谓“小事情”中去研究和发现重要的情况和问题，并且通过“小事情”达到解决“大问题”的目的。这里，如果没有严肃认真的态度，是不可能做到这一点的。
    其次，深入细致的调查研究。杨伯萍同志对这件事情能够处理得如此恰当，除了严肃认真的态度、高度的政治责任心以外，从方法上来说，就因为他能够深入调查，细致研究。他不满足于听汇报、找个别人谈话，而是召开了一次比一次更广泛的群众会议。问题辩明了，真想弄清了，正确的结论也就出来了。如果他只满足于听个别同志的汇报，或者开一次小型座谈会了解了一些片面的情况就做结论，那显然就会作出错误的结论。这里告诉我们，要真正做到深入调查，弄清事情的真相，并不是一件很容易的事，而是一件细致、艰苦的工作，要研究调查对象，研究调查方法，研究调查到的材料的真伪和可靠程度，不偏听偏信，也不浅尝辄止。这正是正确处理问题的必由途径。
    第三，坚定地相信群众，依靠群众。党经常教导我们，办任何事情，都要相信群众，依靠群众，走群众路线。我们有许多同志，口头上知道这一条，但是在实际行动中，常常把它忘记了，总觉得自己比群众高明，不会错；或者怕麻烦，不愿意依靠群众，发动群众。这样，在自己的工作中，就常常免不了事倍功半，甚至出错。杨伯萍同志的经验，又一次告诉了我们，要想迅速地、正确地处理问题，要想真正做好一件工作，必须相信群众，依靠群众；离开群众路线这一条是办不好事情的。
    连队里发生一些“小事情”是并不奇怪的。这些小事情常常是大事情的一种苗头，一种反映。正确处理这些“小事情”，并把它作为进行政治思想教育、提高人们思想觉悟、推动工作前进的好时机，正是我们一切做连队工作的同志的责任。
〖-ZW/正文〗
