〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠支委集体领导掌握全连思想动向发动群众人人开口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连党支部把思想工作摆在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧顾国山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/高炮4520支队指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮4520支队指挥连党支部狠抓政治思想工作，充分发挥了坚强的战斗堡垒作用。因此，这个连各项工作都做出了较好的成绩，年终军、政、文各种考核成绩总评都是优秀，党支部、团支部、俱乐部都被评为上游。最近支队召开现场会议，推广他们的支部工作经验。
    坚强的支部领导核心
    指挥连党支部十分团结，支委会树立了坚强的领导核心。支部委员们都赞扬支部书记冯子彬同志，说他是一个很好的“班长”。冯子彬同志则认为委员们办法多，支持他，工作有些成绩是上级的正确领导和大家共同努力的结果。他说：“支部书记只有特殊的责任，没有特殊的权利。”
    冯子彬同志最大的特点是处处和大家商量，具有良好的民主作风，注意发挥支委会集体领导的作用。在每次开支委会前，他都将需要解决和研究的问题告诉各委员作准备，征求委员的意见，并按分工与专题发言的委员酝酿、交谈，求得意见一致。对于委员的正确意见，他总是热情支持；有分歧的地方，也能虚心交谈，统一认识。今年2月老兵退伍后，连里新提了一批班长，为了提高他们的领导能力，委员邵炳钧建议组织“如何当好班长”的学习。支部立即采纳了这个意见，组织班长学习了许多报刊上介绍的经验，收效很大，现在连里还坚持每月组织班长学习一两次的制度。支委黄华（有线排排长）根据上级的指示精神，提出组织电话员进行夜间架线训练，支部也采纳了这个意见，并且要求无线排同样注意夜间训练。由于支书民主作风好，支委会集体领导观念强，因此书记和委员之间团结一致，对支委会的决定都能认真执行。几个领导骨干也亲密团结，有分工，有协作，政治干部主动管战备和训练，军事干部也做政治工作。如指导员经常和连长一起检查战备情况，组织战备演习，参加教练员预备会议，副指导员主动协助连长制订训练计划；连长也主动管政治教育和思想工作，深入到班排组织政治课讨论，有时还代替指导员上时事课，副连长把文化教育管了起来，当了士兵文化学校的校长。他们工作有了成绩，都归于集体，发生了问题，则自觉承担责任。如一天中午，指导员答应连队去看电影，连长不知道，当值班员请示连长时，他考虑到白天要训练，电影晚上还可以看，因此就没叫去，结果几个班给连长提出了意见。指导员知道后，立即召开会议，说明连长的意见是对的，大家不应该责怪连长考虑得不周到。他们在日常生活上，也能互相体贴照顾，把方便让给别人。在他们的影响下，全连都能够团结互助，互相支持。
    把政治思想工作放在首要位置
    “千件万件，政治思想工作第一件”，指挥连党支部一贯重视政治思想工作，把它作为党支部的首要任务。为了加强思想工作的预见性和主动性，及时准确地掌握连队的思想动向，支部不是单听汇报，而是深入到群众中去抓第一手材料。支部特别强调，在连队自由活动和休息时间，支部委员和干部一定要深入到班里去了解情况，解决问题。
    今年春季，有些超期服役的老兵，考虑请假探家的问题。支部研究时认为，老兵请假的要求是合理的，但是部队正执行重要任务，工作异常紧张，应当耐心地说服教育和帮助他们正确处理。并决定，对那些工作一贯积极而家时又确实有些问题需要回去处理的老兵，主动让他们探家。支部了解到，1955年入伍的老兵、无线班长柴三旺，家里给他找好了对象，多次来信叫他回家结婚，他自己却从未提出过请假要求，支部一方面主动建议行政上让他探家，一方面用这件事来教育大家自觉地把个人问题交给组织上考虑，还专门召开了老兵座谈会。此后，在老兵中间不再是比请假比回家，而是比工作比学习。在这种情况下，支部也就越关心和体贴战士的困难。
    指挥连支部在政治思想工作上处处争取主动。比如，战士家里来了电报或挂号信，不等本人找上来，支部先主动找上去；在每次五好评比以后，支部和党小组立即布置骨干和没有评上五好的同志谈心；支部还以党员为骨干，广泛组织群众性的政治思想工作。这样，就使连队始终保持着旺盛的战斗情绪。
    在政治思想工作中，指挥连支部又突出地抓住了对后进同志的教育和帮助，促使他们努力赶上先进。比如连里有一个超期服役的电话员，表现不好，班里的同志对他有意见。他却说：“人家李广富年年立功受奖，多少动一下上级就看到了，我是落后分子，累死了班里和领导上也不说我一句好话。”支部认为他这个意见反映了连里领导作风上有缺点，同时也表现出他有求进步的愿望，于是找他个别谈话，鼓励他好好工作和学习，发挥老同志的模范作用。又教育班里的同志热情关怀和帮助他，为他创造进步的环境。在支部和同志们的热情鼓励和帮助下，这个电话员各方面都积极起来，还能主动协助班长做些行政管理工作。现在，他被推选为连里的代表，参加全师通信兵竞赛去了。临走的时候信心十足地表示：“一定要把红旗夺到手，为全连争光！”
    指挥连从实践中不断丰富了帮助后进的经验。他们认为：首先要相信落后的同志可以改造，后进可以转化为先进。领导上应当认真地找出落后的原因，分别情况具体对待，想法调动他们要求进步的因素；同时要教育大家，绝对不能歧视落后的同志，而应满腔热情地关怀和帮助。对于进步慢些的同志，更要耐心启发他们进步，保护他们的自尊心。指挥连就是利用这些办法，帮助五名后进同志赶上了先进。
    生动活泼的政治思想教育
    指挥连的政治教育方式多种多样，生动活泼，能够紧密联系连队的思想实际。上政治课一般是先讲课后讨论；有时也先组织讨论，提问题，摆看法，然后再讲课，使政治教育更好地结合连队的思想情况。他们还请战士自己来上政治课。彭厚德探家归队后，他的同乡战友纷纷向他打听家乡情况，彭厚德谈了许多农村新事。支部认为这是个生动的活教材，便叫他给全连上政治课。这堂课上了一个多钟头，彭厚德讲了农村干部作风、农民生活、农村建设情况和发展远景、对军工烈属的照顾等四个问题，都是他回家时所见所闻的实在事情。他一面讲课还一面批判自己过去的模糊认识，大家听得很有兴趣。
    指挥连支部还善于利用报刊上的先进人物事迹和本连的好人好事进行教育。超期服役的老战士、共产党员余世金，工作一贯埋头苦干，每年立功受奖，他热爱工作、关心同志、正确处理个人问题的先进事迹很多。支部组织大家进行了一次学习和座谈，战士们写了几十篇墙报、黑板报稿件，纷纷表示要以余世金为榜样，从而掀起了一个学先进的热潮，对连队产生了很大影响，象这样组织学习本连的好人好事，上半年共进行了五次。（盛和钧 顾国山）
〖-ZW/正文〗
