〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部怎样抓政治思想工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/空军报/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓思想工作，是党支部的首要任务，是党支部发挥战斗堡垒作用的一个决定性的关键问题。
    抓思想究竟抓些什么，从哪些方面去抓，靠谁去抓呢？4520支队指挥连党支部的经验，很好地回答了这个问题，指挥连所以争得上游，最主要的经验是团结抓得好。他们真正做到了亲密团结，互助协作，领导核心建立得牢固，上下拧成一股劲。其次，他们抓紧了经常性的政治思想教育，提高全体同志的觉悟。除了系统地进行总路线教育外，还针对战士的思想情况，用战士最需要的东西来教育战士。他们利用报刊上的先进人物和本连的好人好事教育大家，以群众最熟悉最钦佩的人物为榜样号召大家学习。同时，对错误的东西进行批评。总之，他们贯彻了兴无灭资的斗争，处处着眼于使战士确立无产阶级世界观，自觉地运用无产阶级立场观点看待问题，自觉地将个人利益与社会主义建设的长远利益密切结合起来，正确处理个人利益与集体利益之间的矛盾。
    抓住了思想问题，不等于解决了问题。要很好地解决思想问题，还要有正确的方法。
    指挥连党支部经常摸部队的思想脉博，因而能够及时解决主要问题。在一定时期，他们经常研究干部和战士对国家建设、部队任务等方面有些什么看法，同志之间、上下之间、军民之间有些什么问题，对行政管理、生活福利等方面有些什么意见。然后依据上级指示，从本单位具体情况出发，概括分析思想上存在的主要问题。根据研究分析的结果，确定一个时期的政治思想工作的任务和方向，使政治思想工作做到有的放矢，真正起到以虚带实的作用。
    指挥连在思想工作中还依靠群众。在党支部的领导下，人人都做思想工作。党团员经常与群众谈心，成为群众的知心朋友。广大群众在党团员的带动下，也做思想工作，党内党外，上上下下，人人开口。
    他们在思想工作中又抓紧对干部和党员的工作，严格党的组织生活，充分发扬民主，开展批评与自我批评。党小组会、支部大会定期召开。连的干部分别编入各排的党的小组过组织生活，和战士党员一道开展批评与自我批评，做到思想交锋。他们就这样通过党的生活教育党员，通过党员教育广大群众，再通过接受教育快的群众去教育接受慢的群众，使连队具有浓厚的政治空气。
    在抓政治思想工作中，指挥连党支部十分注意提高干部的群众观点和思想水平。他们特别强调支部委员和干部一定深入到班里去了解情况，关心群众切身问题。只有深刻地了解了群众合理的要求和迫切需要解决的问题，遇事与群众商量，才能正确地处理问题。
    有良好的工作方法，还必须有解决思想问题的锐利武器，这就是毛泽东思想，要发动广大群众做思想工作，就要给群众思想武器。他们通过两件工作把思想武器交给群众。第一件是党支部管教育，使理论教育与本连干部战士的思想实际紧密结合；第二件是有组织地开展读报活动，运用党报上的材料，武装群众的头脑。经过教育，解决了旧的思想问题，紧接着就抓新产生的思想问题。并在这个过程中，不断地提高党员和群众的政治思想水平，不断地提高党支部的工作水平。
〖-ZW/正文〗
