〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸艺术家为首都官兵演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理及总参总政首长出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缅甸艺术团演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 应我国对外文化联络委员会的邀请，来我国访问的缅甸联邦文化友好艺术团的艺术家们，今天晚上在首都剧场举行在北京的最后一场演出，招待我军驻京机关、部队的官兵。
    国务院总理周恩来出席观看了今天晚会的节目。
    观看今晚演出的有副总参谋长张爱萍上将、总政治部副主任甘泗淇上将、国防部办公厅主任肖向荣中将以及徐深吉空军中将、段德彰海军少将、张正光少将等我军高级将领。
    对外文化联络委员会副主任楚图南、中央文化部副部长徐光霄，各国驻中国大使馆武官，也出席了今天的晚会。
    缅甸艺术家以他们特有的民族音乐和优美动人的舞蹈，紧紧地吸引着全场的观众。特别是当“中缅友谊之歌”和“东方红”的歌声扬起的时候，全场响起了经久不息的掌声。
    演出休息时，周恩来总理和张爱萍副总长、甘泗淇副主任等，接见了艺术团团长吴巴盛和主要演员，并且同他们作了亲切友好的交谈。接见时，缅甸驻中国大使叫温也在座，大使陪同周总理观看了演出。
    演出结束后，驻京部队的文艺工作者向缅甸艺术家们献花致谢。周恩来总理和张爱萍副总长、甘泗淇副主任等登台同缅甸艺术家们一一握手，祝贺他们演出成功。这时，台上台下响起了热烈的掌声和“中缅友好万岁”的欢呼声。
    郝建国
    周总理和演员们亲切握手 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
