〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“师”说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在文化教育中推广“看、摆、辩、讲、练”群众路线的教学方法的时候，得到大多数同志的拥护。可是，也有少数同志持怀疑态度。怀疑的人有两种：一种是个别的教员，他们说：“先生讲，学生听，从来都是这样的。教育就是传授知识。如果学员都能自己解决问题，还要教员做什么！”一种是部分学员，他们说：“教学，教学，先教后学。你不教，我怎样学呀；既然都是学员，大家就都差不多，有时间听他的，总不如听教员讲好！”
    这两种反映，归根到底，都在一个“师”字上提出了问题。尽管提法不同，思想实质则是一个，就是不相信群众的智慧，不相信教学上的群众路线。
    事实是怎样的呢？有一个教学班，在教员的具体组织指导下，在课堂讨论中，让运输修理连的干部讲力学，让通信干部讲电学，让医务干部讲化学……；有时还把课堂搬到现场（化验室、修理所），或是把实物（机器、器材、仪器）搬到课堂，使教学收到了很好的效果。
    谁人为师？怎样为师？在教学改革中是一个需要弄清楚的问题。我们并不否认教员在传授知识、解疑释难中的地位，教员在教学中永远起着重要的作用。但是，教员的知识，毕竟是有局限性的；而另一方面，群众中却蕴藏有无穷的智慧和丰富的实践经验。我们知道，一切知识都不外是古往今来的群众在生产实践和社会实践中的经验积累。所以，群众是最高明的先生。要使教学能得到更大更好的成绩，必须充分发挥群众的作用，走群众路线。特别是我们的广大干部都有高度的阶级觉悟，有丰富的感性知识，有自觉的积极的思维活动能力。他们在不同的工作岗位上久经锻炼，各有所长，不但值得学员之间取长补短、互相学习，就是教员也要向他们学习。唐朝有个韩愈，他清楚地说明了群众之中自有师这个道理。他说得很好：“道之所存，师之所存”，“弟子不必不如师，师不必贤于弟子”，不过是“闻道有先后，术业有专攻，如是而已！”
    要相信群众，群众是最聪明最有智慧的。正确地贯彻群众路线的教学方法，肯定会取得“高速优质”的成绩！
〖-ZW/正文〗
