〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻雪山过草地风餐露宿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连在高原执勤不畏艰难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长期分散执勤在四川西北高原地区的某部炮兵连，一贯保持了艰苦朴素的优良作风。这个连队多次翻雪山、过草地，全体官兵豪迈地提出响亮的口号：“以高原为家，以艰苦为荣”，顽强地克服了各种困难，出色地完成了党交给的光荣任务。
    这个连队进驻高原以来，每年平均有一半时间在外执勤。在长期的分散执勤中，风餐露宿，卧雪尝冰，生活艰苦。有一次行军途中，夜宿在四千米的高山上，虽然正是6月天，但晚上风雪交加，气候很冷，每人只盖上一件雨衣，互相紧靠睡在一起取暖。第二天早上，每个人都被大雪盖着，起来以后，抖抖身上的雪块，仍然精神饱满地踏上行程。
    这个连队对于武器及各种器材、骡马等爱护得无微不至。八年以来，连的骡马从来没有发生过重大责任事故。大家经常割草喂马，仅在去年就节约马草费二百三十多元。
    这个连队所以能在艰苦环境中保持和发扬艰苦朴素的光荣传统，主要是由于党支部抓紧了思想教育工作以及干部的模范带头作用。党支部在进行教育中，贯彻了“艰苦奋斗、长期建设高原的思想”，干部、战士都以艰苦为荣，互相鼓舞勉励。这个连队的干部给战士树立了艰苦朴素的榜样。连长于立胜长期以来，与战士同甘苦，事事带头。有一次，翻越大山，他虽然身体不舒服，仍和战士一同扛炮弹。还有一次，一匹骡子夜间肚胀，他一面找兽医治疗，一面领着饲养员牲口，一夜没有睡觉。指导员应德贵、副连长牛甲志等也是哪里有困难就到哪里去，不仅动员鼓舞大家，而且抢着重活干。由于干部作风好，近三年来，先后有八名干部受到团通报表扬。连长被评为五好干部，指导员被评为团的先进分子。在干部的影响下，连队在艰苦环境中，处处表现了勇于战胜困难的英雄气概和革命乐观主义精神。他们在分散执勤中，经常组织文娱晚会，自编自演，内容丰富多彩。在去年几个月中，他们就演出节目四十五个，学会新歌五首，写诗一万多首，歌颂和表现了人民战士的艰苦奋斗的高贵品质。
〖-ZW/正文〗
