〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃河北河南集中领导集中劳力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓田间管理力争秋季丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗田间管理/甘肃/河北/河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州12日电 甘肃省出动六十二万精壮劳力进行大秋作物田间管理工作，力争秋季作物大丰收。截至8月初，全省一千六百三十余万亩大秋作物已经锄过一遍草，其中八百八十余万亩分别锄草两遍到三遍，一百六十三万亩浇灌了水，二百八十二万亩施了肥。
    今年甘肃省从省、专、县、社四级抽调十万名干部加强农业第一线后，做到领导具体得力，措施扎实细致。陇东、陇南等已经结束夏收的地区，目前以70％左右的劳力投入大秋作物田间管理，夏收正进入紧张阶段的地区，也大抓秋田管理。平凉地区总结老农经验后，全面推广了高杆作物锄草后壅平堆，促使禾苗扎根深，不易倒伏，而且保墒耐旱。榆中县贡井人民公社由于创制、改进和推广锄草先进工具，比去年提前半月完成了大秋作物锄草任务。各地还注意按土地性质施不同肥料，浇灌稀肥等，增强作物抗旱能力。
    各地还及早开展了“四防”（防病虫、防洪、防风、防雹）工作，不少地区建立了情报纲。陇南山林地区玉米已经出缨结实，各地已开始组织打猎小组准备护秋。
    据新华社天津12日电 河北省在突击抢荒种菜的同时，抓紧病虫发生初期的关键时期，突击防治病虫害。截至目前，已将发生病虫害的大秋作物，普遍除治了一遍，部分除治了三至四遍。
    在防治病虫害中，各级党政领导干部亲自上阵，带领除虫大军投入战斗。邯郸市由副市长任指挥，已组成防治病虫指挥部。邢台县进一步检查整顿了全县的除虫组织，组成了一千零四个除虫专业队，并在七个公社健全了虫情预测预报点，使全县基本达到了方方队队有专业队，社社有情报点。各地抓紧病虫初生的关键，采取了综合防治措施，实行全面突击，彻底歼灭虫害。中共石家庄市委动员十余万名劳力，经两天突击，已将发生钻心虫和棉铃虫的庄稼，全部治了一遍。
    据新华社郑州12日电 河南省边积肥边追肥，晚秋作物已追肥四千五百万亩，早秋作物已有一千四百万亩追肥两遍。现在，积肥造肥运动仍继续进行，社员们力争夏播作物每亩再施追肥三千斤到四千斤，并为秋播作物每亩备足底肥四千斤。
    为了争取秋季丰收，河南省委在抗旱播种，趁墒抢种取得胜利的基础上，于7月底就发出了“开展大规模的群众性的积肥造肥追肥运动的指示”。各地根据省委指示，一方面结合中耕锄草大沤绿肥；一方面固定劳力，组织专业队，开展多头多路的积肥造肥运动。目前，投入积肥造肥的劳力已达五百一十万人。各级党委也都加强了对积肥工作的领导。开封地委和各县委的书记、委员以及生产队以上干部都深入第一线，分片包干，狠抓秋田管理和积肥造肥工作。
〖-ZW/正文〗
