〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈阅读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阅读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在语文学习中，我体会到，阅读经过以下几个步骤，可以较好地掌握一篇文章的精神。
    第一步是粗读。拿到一篇文章，从头到尾看它一遍，把生字和难词用符号标出来，然后查字典、词典解决。我阅读“人人都可以做个先进工作者”、“关于党内的民主集中制”、“反对自由主义”、“况钟的笔”等课文时，就把“漠然处之”、“明哲保身”“涣散”、“颉”、“恬”等字词先用蓝铅笔标记上，再查词典的注释，为进一步阅读扫除障碍。
    第二步是细读、批注。第二遍阅读，注意逐词、逐句、逐节地研究。把自己初步的体会用几个字或几句话批注在文章上。如我读“在鲁迅逝世周年纪念大会上的讲话”（语文课本上册），把毛主席分析鲁迅先生的三个特点简单地批注上：政治远见、战斗精神、牺牲精神；同时，批注三个特点的联系：因为有政治远见才能有战斗精神和牺牲精神，所以把政治远见放在首位。
    第三步分段列提纲。先研究节与节的关系，然后分段，列出提纲。列了提纲，明确整篇文章的轮廓，便于归纳文章的中心思想。
    最后一步通盘思考文章的思想内容，归纳文章的中心思想。走了前面几步，这步就不怎么难了。我读了“在鲁迅逝世周年纪念大会上的讲话”以后，概括出对这篇文章的认识：鲁迅不但是我国一个伟大的文学家，而且是民族解放的急先锋。他的一生具备了远大的政治见解，英勇顽强的斗争精神和不怕任何威胁、利诱与残害的自我牺牲精神。我们要永远学习鲁迅先生的精神。
    阅读的过程是吃透文章的过程，也是提高思维能力和写作能力的过程，仔细阅读，自己的阅读、写作和思维能力就能逐日地提高。
〖-ZW/正文〗
