〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实地坚持政治挂帅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/部队报刊评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加强连队政治思想建设的运动中，绝大多数单位拿出了足够的力量和时间，踏踏实实，埋头苦干，下决心打好这一仗。但也有少数单位，强调工作多、干部少、表现劲头不大，决心不硬。“工作多、干部少，没有时间做政治思想工作”，这种论调在一部分干部中相当流行，在这次运动中有人这样讲，在平时也有人这样讲。为什么这样讲？归根结底，还是对加强政治思想工作的问题缺乏充分认识。
    工作多、干部少，决不应该成为放松政治思想工作的借口。“政治挂帅，思想领先”，不是抽象的理论，而是实际行动的准则。要“挂帅”，就不是坐着不动，而是要去实实在在地做工作。不仅仅是一般地做工作，而是要真正把政治工作放在第一位，用政治去统率一切，带动一切。借口工作多、干部少，而放松政治工作，实际上就是要降低政治工作的地位，这当然是完全错误的。应该说，越是工作多、干部少，越要加强政治思想工作。因为只有政治思想工作做好了，完成各种艰巨任务才能有根本保证。拿连队训练来说，谁如果只是埋头搞训练，而不首先去抓政治思想工作，谁就决不可能取得好的成果，甚至还会蒙头转向，走错道路。
    应该承认，有时候的确各种工作很多，不好安排。但在这种情况下，仍然要解决谁是第一位的问题。是政治第一？还是业务第一？是用政治来统率一切、带动一切？还是没头没尾地一齐乱抓？有的同志就是在这种情况下没有了主意，只想到这个任务要完成，那个任务也要完成，结果什么也抓了，就是没有抓政治思想工作，或者没有把政治思想工作放在第一位去抓。如果不是仅仅在口头上，而是在实际行动中坚定不移地把政治工作摆在第一位，那么尽管各种工作千头万绪，仍然可以做到一呼百应，有条不紊。退一步说，即使有时候抓政治思想工作，别的工作暂时放松了一些，这也是必要的、正常的。特别那些政治工作比较薄弱的单位，更要下决心在这次加强连队政治思想建设的运动中，多拿出些力量和时间来打基础。打好了基础，高举起帅旗，那些暂时放松了一些的工作都会随后跟上来的。
    如果真正重视了政治思想工作，那么“没有人来做”的问题也好解决。不是说训练任务很紧张，没有人做政治思想工作么？那就需要发动军事干部和其他干部，不是说干部少，没有人做政治思想工作么？那就需要去发动党员、团员和班长、老兵。要把这些力量统通发动起来，关键问题仍然在于连队的支部领导要真正去挂帅，要实实在在地去做思想工作和组织工作，而不是只中喊“没有人”。 （战士报）
〖-ZW/正文〗
