〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题的探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚愉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗主题思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确而鲜明的主题思想，是一篇新闻报道的灵魂，这个道理，是我到解放军报社实习后，才逐渐认识到的。
    到编辑部实习的第二天，编了一篇稿件，内容是某单位修械所，在党的八届八中全会的精神鼓舞下，全所同志鼓足干劲，工作取得了显著成绩。编成之后，组长同志帮助我分析，这篇稿件的缺点是主题思想不明确。
    原来，这篇稿件罗列了一大堆事实：如接头工效提高三十倍呀，创造发明呀，利用废品呀，甚至连猪草打了多少斤，积肥多少担，也都写了上去。但取得这些成绩的原因是什么？与八届八中全会精神具体联系是什么？人们应该学习他们哪些好的思想品质和方法？全篇文章没有涉及到，读者不能从中得到教益，另一篇新闻，也是报道某单位在党的八届八中全会精神鼓舞下，工作上取得了显著成绩。内容大致是，某部三排，在施工中遇到了一项特坚石质工程。起初，他们在困难面前软了下来，后来，在党的八届八中全会精神鼓舞下，他们抖擞精神，重新上阵，终于战胜了坚硬的顽石，超额完成了掘进任务。作者在报道这个事件的同时，阐明了“快慢不在天，高速全凭人”这个思想；证明了党的社会主义建设总路线是我们一切工作的强大动力；教育了那些在困难面前信心不足的人向困难作斗争。通过上述两篇文章，使我认识到：写一篇新闻的目的必须明确。这个目的，是贯串整个报道中的主导思想，也就是一篇文章的主题思想。
    我到报社实习前，写了许多稿件，大部未被刊用。回想起来，大致有这样一些原因：（一）写得面面俱到，事实罗列一大堆；（二）虽然写了一件事情，但只是从头到尾叙述了一个过程，而不是通过这一事实来表明观点；（三）写经验是一、二、三、四平列起来，看不出哪条经验起了主导作用；（四）也企图表明某个主题，但材料不充分，或者使用了与主题无关的材料，因而主题思想也表现得不明确。
    主题思想形成的过程，是一个艰苦探索的过程。和我一起实习的同志，向我介绍了他在采写中主题思想形成的过程，给我很大启发。有一次，他到某单位发现了一个养猪标兵的线索，觉得正符合当前报道需要，向有关同志进行初步了解后，发现这个战士不仅是养猪标兵，还是一个超期服役的好战士，服役四年中历任电话兵、炊事员，年年工作都干得很出色。他就联想到编辑部指示，在春节前后要宣扬“服役年年红”的战士。经过大家研究决定写“超期服役心更红”这个主题。这个主题具体，容易写得深刻，对超期服役和现役战士都具有教育意义。
    有经验的记者还告诉我，具体的事物是最亲切动人的。有些事情，原则、方针相同，但具体情况是不相同的。比方说，许多工作有一条共同的、根本的经验是“政治挂帅”，但不同工作、不同单位实现政治挂帅，却有不同的做法和特点。因此从具体情况出发，从不同的角度和侧面来揭示事物的本质，写的文章就不会一般化。过去，我认为选择的题目小了，反映不出一件事情的重大意义，现在看来，一滴水可以照见太阳，一件小事情写深刻了也可以说明一个巨大的思想。
    我深深地体会到：在采写过程中，要能迅速地形成正确的主题思想，与作者的政治思想水平有很大关系。因此，认真地研究党的方针、政策、指示，深入了解部队情况，是十分重要的。有一次，我们几位来报社实习的同志，随同南京记者组一同志到某海岛，看见岛上建立了军民联合医院及军民共同建设海岛的其他事迹。这些事情开始没有引起我们的注意，但那位记者同志认为，军民联合建设海岛是军民联防的新发展，体现了“依靠人民，长期守岛”的思想。军民联合建设海岛，不仅能使海岛成为攻不破的钢铁堡垒，而且能把荒岛变成美丽的家园。这样的主题是有巨大意义的。我们就把这件事情写成一条新闻。报纸在一版头条位置发表了，并配以“军民联合共建海岛”的社论。
    主题思想形成之后，作者的任务就是如何表现主题了，这是写好一篇文章的第二个“战役”，作者还必须继续付出艰苦的劳动，才能把主题思想鲜明地表现出来。
〖-ZW/正文〗
