〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人爱马时时爱马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战防炮连军马十年无一死亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄帮夫刘殿之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部战防炮连从1950年3月到现在，军马无一伤亡。十年多来，他们先后得到师以上领导机关的奖旗三面，并荣记二等功一次，被评为广州部队的军马卫生工作标兵。
    战防炮连党支部很重视驭手的政治思想工作，干部们每天都要深入马厩，发现问题，当场进行解决。每周还召集驭手开一次会，妥善安排工作，保证每个驭手都能参加政治学习。每年新兵补来后，第一要进行驭手光荣职责的教育，第二要广泛开展连史宣传教育活动，激发新同志的荣誉感，树立工作信心。他们还抓住老驭手退役的时机，教育每个新驭手当好接班人。1954年，爱马模范吴德增在临离队的时候，还和往常一样关心军马。领导号召大家学习他的高贵品质，全连出现了“人人爱马、时时爱马”的新气象。
    党支部不断发挥驭手的革命干劲。十年多来，他们一直采取月月评比、及时宣扬好人好事的办法，带动军马管理工作。同时关心驭手的政治进步。仅1958年一年中，他们就在驭手中培养和发展了党员、团员六名，给三名驭手记了三等功，树立了六个标兵。
    由于政治思想工作细致深入，战防炮连的干部和驭手都认真爱护马匹。即使在长途夜行军中，也要作到先饮后喂、先草后料、把草把料和勤添少添，保证军马吃饱喝足。他们还坚持了“三定、四洁、二不忘”制度。三定是：定时，定量，定槽；四洁是：草洁，料洁，水洁，槽洁；二不忘是：不忘喂食盐和石粉。为了保证军马健康，在使用马匹中，他们作到“四不休息”，即不卫生的地方不休息，不平坦的地方不休息，没有好水的地方不休息，没有树荫的地方不休息。此外，驭手们还学会了观察马病的方法，因此病马都能早期发现，及时治疗。  （刘殿芝）
    黄帮夫
    某部兽医主任赵树忠和驭手明德桂谈心，教育他爱护军马。 黄帮夫摄
〖-ZW/正文〗
