〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中主要力量集中大部分时间深入连队蹲点扎根〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军司令部以革命精神改进机关作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多调查研究；抓第一手材料；切实帮助部队解决问题；不再忙于机关事务；报，机关干部的思想水平和工作也迅速得到提高；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军司〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的总路线的光辉照耀下，这个部队司令部绝大多数同志干劲冲天，一心一意想把工作做好。但是，由于领导方法和工作作风跟不上形势发展的需要，机关人员下去的少，下去了也扎不下根。有时因为工作多，还得把下连队的人叫回来。这样一来，第一手材料掌握少，具体情况了解不多，写的材料空洞，思想性不高，指导性不强。他们深深体会到，没有机关工作方法的革新，机关工作跟不上去，部队训练也难以争得上游。因此，他们以不断革命的精神，充分研究了司令部工作的特点，下决心深入连队。
    他们每月以二十天时间深入连队，指导训练；以十天时间在机关整理下连队了解到的情况和进行学习。他们全面安排工作、学习，以深入连队蹲点扎根，专题研究、种试验田和下连当兵为主；辅以跑面转圈。只留下必要人员在机关处理日常工作，负责上下联系，掌握训练情况。
    在“一切服从中心，照顾业务，全面安排，互相协作”的原则下，根据党委工作部署、上级指示和连队情况，确定在每月20日至25日期间，安排下一月的工作计划。在安排下月工作计划时，先由业务部门酝酿，部务会议确定，然后实行四定：定人员、定任务、定单位、定时间。不必要的会议、文件和表报就砍掉。这样就集中了优势兵力和主要时间于第一线。实行这个办法后，上半年已有60％的人员完成了当兵任务，42.6％的人员完成了四、五、六制度。7月份又有67％的人员到连队蹲点和下连当兵。
    不管是蹲点跑面，还是在机关坚持工作。方法既各有一套，又互有联系。跑面的采取“下去一把抓，遇事都记账，回来再分家”的办法，把情况、问题和经验全兜下来。蹲点的采取“下去专题抓，试验总结提高；一处经验，处处开花”的办法，带题目下去，解决关键问题。下连工作和在机关工作的保持电话联系，下连取来“宝”，及时通过在机关坚持工作的干部，向各单位送“宝”。此外，每月20日以后会师，把部队的情况集中起来，总结交流经验，确定下月底解决的问题，分出主次缓急，列出专题，研究出措施，再深入下去解决。就这样不断地“从群众中来，到群众中去”；“集中起来，坚持下去”，推动部队训练一浪高一浪地向前跃进。
    机关干部走出办公室深入连队，在连队扎根以后，既促使机关干部作风的深入，提高了处理实际问题的能力，又及时有力地给连队解决了问题，推动了连队工作。如射击训练的先行连。山地射击打了四种火器，总评不及格，经司令部的参谋亲自和干部战士一起摸爬滚打，发现干部没有科学分析山地射击的特点，教学组织得不好，不重视巧练、细练，战士们对修正风向风速、击发时机、选择瞄准点等技术没有学好，他们就帮助连队干部突击训练，结果四种火器打了总评优等成绩。这个连的经验，通过现场会议作了推广。前一个时期，连队干部少，工作多，工学时间矛盾突出。为了解决这个问题，司令部组织了一个专题小组，蹲在连队跟班训练、跟班劳动、跟班学习，亲自摸索，与连队干部、士兵一起研究，摸索经验，根据训练工作按比例发展的原则，连队干部实行包、兼、帮、替，互通情况、主动支援；士兵实行定任务、定指标、定时间、定质量、定措施、定安全等六定。做到连队工作事事有人管，忙而不乱。干部能按计划参加学习，初步解决了矛盾，干部满意，士兵高兴。这一经验也及时在营以上参谋长会议上推广了，干部们普遍反映很好。
    实行这个制度以后，司令部工作很快出现了良好的风气。这就是：深入连队多，蹲在机关忙事务的少了；深入调查研究多，在机关单听汇报的少了；积累经验抓第一手材料多，向下要材料少了；给连队出主意、想方法解决问题多，一般号召少了。而且做到了贯彻指示快，发现、解决问题快，总结、推广经验快，机关人员思想水平和工作水平提高快。过去写总结报告，总是坐在办公室等下级报告来了以后再写。现在是亲自摸情况，掌握第一手材料，边参加实际工作边总结。最近有几份专题材料，就是这样写成的，不仅及时，而且问题抓得准，观点明确，材料丰富。参谋人员按月划分战线、按月轮换，互相协作，互相代替，就得到了较全面的锻炼；并且由于下部队时注意了强弱搭配，以强带弱，业务能力的提高也快，参谋人员长期以来工作和学习时间的矛盾也解决了，每个月有一个星期左右的时间专心学习，因此，机关干部和连队干部都打心眼里满意。 （军 司）
〖-ZW/正文〗
