〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在推广中改进在改进中提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某施工营革新技术件件求实效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革新技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工营大力推广技术革新成果，做到革新一件，推广一件，又通过推广不断使革新的工具完善起来，然后大抓工具的“配套成龙”，使掘进、被复、铁木和碎石加工实现“四化”。
    今年，这个营出现了“革新浪潮高，运动如风暴，人人有建议，班班有创造”的局面。迅速改变了落后的施工面貌，提高工效几倍或十几倍，大大减轻了劳动强度。但是这个营开始推广使用新工具的时候，有些干部和作业手，往往因为新工具还存在某些缺点，操作技术不熟练，便不喜欢使用新工具。营革新成功了电动双桶式拌合机，不仅能保证混凝土的质量，还能大大减轻体力劳动，但是开始使用时，有人见它拌料少、出料慢，就加以否定。又如电点火爆破，既安全又节约，可是有的单位因为不习惯，仍然不用它。营党委认为一件新工具从诞生到推广，仍然需要进行思想斗争。必须在官兵思想上大插红旗。这个营用毛主席的不断革命论和革命发展阶段论的思想教育了大家，使大家认熟到积极推广新工具，是群众观点问题，也是对待新生事物的态度问题。同时，领导干部深入作业现场，了解群众对新工具的意见。营党委认为一件新工具，只有在使用中发观缺点，逐步改进，才能巩固提高。因此营的领导对有推广价值的新工具就立即推广，对有推广价值而还存在某些缺点的工具，也在使用中发动群众改进。遇到技术难点，领导就带领技术人员到现场与群众一起突破，这就迅速改变了以往“能革新不能推广”的局面。碎石加工开始问题很多，领导干部、技术人员和作业手在现场上研究改进，不下百余次，仅筛石机上的偏心桃和伸达杆，就反复改进了二十多次。改的次数越多，成功的希望就越大。改进中，他们以土代洋，利用代用品，石料传送带需用宽胶带，但是宽带价值很贵，他们就将竹木片钉上，加宽了窄皮带，既轻便，又节约。
    新工具的推广，必然给现场管理和组织领导带来新问题，因此，新工具“上马”以后，营党委及时调整了作业组织，加强了技术措施，使之与新工具的情况相适应，发挥出它的威力。过去人工操作，作业手经常轮换，技术革新以后，机械化、半机械化的程度大大提高，领导上就发现这种规定影响机械手熟练技术和维护机械的能力。于是决定把轮换作业的办法，改为固定作业。过去人力加工石子，需要一个连，使用机械以后，就留六分之一的人碎石，其他人员抽去加强薄弱环节。推广中，他们大量地培养了技术人员，组织技术人员和革新者现场表演，传授技术，还举办短期集训班，使作业手了解机械性能、操纵方法，懂得机械的结构原理和保养维修技术。
    在推广使用新工具的基础上，他们大搞工具“配套成龙”，把各工序中的单项工具组成联动线。碎石原来是单机作业，虽然节省了劳力，提高了工效，但是用起来不够方便，经过群众数十次研究，又把喂食、筛石、洗石等五道工序，并为一条电动化的联动线，使作业力减少六分之五，工效却比以前提高十至十二倍。筛洗黄沙联合机，洗沙、加料不方便，作业手们便在上面增加了冲洗装置，又安装了自动加料传送带，配成一条有头有尾的“大龙”，也大大提高了工效。
〖-ZW/正文〗
