〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省煤八字法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗象节约粮食一样节约煤炭〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一开始，江苏镇江市就展开了群众性的节约用煤工作。首先，在全市范围内进行“爱煤如爱粮”的教育，树立了节约煤炭光荣、浪费煤炭可耻的风尚。市委发动群众围绕省煤的关键，进行技术革新。现在，全市工厂用的煤炭从进厂到煤烟出烟囱，整个过程，都出现省煤的方法。市委根据各单位节约用煤的经验，总结成节约煤炭的八字经验，即：
    气――煤气化。根据镇江农业机械广试验，使用煤气炉有五大好处：第一，省煤炭。大约可以减少用煤40―50％，并可以用低质煤代替优质煤。第二，工效高。一座煤气炉可以顶好多座锻铁炉。第三，质量好。煤气燃烧热度强，火力均匀，使锻件质量达到百分之百的合格。第四，省劳力。锻铁工由原来十五人减至五人。第五，安全又卫生。
    操――改进操作。为了节省好煤支援钢铁工业，镇江油脂化学厂职工主动地改用白煤、夹石煤、碎煤等杂质煤烧锅炉。并且根据杂煤特性改进了操作。他们的操作经验是三快（清炉快、拉火快、关炉门快），五均匀（加煤、清灰时间、煤中和水、锅炉进水、烟道出灰等做到均匀）。烧杂煤是不是要烧得多一些吗？不。这个厂改进操作的结果，用煤量反比以前降低。比如以前浇好煤要用一百斤，现在烧杂煤用七十斤就行了。
    代――煤炭代用品。一个原来每月要烧四五十吨煤的工厂，现在居然成了基本上不用煤的工厂，这个奇迹似的工厂现是镇江淀粉厂。职工们千方百计地利用夹石煤、泥炭、焦炭屑和掺13％的菱角壳、枳实壳，柏了仁壳等野生植物，代替了煤炭。在开始试验锅炉时，代用燃料加到大炉膛里以后，鼓风机一鼓风，很容易给吹跑，炉火烧不上去。职工们经过研究，来用黄泥水将代用燃料拌和起来，再放到炉里去燃烧，情况完全改变，炉火烧得旺，蒸气出得足。同时，工人又摸索了一套操作经验，归纳起来是勤（勤加料）、轻（轻拉火）、薄（燃料层要簿）、快（火门要关得快）等四个字。要问他们的生产搞得怎么样？答曰：改用代用燃料后，生产水平比年初增长了三点三倍。
    管――加强管理。在“多省一两煤，多发一度电”的口号下，镇江电厂发动职工建立了一套煤炭管理制度。他们的做法是：煤炭进厂要过磅，按煤种分堆存放，进行化验分析，并实行每月清场和加强煤耗记录工作。这样，全厂煤炭的散失耗损大大减少，每发一百度电的耗煤量，由八十三公斤降低到五十六公斤。
    改――改进设备。蒸气供不应求，长期以来一直是镇江大东造纸厂的生产关键。按照以往的意见，增加蒸气量要么换大锅炉，要么多烧煤，可是在这次开展节约用煤运动中，既没有换大锅炉，煤还比以前节省五分之一，而蒸气量却增加了一倍，迅速地提高了纸的产量、质量，原来是老工人陆文奎、陈友发，在锅炉结构上作了一样革新。
    掺――掺烧泥炭。镇江制药厂党支部，在4月份发动职工掺烧泥炭时，由于配料不好，连续几次试验都没有成功。当时有人泄气了。党支部号召大家百折不回，支部书记带头到炉前和工人一起研究改进，终于成功。接着，他们还创造了杂煤掺烧泥炭的经验。现在这个厂掺浇泥炭的掺烧量达到60％至80％，每月省煤三十多吨。
    回――回收废热余烟。镇江砖瓦厂实现了一项革新――回收余热制砖瓦，增砖增瓦不增煤。这个厂是用土窑烧砖的，在砖烧好以后，窑内常常还藏有大量的热量，过去在开窑取砖时一向把这些热量当作废物排除。现在他们将窑内余热设法通到附设的一个小窑内去，这样，一座小窑就可以不用烧煤而烧制出一万块砖头。
    清――清理现场。清理现场也有很大的潜入镇江钢铁厂在不到一个月的时间里，先后出动六千百多人次，通过筛小焦、拣二炭、拾煤块、扫煤屑、挖泥炭、铲地皮煤等方法，清理出各种可供冶炼的燃料二千三百二十八吨，给高炉增加了“粮食”。
〖-ZW/正文〗
