〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划分协作区 相互支援 保证新技术遍地开花 组织检查队 送宝上门 促进新工具立即上马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京施工部队大抓技术革新普及推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左耕陈俊白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京施工部队/技术革新普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 因地制宜，挂钩协作，今后三四个月内，迅速在施工部队中掀起一个推广技术革新成果的高潮，这是南京部队领导机关7月下旬在施工技术革新现场会议上提出的要求。
    会议之前，南京部队领导机关曾组织了八十多人跑遍工地，对上半年的技术革新成果普遍作了鉴定，并认真进行了普及推广工作。这次现场会就是在这个基础上召开的。会议集中了施工部队几年以来，特别是今年以来技术革新的精华，计有六十九项实物、三十八种模型和五十五幅图表，这些东西在全区施工部队都有推广价值。
    根据革新工具的性能和不同工种工序的需要，会议将它“配套成龙”，使每道工序都有电动和汽动工具，有的还有畜力和人力工具，这些工具虽然有竹木结构、铁木结构、纯木结构之分，但是经过长期使用。证明效果都很好。某部训造的脚踏游锤，从1958年一直用到现在，很受人欢迎。电动钻岩机在某营使用一年多来，穿孔效率比风钻高得多。这些工具都制做简单，造价便宜，经久耐用，不仅能成倍地提高工效，保证工程质量和施工安全，还能大大地减轻劳动强度。
    会议首先以四天时间组织大家到工地参观了这些新工具的作业情况，使大家打开了眼界，进一步解放了思想，激发了推广新工具的热情。到会的代表们说：“我们日夜所想的东西，这次可见到了！”为了在施工部队中迅速掀起一个普遍使用新工具和新技术的高潮，会议要求各施工部队推广革新成果时，根据本单位的情况和条件，因地制宜，选择使用。积极创造推广条件。各级领导干部要以对待新生事物的正确态度，对待推广工作，确定好推广的单位、项目、数量和普及的时间。会议除印发和复制了一部分图纸和样品以外，还参照到会代表的意见，对推广的某些新工具，再次作了改进。会议根据地区特点和自愿结合的原则，组织了几个推广工作协作区。使协作的部队互相挂钩，商谈好如何在技术上、器材上互通有无，相互支援。各协作区都准备在会后立即行动起来，统一组织宣传队、检查队，深入施工连队，送宝上门，促进新工具立即“上马”。对于某些技术条件较差的部队，会议建议领导机关统一组织技术革新推广队前去支援。推广中可能遇到一些困难，这就要求部队“靠山吃山、靠水吃水”，开源节流，自力更生。对现有的器材要做到小材大用，一物多用、广泛利用废旧物资和代用品，工程兵领导机关也调拨了推广中一部分急需物资，下发使用。会议建议各工地开办一些单项的短期训练班，在制做新工具的过程中，采取师傅带徒弟的办法，培养一批能操纵新工具的技术骨干，使他们成为推广运用技术革新成果的突击手。（左 耕、陈 俊、白天氛）
〖-ZW/正文〗
