〖ZQ/总期〗1247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗词儿的并列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林正均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗词组/并列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多句子并列了几个词儿（词组）。这些并列的词儿（词组）有着一定的联系。
    有的按意思联系的紧密程度来排列，意思相近的词儿（词组）我在一起。如“见群众不宣传，不鼓动，不演说，不调查，不询问，不关心其痛痒……”这句话并列的六个词组都是揭露自由主义的表现，前三个词组都含有“不作宣传”的意思，后三个词组都含有“不调查了解”的意思。
    有的按意思的深浅程度来安排，并列的词儿（词组）的意思一层比一层深入。如“写文章必须注意语言的明白、准确、精练”，“准确”比“明白”的含义要深一层，而“精练”又比“准确”的含义进一步。这样，能增强句子的逻辑性。
    有的还按音节的多少来排列。如“这部机器……能打稻、打麦、打高粱、摘花生”。前两个词组都是两个音节，后两个词组都是三个音节。音节相同的词儿（词组）并列在一起，句子显得整齐，读来也顺口。
    注意并列的词儿或词组的关系，有助于我们体会句子的意思和表达自己的思想感情。
〖-ZW/正文〗
