〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南沙守礁战士何正会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下海救战友英勇牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月21日10点多钟，永暑礁守备队官兵在礁盘上执行任务返礁时，战士臧跃民走在后面，脚下的珊瑚礁石突然踩塌，跌进海流湍急的海沟里。走在他右边5米处远的何正会迅速冲过来，纵身跳进海沟，奋力用身体将臧跃民顶出海面。守备队队长饶锡光、副指导员曾革资飞快拽住臧跃民，将他拖上浅礁滩，但何正会却被一股急速的海流卷入沟底。20分钟后，战友们在海沟底部的珊瑚礁石缝里找到了何正会的遗体。
    几天前，记者随南海舰队副政委谢达忠少将慰问南沙，还看到他可爱的身影。采访本里记下了他的动人事迹：三年军旅生活中，他年年被评为先进战士。到南沙守礁5个月来，从没休过一个星期天，帮厨、种菜、喂猪什么都干，被战士们称为闲不住的活雷锋。礁上每人每天仅6公斤淡水，他节省下来帮战友洗衣服；战友病了，他替战友站岗；他家庭本有不少困难，却借款捐给希望工程；他管理的装备，次次检查受到表扬。RW：何正会；舍己救人
〖-ZW/正文〗
