〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视加强等级厨师队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，各部队通过各种渠道，培养出相当数量的等级厨师，在部队建设中发挥了积极的作用。与此同时，在这方面也还存在某些值得注意的问题。
    例如，由于军队没有专门培训等级厨师的机构，大部分部队只能送地方代培。地方培训厨师收费标准高，部队又没有专项的厨师培训经费，不少单位只好采取“生产收益贴一点、业务部门补一点、战士个人掏一点”的办法来解决。这是造成基层等级厨师少的一个重要原因。此外，一些部队等级厨师分布不合理，在机关的比在连队多，上级机关比下级机关多，不少属于基层的等级厨师却被机关或非建制单位占用。
    等级厨师难保留也是一个值得重视的问题。一些优秀的等级厨师因转不了专业军士，刚培养出不久便退伍。等级厨师想留留不住，年年培训年年配不齐的情况在不少单位都存在。
    加强等级厨师队伍建设，是改善基层官兵生活的一个重要方面，希望有关单位和部门重视这些问题，并采取措施认真加以解决。
    济南军区后勤部军需部 王福祥
〖-ZW/正文〗
