〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“3844”――拥军热线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国熊水才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，3844吗……”沈空某部纪部队长刚接完实验小学答应全部接收子女入学的电话，又接到民政局关于安置部队家属的喜讯，心里真高兴啊！纪部队长由衷感叹阜新县为部队服务想得真周到，真不愧为辽宁省的双拥模范县。
    兵马刚到，地方电话就接到了营区，号码为3844。说起“3844”，还有一段由来。部队搬过来后，家属就业、子女入学、衣食住行都需要和地方沟通，没有电话哪能行！县邮电局投资5000元，专门架设了一条线路。新开设的电话，号码本上显示不出来，地方一些部门想到部队办点事，又不知怎么联系。这件事反映到县领导那里，县领导说干脆把电话号码改成方便好记的3844。
    干部沈建如的一对双胞胎姑娘到阜新的第二天就上课了。阜新一中和实验小学这两所重点学校，对部队干部子女。来一个接一个，随来随收。只通过电话报个名就行。
    部队飞行训练急需整治机场，一个电话，4000多名学生顶狂风冒尘土，仅用两天时间平整机场面积52万平方米。
    “3844”一开口，供给关系未来得及办也没关系，县粮食局破例先供粮油后办关系；燃料公司宁可赔钱，平价供应煤炭；部队住房没修好，21户随军家属被群众请进了家门……
    “3844”一拨，军地心心相连。
〖-ZW/正文〗
