〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克林顿致电克拉夫丘克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望乌尽快批准削减核武器条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美欲阻止联合国对以采取新行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，克林顿在交谈中还重申了美国将提供至少1.75亿美元以帮助乌克兰销毁其境内的176枚远程核导弹的承诺，但条件是乌克兰议会要首先批准第一阶段《削减战略武器条约》和《核不扩散条约》。
    克拉夫丘克曾多次表示要敦促乌克兰议会尽快批准这两个条约，但西方和邻国必须为乌提供安全保障，并对它销毁核武器进行经济补偿和财政援助。乌克兰官员认为美方承诺的1.75亿美元远远不够，他们估计销毁其境内的176枚核导弹需耗资15亿美元。
    新华社华盛顿1月26日电 美国政府今天表示，它将阻止联合国安理会采取迫使以色列遣返被其驱赶的巴勒斯坦人的行动。
    美国务院发言人鲍彻称，美国认为仍有机会通过“积极外交”解决遣返被以驱赶的巴勒斯坦人的问题，它希望联合国安理会在其它努力失败之后再考虑采取新的行动。
    在此之前，联合国秘书长加利曾呼吁安理会为履行其799号决议采取“必要的措施”。安理会去年12月通过的799号决议谴责以色列驱赶400多名巴勒斯坦人，并要求它立即遣返这些人。
    据报道，安理会将于明天讨论是否对以色列采取新的行动，而鲍彻正是在这种情况下发表上述声明的。
    美国政府的态度遭到了一些阿拉伯国家的批评，它们指责华盛顿在执行联合国决议时采取“双重标准”；即对伊拉克是一种标准，对以色列是另一种标准。
    一些阿拉伯官员认为，如果不解决遣返被驱赶的巴勒斯坦人的问题，中东和谈将变得更加困难。
〖-ZW/正文〗
