〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区军务装备部调查今年新兵特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗了解新兵带好新兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区军务装备部部长沈才兴最近投书本报，反映了他在部队了解到的一些新兵情况。他认为，今年的新兵与往年相比有6个新特点，部队应当针对这些特点有的放矢地做好工作。
    1、参军热情高，经济头脑灵。
    据对6个接兵师调查，今冬新兵自愿、迫切要求入伍的约占总数的95％以上。在改革开放的新形势下，特别是十四大提出建立社会主义市场经济，使今冬的许多新兵物质利益观念和商品意识有所增强。据某团统计，入伍前经过商的占30％，不少新兵三句话不离“生意经”。有的带来了有关股票或经商的书，研究经济和市场动向。
    2、兵员成分复杂，入伍动机多样。
    今冬入伍的新兵中，个体商贩、专业户较之往年比例有所上升，有的地区占到新兵总数的80％左右。成分的复杂，导致了入伍动机的多样化。多数新兵入伍动机端正，热爱军队，向往军营，具有献身国防、干一番事业的强烈愿望。但曲线就业，想出来开开眼界，考军校、学技术的为数也不少。据某新兵团问卷调查，要求学开车、学修理技术的新兵占90％，43％的新兵要求分配时留在大城市或机关工作。
    3、家庭经济状况良好，吃苦思想准备不足。
    多数新兵，特别是来自开放、沿海地区的新兵，家庭比较富裕，生活条件优越。新兵带的零花钱，多则几千元，少则几百元。由于缺乏艰苦生活的磨练，部分新兵特别是一些独生子女兵，到部队后感到“太紧张”，“不自由”，常常表现出怕苦、怕累的情绪。
    4、敢想敢说，但自控能力较差。
    许多新兵连队干部反映，今冬新兵思想比较活跃，特别是来自沿海开放和富裕地区的新兵，见多识广，思想上没有框框。他们敢于直言不讳提意见、谈看法，很少有顾忌；他们讲平等、求公正，服理不服人，民主、自主意识比较强。但从另一方面来看，有的言词过激，看问题比较片面；少数新兵遵章守纪观念淡薄，自我修养较差。
    5、政治上要求上进，但基本知识贫乏。
    据了解，大多数新兵在训练和其它工作中，热情高、干劲足，争上游、争第一的意识较强，希望早日加入党团组织。但不少新兵政治素质比较低，政治理论基础较差，对党的路线方针政策和时事政治常识学习、了解、掌握得较少，辨别是非的能力较弱。由于受社会不正之风的影响，部分新兵讲究庸俗的关系，“哥们义气”、“老乡观念”比较严重，相互交往重物质、重实惠、重私交，把战友关系看成是相互利用的关系。
    6、文凭学历可观，但其中有一定“水分”。
    从调查的情况看，今冬新兵中的初、高中生所占比例较往年有所提高，但文凭与实际水平不太相符，“水分”较大。
〖-ZW/正文〗
