〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下得去更要下得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据本报二版报道，某团政委在一次机关干部会上，对一名下连蹲点时间很长却身到心不到的参谋给予了严厉批评，并提出要树立正确的“蹲点观”，不仅下得去，尤其要下得好。这个问题提得好，抓得对。
    机关干部特别是旅团机关干部，尽可能多地下连蹲点，是唱好服务之歌，履行好机关职责必不可少的途径。为此，总部规定军区、军师和旅团机关干部每年必须分别有一、二、三个月的时间下连蹲点、代职。许多机关干部在这方面是做得好的，但也有些同志做得不够好，如有的纯粹是为了凑下去的人数、天数，很少做实实在在的工作；有的是“背包蹲点”，下去点个卯，就又回到机关或去办别的事了；有的是上面强调了就“一哄而下”，“轮番轰炸”，弄得基层没法招架，等等。这样下法，怎能受到基层的欢迎，又怎能获得好的效果呢？
    机关是为基层而设置，为基层服务的，基层是机关一切工作的着眼点和出发点。牢固确立起这样的观点，不是停留在嘴上，而是落实在行动上，这是下好基层最重要的前提条件。除此之外，在下基层的形式、方法等方面，至少有下列几点应当引起注意：一是周密计划、科学组织，做到长流水、不断线，切忌“一窝蜂”、“突击式”。二是实事求是，讲求实效，该下就下，该走就走，一人能解决问题就不要去两人。非组织工作组下去不可的，应以联合工作组为主，可以搞司政后机关的“大联合”，也可以搞机关部门间的“小联合”，尽量减少业务部门“跑单帮”。三是以蹲点为主，而且要“沉到底”、蹲得住，真正和基层干部战士打成一片，这样既能更多地了解第一手真实材料，又可以密切与基层干部战士的关系；四是检查下基层的情况和效果，决不能光看下去的人数、天数，尤其要看帮基层解决了多少实际问题，了解、总结和提出了多少有价值的情况、经验和建议。在这方面还不妨多听听基层的反映，请基层的同志给作个鉴定。
〖-ZW/正文〗
