〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别担心，孩子在部队好着哩！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惦念子女的新兵家长：
    在这新春佳节里，你一定很思念刚去军营不久的孩子吧。春节前我到部队走了一趟，这里我把自己瞅到的、听到的、感受到的说给你听听好么？
    我那“老疙瘩”也是一个多月前才入伍的。我是个个体户，家里不缺钱花，把孩子送到部队，是为了让他得到锻炼。可真的走了，我这心又总是放不下：部队里苦不苦，孩子会不会受委屈？和老伴一合计，我揣上5000元就坐火车摸到部队来了。
    一照面，我见儿子满脸乐呵呵的样儿，心里踏实了许多。听说我是不放心才到部队来的，几个新兵笑了，他们争着给我介绍部队是怎么关心新战士的。有的指着宽敞明亮的宿舍说：“这是全营区最好的楼房，部队领导让腾给我们住。”有的告诉我：“首长给新兵连作出‘不准打骂体罚新战士，不准接受新兵的礼物，不准随便抓新战士公差，不准超强度训练’等20项规定，还说如果哪个新战士无故受了委屈，可以直接向他们反映。”“老兵对你们咋样？”一提这，几个新兵七嘴八舌地告诉我：他们一踏进军营门，老兵们就开展了“向新战友送温暖”活动。就说我儿子的班长吧，经常给新兵洗衣服，替新兵打洗脸水，教新兵整内务。前些天有个新兵感冒了，班长领着看病，帮着抓药，还用自己的津贴买来水果，真比亲兄弟还亲。几个新兵太受感动，就买些香烟、水果，想送给班长表示点心意，没想班长“克”了他们一顿，又把东西还了回来。
    我在部队住了3天，看伙食还不错，就悄悄问儿子是不是专门给我做的。儿子回答：“哪儿呀，我就是从连队炊事班打的。新兵连没家底，伙食不大好调剂，为这部队领导想了不少主意哩。”
    晚上，我跟儿子到卡拉OK厅瞧了瞧，真是那个热闹，有说、有唱、有跳，台上有新兵、有老兵，也有连队干部。儿子说，除这每周还有电影、录像看。
    临走时我想给孩子钱，儿子赶忙说：“爸你别给了，从家带来的钱我全存进了银行，津贴费就够啦。”我只好把5000元又带了回来。
    新兵家长们，你们看孩子在军营里生活得这么温暖，我们还耽心个啥呢？
    辽宁省大连市个体户 孙铁（唐秀海整理）
〖-ZW/正文〗
