〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统歌曲大家唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂义宁王修英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军、老八路的光荣传统，曾被编成很多优美动听的歌曲，在军队和群众中广泛传唱，这种现象本身也是一种光荣传统。然而现在呢？我们不是说“爱得死去活来”不好听，但唱唱传统歌曲还是应该的，有意义的，特别是在部队，在年青人中。
    改革开放之后，港台流行歌曲大量涌了进来，许多青年人热心欣赏，热心演唱.我们的一些词曲作家，也模仿那种格调，创作了一大批新的作品。应当说这也是正常现象。但是，这并不是说，传统歌曲都过时了，没人爱唱爱听了；更不是说，要用流行的排斥推倒传统的。实际上，像北京人爱听京腔，上海人爱听越调，东北人爱听二人转，扬子江边人爱听黄梅乡音一样，传统的东西，总会有人爱唱爱听。就其生命力来说，流行的能不能比得过传统的还很难说，因为传统的毕竟经过了社会的选择和时间的考验。
    日前，笔者参加某单位举办的歌舞晚会，大部分歌曲是港台歌曲，可以说是“惊天动地”，震耳欲聋。青年人说“够刺激”，老年人说“心脏受不了”。其中有位摇滚乐歌星，据说参加过全国百名歌星大奖赛。在他满头大汗唱了几首摇滚乐歌曲后又自告奋勇说，再唱一首他唯一没有获奖的歌曲《我是一个兵》。演唱歌曲时，他把话筒及支架当成卡宾枪，在舞台上装成伤兵的样子走了几个来回，他的丑角动作引逗得年轻人放声大笑.不知怎的，我们感到，这位歌星并不喜欢唱《我是一个兵》，他之所以唱，是要表达他的讽刺意味.他说《我是一个兵》是他唯一没有获奖的歌曲，这让人莫名其妙，那装成伤兵的样子又是什么意思呢？
    还有一次，我们出差坐在车厢里侃大山。有人说，今天歌星唱的大多是些“颤抖”的歌，唱者从头到脚无一不在抖动。有人说，听了浑身发软。旁边一位老大爷说：“俺就爱听三八调。”这惹得好几个人发笑。问他什么叫“三八调”，他说就是那借东西要还、弄坏东西要赔、不拿老百姓一针一线的歌，以前他们村上的民兵经常唱。老人的话使大家的侃劲一时冷了下来。顿了一会，有个中年汉子说：“现在啥时候了，还谈不拿群众一针一线，有的冰箱彩电也敢拿。”
    唱歌听歌，是娱乐，是欣赏，但又不仅仅如此。记得前年，上海市委用《三大纪律八项注意》的歌曲谱了一曲《干部廉政歌》，当时的朱F基市长带领干部学唱。这是我们党的干部借助歌曲为创造一个良好党风尽心尽力。这位老大爷说他爱听“三八调”，自然也不是听听而已。
    唱传统歌曲，并非没现实意义。那位老汉的话，其实就是针对现实讲的。比如说，大家高唱“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”，有些人推销“上有政策、下有对策”的私货，心里就比较麻烦了。大家高唱不拿群众一针一线，那些拿人家的冰箱、彩电、录放机的人，恐怕就得胆怯一些。至于不许调戏妇女们，唱唱不是更有现实性吗？面对现实的种种问题，我们不能闭上眼睛。当然要解决这些问题，不能只靠唱歌，但唱歌却是一种舆论，有着它的作用。唱传统，不是为唱而唱；发扬传统，也不是为发扬而发扬。要解决现实生活中的问题和矛盾，传统的东西是有力量的。
    一首好的传统歌曲，曲调耐人欣赏，歌词值得回味。传统歌曲大家唱，也是为改革开放推波助澜。
〖-ZW/正文〗
