〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满洲里边贸热起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华梁凤哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “悄无行人的长街，只有风搅着雪在肆虐，谁会喜欢这里？谁想来这里？”这是70年代初，我国一位知名作家到满洲里采风时写下的感受。然而，如今来到这里的人们却惊奇地发现：在我国北方辽阔的开放带上，这个昔日荒僻的边境小镇正在变为北疆繁华的商贸城。
    满洲里市位于内蒙古呼伦贝尔草原西部边陲，对面是俄罗斯的赤塔州，国境线长54公里。满洲里素有“草原明珠”之称，早在1万多年前，这里就生活着处于“新人”阶段的“扎赉诺尔人”，创造了“扎赉诺尔文明”。本世纪初，这里的中俄贸易曾一度繁荣。然而，在近一个世纪的时间里，满洲里丧失了一次次振兴的机遇。市委宣传部负责人向我们叙述完满洲里令人叹惜的过去后，话锋一转：“党的十一届三中全会的春风唤醒了我们边城人的对外开放意识。几年来，满洲里对外贸易成交额翻了好几番，使满洲里一跃发展成为全国最大的陆路口岸。仅去年头7个月贸易签约额就达13.57亿瑞士法郎，经济合作项目1200万瑞士法郎。”
    在市区，在郊区，我们目睹了一幅幅令人感奋的画面。驱车来到距市区7.5公里的雄伟庄严的国门脚下，只见一列列满载化肥、木材、食品、轻纺产品等物资的列车驶进开出，提着大小包裹的俄罗斯等国的游客在办理手续。国门哨兵的眼前再也不是荒漠的草原。登上位于火车站附近的过街天桥，放眼望去，一列列整装待发的货车，排成一条看不到首尾的钢铁巨龙，蔚为壮观。漫步市区，一辆辆苏式载重车往来穿梭，一座座被脚手架包围着的高大建筑映入眼帘，一拨拨金发碧眼的商客在商厦前进进出出。整洁的街道两旁，饭店、旅店打出的彩色招牌，耀人眼目。主人告诉我们，现在国内外一些单位纷纷在此开设“窗口”，外地办事处已有100多个，各类公司超过500家，客流量成倍递增，当地居民凡有一定条件的都办起了旅馆、饭店，号称“家家挂幌子，户户开旅馆”。
    来到市中心地段的全封闭式的中俄贸易市场――北方市场，这里楼上楼下熙熙攘攘，好不热闹。随便走进一个售货间，都能看到俄罗斯商人和柜台里面的摊主用俄语讨价还价的情景，他们彬彬有礼，却又分毫必争。这里既有易货贸易，又有现金交易。俄方往往用质地考究的呢子大衣、礼帽、手表、望远镜等换取中方的运动服、牛仔服、旅游鞋及其他日用品。主人告诉我们，自开展旅贸结合的“三日游”活动以来，出入境的游客已近10万人次。
    华灯初上，城市街道不再是“悄无行人”。几条主要商业街两旁的路灯下，排起一溜溜临时摊床，连荔枝、哈密瓜等也摆到寻常的货摊上。不少俄罗斯商人成为摊床的主人，他们把货物放在一个个硕大的旅行袋中待价而沽。参与买卖的，有不少是第二职业者。
    在互市贸易区，我们看到边境线铁丝网我方一侧，推土机推起一片片新土层，造型别致的写字楼、商场、摊床等硬件设施正在建设中。有关同志介绍说：“在这里，中俄双方分别划出全封闭的10万平方米的空地，内设贸易、服务、娱乐、保税、管理等五个小区，这是目前国务院批准的第一个国家级边贸互市区。已经投资开工的有来自北京、沈阳、秦皇岛等地的17个项目。工程全部竣工后，中俄贸易将会登上一个新的台阶。”
    照片为满洲里市火车站一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
