〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倡导基层官兵关心部队建设的风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅对敢讲真话者实行奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅政委宋广义告诉笔者：奖励基层提意见有功的干部战士，是旅党委立下的一条铁规矩。他们从去年初开始，旅党委对于敢向党委和机关提批评意见，使工作减少损失的干部战士，都要分别给予奖励。去年8月，旅机关为搞好基层官兵的文化生活，在部队开展了规模较大的“五杯”竞赛活动。营长张建英等3名营连干部先后向党委提出意见，认为这一活动既浪费钱财又影响中心工作，是形式主义的一种表现。旅党委调查了解发现他们提出的意见是正确的，立即终止了这一竞赛活动。去年12月中旬，机关工作组确定“老先进”二连为先进单位。不几天，战士齐连军当面向旅领导提意见，批评机关在评先进工作中，不认真调查，打“印象分”，还反映了连队战士违纪等问题。旅党委经调查情况属实，取消二连的先进。同时对机关作风进行了整顿。
    一年多来，这个旅共收到基层官兵意见58条，有12名干部战士获得“意见奖”。
〖-ZW/正文〗
