〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤交谈常通气多商量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某混成旅党委团结拚搏一年创造22项先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭高翔朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭高翔、记者朱瑞清报道：北空某混成旅去年共有22项工作受到军区空军以上表彰。在总结表彰大会上，记者见到旅党委书记李金榜、副书记程照新，拱手道喜。李金榜说：这22项先进是全旅官兵苦干实干的结晶，也是旅党委“一班人”在工作中勤交谈、常通气、多商量，团结拚搏的结果。
    记者了解到：在这个旅党委班子里，勤交谈、常通气、多商量已经形成习惯。正副书记每天都要碰头聊一会儿。有时，其中一人外出开会什么的，也要通过电话聊几句。遇有重大问题，正副书记首先侃个明白，然后分头找委员们侃。整个班子除了开好民主生活会外，每周总要找个时间聚在一起聊聊，沟通思想，交流感情。
    记者采访期间，传来这个旅被评为全军武器装备管理先进单位的喜讯。官兵反映，旅党委围绕现代化这个中心搞好武器装备管理，在工作部署、抽调人员、资金投入、组织实施上遇到问题时，党委成员首先统一思想，然后按照分工具体抓各业务部门的工作，从而真正形成了合力。经检查考核，这个旅兵器完好率达98％，车辆完好率达94％，轻武器完好率达100％。
    这个旅还被空军评为军事训练先进单位。提起这份荣誉，党委副书记程照新感慨地说：“这个先进的取得，也亏了老李帮我开了窍。”去年正当高炮分队训练较劲的时候，如何提高高炮发射精度成了一大难题。正当程照新苦苦思索时，李金榜在和他交谈中及时提醒：“训练中人的因素也要充分注意。”程照新豁然一亮，从调动官兵的训练积极性入手，发动大家集思广益，终于找到了进一步提高射击精度的办法。
〖-ZW/正文〗
