〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜保鲜咨询站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱长林潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜保鲜法是采用塑料封闭、地下深藏的办法对蔬菜实施保鲜。它是由五连司务长徐广东同炊事班的战士经过两年多的反复实践摸索出来的。
    去年10月21日，驻地菜农王老汉到市场摸行情，在几家黄瓜摊前货比三家后发现，就数五连徐司务长的黄瓜好，又鲜又嫩，便问：“你们从哪弄来的？”“自产的。”王老汉有些不相信，他拿起一根黄瓜，掂了掂又看了看，问：“你们能产出这么好的黄瓜？”另一个战士说：“我们不但能产，而且还能藏，我们有特殊办法。”王老汉不屑一顾：“什么这个法那个法的，俺菜农还不懂？”那个战士刚要解释，机灵的通信员黄建松一把拉住了他，忙说：“别瞎扯了，王大爷种了一辈子菜，能不如你？”待老汉离去，小黄对那个战士说，咱连就靠“这个”才挣了点儿钱，你告诉了他，咱咋办？
    晚上，徐广东司务长一五一十地向王连长讲了这件事。说者无意，听者有心：现在虽然讲市场经济，可咱是军人，这么多年了，老百姓给咱的帮助可不少，到啥时候咱都不能见利忘义啊。于是，王连长找来其他几名干部商量，他说：“如今咱有了致富办法，如果能让群众也掌握它，不仅可以使更多的人吃上新鲜蔬菜，而且还能帮助群众致富。”王连长的话大伙赞同。就这样，一个专为群众服务的蔬菜保鲜咨询站诞生了。
〖-ZW/正文〗
