〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区采取切实有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养高层次青年科技人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振宽马清江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅振宽、马清江报道：笔者日前从济南军区政治部干部部获悉，经过几年的努力，济南军区高级专业技术人才青黄不接的状况有明显好转，一批年富力强、德才优秀的科技干部走上重要的工作岗位。
    前几年，济南军区有关部门分析全区科技干部队伍人才状况发现：一部分青年科技干部，政治和业务素质的功底不厚实；缺乏优秀的45岁左右的科技骨干，老一代的高级专业人才队伍年龄老化。他们认为，全面提高战斗力，走注重质量建设的道路，科技干部队伍的新老交替已迫在眉睫。近几年，他们多管齐下，实施培养高层次中青年科技人才的战略。
    军区总结推广了某分部加强中青年人才培养的试点经验，制定了全区部分专业中青年人才培养规划。近3年军区组织了8期高层人才培训班，共培训400多人次。送到军内外进修培训的研究生24名，送全军培养学科带头人9名。军区在设立科技人才库的基础上，开展选拔专业技术拔尖人才的工作。全区选拔并通报表彰了30多名中青年专业技术拔尖人才，发挥了很好的“火种”作用。为缓解有些中青年科技干部在科研攻关、进修学习中的经费不足，军区发动各有关业务部门筹集基金100万元，首批对20名成绩突出、有培养前途的中青年科技干部进行奖励。
    军区还对一些特别优秀的中青年科技干部的晋职、晋级，制定了有关的特殊政策。仅去年工程系列就晋升了3名30多岁的高级工程师。以上举措，使一批优秀的中青年学科带头人脱颖而出，连续两年获军队科技进步二等奖以上成果的人员中，中青年科技人才占80％以上。
〖-ZW/正文〗
