〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两位科研人员考察途中掉队，路遇军车相送，于是，引出一段佳话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缘份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年11月19日，我们地球物理学会第八届年会的代表们乘6辆考察车，去参观西双版纳植物园。没想到参观结束后，我与另外一位同志因买东西而掉队了。人生地不熟的，这可咋办呀？正在无奈之时，发现公路旁停着一辆挂军车牌号的“巡洋舰”，信任之感促使我们上前求援。司机下车到饭店和一个40岁左右的军官商量后爽快地说：“请等半小时，我们吃完饭带你们走。”太好了！我们悬着的心终于放下了，其实他们已有5个人，“巡洋舰”牌汽车显然已经满座了，他们还答应带我们走，真令人感动！这时，恰好驶来一辆去景洪的班车，于是我们便匆匆和他们告别，登车先走了。
    两个小时后，我们赶到橄榄坝，下车直奔预定的参观点。可是，我们的考察车又无踪影了。焦虑中，一个似曾相识的身影在我们眼前一晃，原来是那个解放军司机。我们欣喜地喊了起来：“喂，解放军同志――”我俩争先恐后地向他述说追车不成的事，那位干部也从人群中走了过来，他幽默地说：“我们真有缘份呀！”说罢便热情地招呼我们上车。
    他们为了我们赶路，把难得的参观都放弃了。后排原先已坐3人，加上我就挤得几乎不能动弹了。特别是当我得知同排有位老人是个受人尊敬的老红军，已经80岁高龄时，深感不安。他身边的同志为了使老人舒适一些，自己的身子一直探在前面。我身边的那位干部也不时关切地问他怎么样，老人总是微笑着说：“没事儿，没事儿！”
    汽车在宽阔的马路上飞驰，眼前掠过青青的山水，绿绿的草木，那富有层次的绿色，此时更加令人赏心悦目，好一派清新宁静的南国风光啊！而我们身旁坐着的，正是这绿色的保卫者，这使我们感到格外幸福和自豪。
    不知不觉就到了目的地。我们下车后再三询问他们的姓名，那位军官诙谐地说：“莫问名和姓，有缘再相会嘛！”但是，我们怎么能这样就走呢？从一位同志口中得知，那位军官是成都军区某部队的一位领导，姓周，司机叫栾昌海。
    在西双版纳考察，我们受到了一次绿色植物的感染和熏陶，也受到了解放军优良传统和崇高品质的教育。难怪那位老红军一直乐呵呵的，也许他是欣喜地看到了，老红军的传统正在一代一代地传下去。
    兰州地震研究所工程师 刘晓玲
〖-ZW/正文〗
