〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为何要“入关”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济战略/入关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，“入关”成为举国上下关注的一个热门话题。
    据经贸部有关人士透露，恢复我国在关税和贸易总协定缔约国地位的谈判目前已进入实质性阶段。如果进展顺利，可望在年内“入关”。
    关贸总协定是一个什么样的组织呢？从严格的意义上讲，关贸总协定不是一个正式的国际组织，但是，它通过的各项协定和所做的各项工作对世界贸易具有重大影响，实际上起着国际贸易组织的作用。关贸总协定的基本宗旨是开放世界贸易，普遍实施最惠国待遇，削减以至取消关税和其它贸易壁垒，促进世界各国资源优化配置和世界贸易增长，提高世界人民的福利。关贸总协定从1947年在日内瓦签订至今已有103个缔约国，其成员之间的贸易额占全球贸易总额的90％左右。关贸总协定所制定的规则已被世界各国普遍接受。中国曾是关贸总协定最早的23个缔约国之一。新中国成立后，由于种种原因，我国与关贸总协定的关系长期中断。
    那么，当前中国为什么要争取尽早“入关”呢？
    首先，“入关”是适应改革开放形势、加快我国经济发展的需要。改革开放以来，我国经济持续高速发展，引起世人瞩目。我国的对外经济贸易发展很快，对外贸易额已经占国民生产总值的20％以上，也就是说，1/5的国民生产总值是通过国际市场来实现的。中国经济对进口的依存程度，从开放前的6％提高到现在的10％以上。中国许多产业对国际市场的依赖程度也已经很深，如纺织品出口已占其总产值的58.9％。对我们这样一个经济上处于上升趋势的大国来说，国际资源和国际市场正变得越来越重要。我们要参与并扩大国际交换、参与国际竞争和国际分工，就必须纳入到世界经济体系之中，为我国的改革开放和经济发展创造一个有利的国际环境。
    其次，“入关”是建立并完善社会主义市场经济的需要。关贸总协定以市场经济为基础，鼓励自由竞争，并制定了系统的市场经济准则。“入关”为建立社会主义市场经济既提供了一个参照系，又起到了“催化剂”的作用。
    第三，“入关”是按国际惯例办事的需要。中国的对外开放之所以成功，一个重要原因在于尊重经济规律，遵循国际惯例。目前的世界格局为我们利用国内外两种资源、两个市场发展经济提供了良好的机会，关贸总协定则给我们提供了一整套系列化的行为规范。按照关贸总协定的原则和规范办事，也就是按国际惯例办事，这无疑有利于把中国的企业推向国际市场，更好地参与国际经济合作和贸易交换。
    第四，“入关”将进一步增强我国在世界事务特别是国际贸易方面的发言权和主动权，提高我国的国际威望。迄今，我国已恢复了在世界三大经济组织中国际货币基金组织和世界银行的合法席位，唯有关贸总协定尚未恢复我国的地位。“入关”是我国自1971年恢复在联合国合法席位之后，最终完成加入世界所有重要国际组织的一次重大外交行动。目前，关贸总协定缔约国正谋求在关贸总协定的基础上，为建立一个更加全面的“多边贸易组织”进行谈判，我国只有恢复关贸总协定缔约国地位，才能取得资格参与“多边贸易组织”的筹建，提高中国在国际经济事务中的地位。而在解决国际贸易争端方面，借助总协定的有关程序、规则，有利于我国同贸易伙伴公平合理解决贸易争端，改善我国的谈判地位和贸易待遇，维护我国的经贸利益。
    另外，中国重返关贸总协定之后，可有权享受无条件多边最惠国待遇，还可获得发展中国家享有的在幼稚工业保护、出口补贴、关税减让和保护等方面的优惠待遇，从而为我国对外经济贸易发展创造良好的外部环境。
    尽管在现阶段中国“入关”还不是一件单纯受益的事，甚至短期内还会对国内产业和市场带来一定的冲击，但总的说来，重返关贸总协定意义重大，影响深远，必将进一步加快我国改革开放的步伐，促进我国经济持续稳定、又快又好地增长。
〖-ZW/正文〗
