〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢这两位校外辅导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    元旦前夕，湖南慈利县象市镇栗垭村党支部书记亲手将一块写着“军民共建情谊深”的大匾送到我部33分队，并握住分队领导的手激动地说：“非常感谢姜东升、崔先进两位战士担任我们村小学的校外辅导员，他们为培育后代、教书育人作出无私奉献。这块匾代表了我们全村680人的一片心哪！”
    小姜和小崔担任这所偏僻山寨小学的校外辅导员两年来，风里来，雨里去，爬山越岭，为孩子们授课、教歌、捐款、捐物，倾注了大量心血与汗水。
    由于当地经济比较落后，有些家长不重视子女的学习，个别的甚至打算让孩子中途退学。为了不让一个学生辍学和掉队，他俩常常挨户家访，耐心做家长们的工作。去年12月，学校的一位教师休婚假，小姜和小崔主动承担代课任务，偏巧那七八天连降大雪，山路更加难走，但他们俩楞是顶风冒雪，一节课也没耽误。
    为了提高授课质量，他们自费买来了《教育学》、《语言技巧》等参考书，并认真钻研少年心理学。每次备课，他们都要查阅许多参考资料，写好教案，以确保讲课效果。在他们的协助下，学校较好地对学生进行了国情教育、传统教育，这不仅使校风明显好转，而且学生的学习热情不断高涨，学校的统考成绩由原来全镇的第11位提高到第2位。学校领导和师生们说：这里面也有两位校外辅导员的功劳。
    今年初，小姜和小崔双双被部队评为学雷锋先进个人、优秀团员，他们还同时被湖南省授予“优秀辅导员”、被慈利县授予“双拥先进个人”的光荣称号。
    驻湖南省慈利县海军某部 刘波
〖-ZW/正文〗
