〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上神仙湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苍莽、冷峻的喀喇昆仑面前，国产212吉普车现出了它的软弱无力。走不了几步就熄火抛锚了。
    司机说：“海拔太高，汽车缺氧。”
    “汽车缺氧气？”这倒是我头一回听说。光知道自己胸口像堵了一团杂物，喘不上气来，头疼欲裂，浑身乏力，是由于缺氧引起的高山反应，没想到汽车这个现代化的产物也会有高山反应。
    司机到附近铲了一桶积雪，倒进沸腾的汽车水箱里，车子又可以开动了。他告诉我，要是找不到积雪或冰块，可就麻烦了。
    我问他：“听说水烧干了，就往里边撒尿，有这事吗？”
    他笑着点点头：“这都是叫喀喇昆仑山逼出来的。”
    车子翻过了一座海拔6300多米的冰雪大山，山势渐趋平缓，视野逐渐开阔起来。正当司机长出一口气，准备加大油门加速行驶时，汽车又熄火了。司机下车检查了一会儿，然后冲我摊开两只沾满油污的手，说：“完了，缸烧坏了。”
    我不懂烧缸意味着什么，但我从他的表情看出，这一回是彻底抛锚了。
    “您下车歇歇吧！我去打电话，让山下尽快送零件来。”说完，他从车上取出事先准备好的电话机，朝不远处的一根电线杆走去。
    我想跟他去，帮帮他，刚跳下车，就瘫倒在地上，站不起来了。我干脆四脚叭叉地趴在雪地上，用手扒开厚厚的积雪，把嘴贴到里边，大口大口地吮吸地下的湿气，然后把脸擦洗一遍，身上觉得爽快了许多，头上的“金箍圈”也松了些。
    过了一会儿，司机回来了。他说电话打通了，零件由顺路的车队捎来。
    此时，耀眼的日头已经西斜，气温明显下降，风雪如群狼般在旷野里肆虐、狂吼，裹在身上的皮大衣变得单薄起来。我心里开始有点恐慌了：即使捎零件的车路上不耽误，也得等到拂晓前才能到达。夜里露宿野外，找不到柴禾等可以取暖的东西，一觉醒来，还不冻成冰棍。司机不慌不忙地说：“不要紧，天无绝人之路，上帝会保佑我们。”
    说罢，我俩都笑了。笑声却一点也不响亮，一瞬间就被呼啸的风雪吞噬掉了。
    或许是上帝真的显灵了。两辆吉普车突然停到我们面前。那是军区首长的车，他们刚从另一个哨所检查完工作下来。过了不久，我们的车子修好了。我们继续奔往神仙湾。
    黄昏时分，总算登上了神仙湾。这是喀喇昆仑山系中极普通的一座山头，海拔5380米。在它的四周，是巨大的沟壑和耸入云天的雪峰。一排孤零零的石头房，就坐落在背风的山坡上。房顶上飘着一缕黑黑的浓烟。房前是一些竖着的和躺着的汽油桶。一条100多米长的石阶路通到山顶，那里飘着一面被风咬碎了的褪色的红旗，旗下立着一名持枪士兵。没有岗楼，可以用来防身的是一圈不太深的堑壕。
    这就是我向往已久的神仙湾吗？我真不理解前人为何给它赐予这么美好的名字。那么，常年住在这里的“神仙”们又是怎样生活的呢？
    走进被油烟熏黑了的石头房，一群面色黑红、操不同口音的战士立刻围了上来。他们听说我是来自北京的中央电台的记者，心情格外激动。因为这里收不到电视，报纸两三个月或半年来一次，平时，只有靠听广播来了解内地特别是家乡的消息，排遣漫长的寂寞。
    握着他们皮肤粗糙、指甲凹陷的手，再看看他们早已为我准备好的一桌“罐头宴”，我的心头感到一阵阵的抽搐。一年四季，他们吃不到几顿鲜菜，罐头也不充足，特别是桌上的几盒水果罐头，都是他们平时舍不得吃，专为款待来客的。我突然想起了包里还留着两只苹果，赶忙拿出来，用小刀切成许多小块，分别送给战士们。战士们接过苹果，放到嘴里含着，久久不肯咬碎咽下。
    不知是强烈的高山反应，还是心情过分激动，我一点食欲也没有。后来，战士们给我讲他们刚上山开展吃饭竞赛的事，我才勉强喝下半碗夹生米粥，还够不上及格标准。这里含氧量低于海平面一半，水烧到60度就开了，所以，很难做熟饭。战士们反复叮嘱我，走路要轻，说话也要轻，千万别做剧烈活动。因为这里坐着说话也相当于在北京身负25公斤的重物。
    窗外寒风呼啸，屋里炉火熊熊。热情的战士们围住我，听我讲关于首都北京的事和电台的事。我对他们“神仙”生活的种种好奇也得到了满足。在我的录音机里，不仅录下了许多富有传奇色彩的故事，还录下了不少生动有趣的顺口溜：“一年一场风，从春刮到冬；六月穿棉袄，四季雪花飘；顿顿夹生饭，氧气吃不饱。”这些都是战士们生活的真实写照。
    一位年龄最小的战士家在武汉市，中学毕业报名参军来到这里。望着他弱小的身体，我问他是否后悔当初的选择。他咧着嘴笑笑说：“后悔啥？北京、上海、杭州等名城，谁都可以去，可咱这神仙湾，有几个人上来过？等将来回去，人家问起我在哪儿当兵，我对他们说，神仙湾，海拔5380米，那可是全世界最高的哨卡啊！你说，能不叫人家羡慕嘛！”
    小战士的一席话把大家都逗乐了。喀喇昆仑的风雪没有埋掉战士的乐观情绪。这也许正是他们的一种“神仙”风度吧！
    第二天清晨，太阳从雪山顶上刚刚升起来，司机就将车子发动着了。我和战士们一一拥抱，挥泪告别。汽车驶出好远，我仍然恋恋不舍地回头张望。那矮矮的石头房，被风撕碎了的红旗，持枪伫立的哨兵，以及哨所对面雪山上用冰雪做成的战士雕像，虽然越来越小，可胸中潮水般的激情却久久难以平静。泪水一再蒙住我的眼睛。
〖-ZW/正文〗
