〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委务实治虚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步兵团标语满墙――被批评炮兵团清茶一杯――受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金岭、记者杨玉辰报道：新年前夕，记者到北京军区某师采访，听基层指战员讲了两个真实的故事，它从一个侧面反映了这个师党委的务实作风。
    故事一：前不久，一步兵团营房搬迁。新家安顿好后，师王政委带领党委“一班人”前往团部检查工作。一进大门，只见红旗招展，“欢迎首长指导工作”的标语满墙，会议室里摆满水果。看到这个情况，王政委皱起眉。他在给团领导讲话时严肃指出：新家刚安顿，处处需要钱，不精打细算不行，讲排场不是我们的传统。团党委诚心接受批评，重新安排了开支计划，使新营房的建设开支比原计划节约75万元。
    故事二：正当老兵退伍时，王政委又同几名师首长来炮团检查工作。团的领导干部都不在办公室。一打听，全下连队去了。师首长喝了一杯茶水，便下到各连。在连队，他们看到团领导有的与老兵谈心，有的签字留念，有的与老兵一起联欢，王政委舒心地笑了。经检查，这个团的老兵退伍工作做得扎实，师里及时转发了这个团的经验。当这个团的领导谈起师首长到团部没人接待时，王政委说：“你们这种务实精神应该表扬，一个单位的工作好坏，不是看对上级接待多么热情，而在于作风扎实，创造实绩。
〖-ZW/正文〗
