〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为新年度开训作好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区培训提高军官组训能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/张世钊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张世钊报道：三九寒天，世界屋脊连降大雪，气温骤降。西藏军区各级教导队训练场依然热气腾腾。一批校尉军官在雪山冰谷绘出了一幅幅壮观的“演兵图”。
    1月12日的日光城拉萨，又遇今冬第4场大雪。早上7时50分，起床号音一响，65名军政主官不到8分钟就集合完毕，在担任集训连连长的军区副司令员董贵山大校带领下踏雪操练。上午9时30分，雪花依然零星飘落。战术训练场上冰柱林立，满地积雪，“目标：敌暗堡；方位：正前方100米，跃进！”口令一出，前列10名校官全副武装，手持冲锋枪，原地卧倒，滚进、匍匐、腾跃……眨眼工夫就抵近“目标”。虽一个个呼气成烟，嘴唇发紫，双眼却炯炯有神，人人严格按大纲训练。
    尼洋河畔，某部军官连，各级主官从起床到晚点名，与连队普通一兵一样生活、训练。担任连长的部队长赵宗岐告诉笔者：此次培训重在提高军官组训能力，这是当前训练中存在的一个突出问题。为此，他们结合训练具体课目逐一探讨，既借鉴外单位的教学方法，也总结本单位组训经验，使大家一招一式地学到了操作性强的组训方法。
    据军区训练部门的同志介绍，去年11月，军区就向部队提出了“练兵先练官”的要求。新年开始，团以上单位都在办班集训，突出了过去组训中的重点、难点、弱点问题，有效地提高了组训效果。
〖-ZW/正文〗
