〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军办实事优属解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市各界人民对子弟兵一腔深情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小宝钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王小宝、钱华飞报道：“掬一腔深情为子弟兵办实事，送满怀温暖为军烈属解难题。”这句在浦江两岸广为传诵的话，已成为上海市各界人民的实际行动。
    近年来，全市为驻沪部队解决各种实际问题2000余件。继火车站、轮船码头、电影院、戏院设置“军人窗口”之后，去年又在南京路上最有名的54家大中型商店设置了“军人专柜”。
    为增强全市人民的国防观念，上海市人大常委会和市委、市政府有关职能部门，先后制定并颁布了《上海市国防教育条例》、《上海市军民共育军地两用人才五年规划》等一系列法律、法规和具体规章措施。全市已建成国防教育的各类场所800多个。驻沪部队军官的大专以上文化教育，纳入了地方成人教育规划，每年从各类大专院校拿出一定指标，用于普及军官的科学文化教育。上海市劳动局对培养两用人才实施教案、教材、教员、考核发证“一条龙”服务，还和上海警备区合办了上海军民共育军地两用人才学校。
    上海市区素有寸土值千金之说。去年驻沪部队离退休干部建房，上海市硬是在市区挤出279亩土地，作为驻沪部队离退休老干部的建房基地。上海的住房难家喻户晓，但只要符合分房条件的全迁户转业军官，分配到上海一年之内全部按标准解决了住房。
    在上海，随军家属入户只要符合政策规定，从没遇到什么障碍。目前上海市有200多名军转干部担任厅局级领导，3900多人担任县处级领导，300多人获得了高中级技术职称。
〖-ZW/正文〗
