〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广后纪检部门支持军办企业走向市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴维君、姚柏林报道：广州军区后勤部纪检部门自觉增强服务意识，积极参与和支持军办企业走向市场，促进了企业经济效益不断提高。1月初，他们召开企业纪检工作座谈会，研究和探讨了在新形势下如何进一步改进和加强企业纪检工作的问题。
    为给军办企业走向市场创造一个良好的环境，他们对有利于企业建设和发展的各项改革给予大力支持，对损害企业改革和发展的人与事坚决查处，对改革中因缺乏经验而造成失误的同志则热情地给予保护。同时，制订了关于区分市场竞争和企业经营活动中违纪与非违纪界限的若干暂行规定，让经营人员有所遵循，放开手脚大干。比如，回扣一定要交公，然后由单位视情况给予适当奖励；对利用回扣营私舞弊，使国家或企业利益蒙受损害的，应当坚决查处。
    1992年，全区后勤系统的企业与上年相比，发案率大大降低，生产经营的效益增长了23.4％。
〖-ZW/正文〗
