〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方“硅谷”带将在京津塘沿途崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年开工兴建的京津塘高速公路，西起北京朝阳区，东至天津新港，横跨京、冀、津二市一省，全长142.69公里，其中京津段于1991年1月投入运营，昼夜通车量达1万辆，经济效益累计达1.2亿元。在已经通车的高速公路两侧，京、冀、津二市一省先后兴建了7个高新技术开发区，开发面积达20平方公里，近40家中外高新技术企业在此安家落户，一条高新技术产业带初具规模。
    据介绍，发达国家的高新技术产业大都沿高速公路两侧发展，例如美国的硅谷，英国的苏格兰电子中心等。日本71公里长的名神高速公路栗东至尼崎段完工后，20年内沿线工业产值增加了250倍。京、津、冀是我国科技资源最丰富、最密集的地区，高速公路建成使该地区高新技术产业的发展如虎添翼。
    河北省廊坊市在高速公路两侧划地8平方公里建起廊坊经济技术开发区，立即成为中外争相投资的热点。目前全市已兴办“三资”企业78家，外商投资3085万美元。去年底，国家有关部门又决定在这里兴建“中国筑波科贸城”，计划投资65亿元。1992年初，天津市在高速公路两侧先后兴建起5个高新技术产业区，与经济技术开发区和保税区形成三足鼎立之势。天津市武清县借高速公路之利，近两年工业迅速发展。1992年这个县工业产值达57亿元，比高速公路通车前的1990年增长百分之三十六点六。最近，武清高新技术开发区的2万平方米新厂房已被中外企业租用一空。美国、台湾两大公司也看好这里，拟投资33亿美元，兴建逸仙高新产业园区。
〖-ZW/正文〗
