〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南普洱发生6.3级地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省领导率有关部门人员赴现场抗震救灾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地球科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电 据我国地震台网测定，1993年1月27日4时32分（北京时间），在云南普洱附近（北纬23.1度，东经101.1度）发生6.3级地震。
    地震发生后，云南省地震局已派21人赶往现场协助当地政府开展地震监视和抗震救灾工作，思茅地区行署和普洱县的领导及地震办公室人员迅速到达地震区现场。据初步调查，震中区在普洱县同心乡宁洱镇至凤阳乡一带。据思茅地区行署抗震救灾指挥部报告，震中区房屋破坏严重，通讯中断。同心乡10个村有172栋房屋倒塌，438栋房屋严重损坏，1220栋房屋轻度损坏。受伤30人，其中重伤15人，尚未了解到死亡情况。东洱河水库（中型）出现30多米裂缝，并正在继续扩大。思茅至普洱公路滚石较多。普洱县城震感强烈，持续时间长，有破坏，详细情况正在调查中。
    云南省省长和志强今天上午9时召开紧急会议部署抗震救灾工作。12时赵廷光副省长已率省地震局和其他7个有关厅局的领导乘直升飞机赶赴现场。
〖-ZW/正文〗
