〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的一夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慕涛张鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月27日傍晚，我部野营拉练来到河北省滦平县小营乡小营村宿营。
    小营村的干部和群众听说解放军要来，像过年一样，敲着锣鼓，放着鞭炮，张灯结彩地迎接部队。几位战士被村东头的一对青年夫妇迎到了家中。
    夜幕沉沉，天气寒冷，战士们肩上扛的行李都结了冰茬子。夫妻俩热情地把大家让进里屋的炕头落座，尔后捧来糖果，沏好热茶。临睡前，又端来热水：“烫烫脚，就在这间房里好好歇着。”温馨的话语听在耳里，暖在心头，热烘烘的炕头使战士们很快进入了梦乡。
    夜过鸡鸣，黎明集合的哨声把战士们叫醒。拉开窗帘才发现挂满冰花的玻璃窗上，贴着大红的“喜喜”字，显然这是一间新房，同志们一阵内疚和感动。整完背包，走出里屋，眼前的情形更使大家激动得泪眼模糊，只见夫妻两人和衣坐在外屋锅台旁，灶内的火苗燃得正旺。原来新婚两口给战士们让出了新房，自己却没有睡处，整整一夜都在为大家守夜烧炕。村干部告诉我们，他们前天刚结婚，新郎叫焦建明，新娘叫张巧林。
    编辑同志，战士们是含着热泪离开张巧林夫妇家的，我们也是怀着激动的心情给您写这封信的，望能借贵报一角，代表全体官兵向小营村的村民道一声“谢谢！”永远难忘12月27日这一夜，这融融拥军情，深深爱军意，使我们体会到了“军队打胜仗，人民是靠山”的深刻含义。
    51262部队 慕涛 张鸿
    DW：51262部队
〖-ZW/正文〗
