〖ZQ/总期〗12802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山留下一串歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敲锣打鼓，夹道欢迎，这样隆重的仪式，对南疆军区文工队的姑娘小伙子们来说，并不少见。但边防战士们认为，文工队的队员们，理当得到这厚重的礼遇。去年盛夏以来，他们越戈壁、闯天山、登帕米尔，在一线边卡巡回演出已经走了5000多公里风雪险路，连续演了42场节目。吃了多少苦，遭了多少罪呀！不必说过那极度缺氧的达坂时严重高山反应的折磨，也不必说风雪道上令人心惊肉跳的危险经历，单是长途颠簸的苦痛，想起来，就叫人头皮发怵。
    夏天，高原上冰雪融化，到处洪水泛滥，还不时碰上塌方或泥石流。好在文工队带着铁锹，路堵了，就自己开道。那天，卡车过斯姆哈纳边防站附近一条冰河时，洪峰涌来，车子被冲离正常线路，卡在河心，左右摇晃，随时可能倾翻。男队员们急了，连衣带裤，纷纷跳下齐腰的冰水中，搬石填坑，喊着号子推车，费了一个多小时，总算把车救出了险境。上岸后一看，人人腿上都留下了石块划伤的痕迹。尤其令人难忘的事情发生在卡拉苏边防站的一个前哨班。那里海拔5000多米，坡陡冰滑，车子到了半山腰上不去。演员们背着乐器，手脚并用，一步一喘往上爬。山顶上战士们看他们太艰难，一个劲摇手：“别上了，心意我们领了！”他们哪里肯停步，一直攀上去，演完节目才离开。2000多公里边防线上的数十个边卡、兵站、机务站，就是这么一个个闯过来的。
    凡有士兵的地方，哪怕只是三五个人，文工队也要留下歌声舞姿才走。
    这些看上去年轻娇气的演员，也真撑得住。每天在九曲十回的山道上颠簸10来个小时，下了车，抖落一身尘埃，马上就装台演出，没有一个人含糊过。也怪，看他们下车时你搀我扶，似乎马上要倒下，可一上场，精神就抖起来了。那一日，他们赶往帕米尔北部的一个哨卡。半道上，从不晕车的何帆、邱新文等4个硬汉子，吐得很厉害。到哨卡了，车停下足有10分钟才爬下车来。带队的南疆军区伊布拉音副政委一看：糟糕，演出要泡汤。谁知，夜幕落下来的时候，节目还是准点开演了。演员们咋说：“累死累活赶来，不就是要为哨卡演一场节目吗？拼了命也得挺住，要不，咋对得起哨卡的战友？”
    最令边防战士注目的，是文工队那6个女兵。她们远远称不上名演员，可是，她们令边防战士佩服。那个叫孙锦的小姑娘，在《当兵的岁月》里，要表演一套军体拳。高原上打拳费体力。那天，她在一个海拔5000米的前哨班演出，一套拳打下来，竟晕倒在台上。
    孟庆梅、杨婷两名女歌手，前年曾行程万里，唱遍了昆仑山和阿里高原。这次又跟前年一样，每当她们一出台，甜润的嗓音一响，战士们就不肯轻易放过。她们也理解战士们的心意，尽量多唱，有时一唱五六支歌，直唱得头脑发晕发沉，好几次不得不歇下来，吸一口氧再唱。文工队有个保留节目，沿途碰上哪个边防站刚巧有战士过生日，就由杨婷上台，献上一支《祝你生日快乐》。先后有十几名边防站战士得到了这种特殊的祝福。
〖-ZW/正文〗
