〖ZQ/总期〗5886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捍卫民族独立和国家主权 粉碎罗得西亚种族主义政权封锁边界阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞比亚人民取得反帝反殖斗争新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗赞比亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡一九七四年二月二十日电 具有反帝斗争传统的赞比亚人民，在卡翁达总统的领导下，为捍卫民族独立和国家主权，同帝国主义和殖民主义的颠覆、破坏活动进行坚决的斗争。过去一年中，他们团结战斗，又粉碎了罗得西亚种族主义政权封锁边界的罪恶阴谋，从而取得了反帝反殖斗争的新胜利。
    赞比亚地处中南非洲反殖斗争的前线。赞比亚人民坚持反帝反殖、支持非洲民族解放运动的立场，鼓舞着非洲南部地区人民争取民族独立的斗争。为此，盘踞在这一地区的殖民主义和种族主义把赞比亚共和国看作是眼中钉，不断对它进行挑衅和破坏活动。去年一月九日，罗得西亚种族主义政权悍然宣布关闭它同赞比亚的边界，切断这个内陆国家同外界的主要陆路交通，妄图利用殖民主义遗留下来的赞比亚对罗得西亚运输通道的依赖状况，来破坏赞比亚的经济生活，迫使赞比亚放弃对非洲南部民族解放运动的支持。但是，一年来赞比亚经济继续不断发展的事实，有力地粉碎了敌人的阴谋。今年一月二十五日，赞比亚计划和财政部长契克万达在国民议会自豪地宣布，一九七三年，赞比亚的经济情况是“令人十分满意的”，全国总产值比一九七二年增长百分之十一，外汇储备也比上一年好转，一九七三年底达到一亿二千二百六十万克瓦查（一美元合零点七一四克瓦查）。
    这场反封锁斗争的胜利，是赞比亚人民通过自己的努力，团结战斗，克服了种种困难以后取得的。在罗得西亚白人种族主义政权头目史密斯宣布关闭边界的当天晚上，赞比亚外交部发言人就发表声明，指责史密斯政权的这一措施是进行垂死挣扎的行动。第二天，卡翁达总统发表讲话，重申赞比亚人民继续支持非洲南部人民的民族解放斗争。广大赞比亚人民对史密斯的这一讹诈行径感到无比愤慨，纷纷举行游行示威，声讨史密斯政权的这一卑鄙阴谋。从首都卢萨卡到铜带省，从北部的山区到赞比西河畔，在赞比亚全国，到处响彻着群众愤怒的呼声：“打倒新老殖民主义”、“打倒种族主义”、“坚决支持非洲自由战士的斗争”、“不把殖民主义者赶出非洲大陆决不罢休”。这充分表达了赞比亚全国人民保卫祖国、誓把反殖民主义斗争进行到底的决心。
    在这场反封锁斗争中，赞比亚各行各业的群众都动员起来了。边界封锁后，赞比亚国防军立即开赴赞罗边界前线，不断破获敌人在边境地区埋设的定时炸弹和爆炸物，并且严阵以待，准备坚决打击敢于来犯之敌；公安人员在群众的配合下，把敌人派遣进来的特务一个个抓起来；国民服务队加紧训练，一毕业即分赴各地投入保卫和建设祖国的工作；青年学生纷纷表示，为了击败史密斯的封锁，随时准备响应祖国的号召；有的爱国商人也表示停止进口高级消费品，为国家节省外汇。为了粉碎敌人的封锁阴谋，广大城乡人民展开“自助运动”。
    赞比亚工人在反封锁斗争中发挥了重要的作用。铜矿业是赞比亚的重要经济部门。敌人封锁边界的消息传到铜带后，矿工们纷纷提出保证，要加强团结，搞好生产，以挫败敌人的挑衅。一年来，广大铜矿工人克服了重重困难，全年生产了六十八万多吨铜，为国家换取了大量外汇。
    赞比亚的农民和牧民们在反封锁的斗争中也作出了自己的努力。国家农业销售局发言人说，由于全国农场和广大农民的努力生产，国家目前储有比较充足的玉米（赞比亚人民的主食）。
    史密斯的封锁边界行径，不但没有能够扼杀赞比亚的经济，而由于赞比亚人民的努力和斗争，反而加速了赞比亚发展多种经济和自力更生建设国家的步伐，促进了赞比亚利用本国资源发展地方工业。正如《赞比亚每日邮报》指出的：“史密斯的封锁只能加强我们的地位和我们的经济独立。”
    赞比亚人民取得这场反封锁斗争的胜利，是与友好国家特别是兄弟的非洲国家的支持分不开的。赞比亚邻国为帮助赞比亚解决进出口运输问题，给予了有效的声援。
    英勇的赞比亚人民正在巩固民族独立、发展民族经济的道路上胜利前进。他们斗志昂扬，时刻保持着高度警惕，准备随时给予敌人的任何新阴谋以更有力的打击。
〖-ZW/正文〗
