〖ZQ/总期〗5886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了加紧同美帝争夺核优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联再次向太平洋发射火箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次暴露了它口头上裁军、实际上扩军的真面目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/发射火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年二月二十日讯 塔斯社二月十八日发表声明，宣布苏联从二月十九日到三月十日将向太平洋水域发射运载火箭。
    这是最近二十多天来苏联第二次向太平洋水域进行发射运载火箭的试验。上一次是在今年一月二十五日、二十六日两天进行的。据西方通讯社报道，苏联这两次向太平洋水域发射的火箭，都是试验带有多弹头的新式洲际导弹。
    苏联社会帝国主义最近接连地向太平洋发射火箭，再一次暴露了它口头上天天喊裁军、实际上天天在扩军的真面目。
    西方通讯社指出，苏修选择在二月十九日这一天开始向太平洋水域发射火箭，是为了加紧同美帝争夺核优势。因为这一天，陷于僵局的美苏“限制战略核武器会谈”重新在日内瓦恢复。
    国际舆论还谴责苏修接连地向太平洋发射火箭，把辽阔的水域长时间划为“危险区”，直接危及国际航行的安全。
〖-ZW/正文〗
