〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党内批评的水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念建党70周年加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是注重调查研究，实事求是。本着实事求是的精神去调查研究，才能对问题实质有个清楚的认识，把握住事物的规律性，做出合乎实际的判断和分析，增强批评的针对性和有效性。比如，有一个团，过去是全面建设比较好的团队，但近两年来，团队建设出现了严重滑坡，发生了一些事故和问题。上级部门并没有凭间接掌握的情况，就对团党委一班人予以批评和处理，而是分成三个小组到这个团，进行广泛深入和系统周密的调查研究，认真倾听各种不同的声音，分门别类地把各方面的情况搞清楚，然后加以综合，从大量的事实材料中抓住了要领，最终弄清了问题的主要症结在于领导班子弄虚作假思想严重，对部队发生的问题，大事化小，小事化了，甚至隐情不报，由此败坏了风气，使部队建设受到严重损害。可见，只有实事求是地去进行调查研究，才能抓住问题的本质，使批评有针对性。
    二是注意原则性，不纠缠于生活小事。什么是原则呢？对一个共产党员来说，党和人民的利益，就是我们处理一切问题和判断是非的最高原则。对一切违反党和人民利益的现象，必须站在党性的立场上，坚决展开批评，这样的批评，也就是有原则的批评。反之，如果从个人私利、个人好恶出发，纠缠于一些鸡毛蒜皮的小事，那就是无原则的批评，这样的批评，对党毫无益处，而且往往导致无原则纠纷。提倡对待原则问题必须理直气壮地提出批评，敢于正面交锋，就是对党的事业负责，对部队建设负责。而有的领导班子里却存在着一种不太正常的现象：讨论研究问题，不是服从真理，而是谁的态度强硬，就迁就敷衍，有的同志明知不对，也不批评、争辩，还美其名曰：“顾全大局”。迁就的结果，只能作出错误的决策，给党的工作造成不必要的损失。因此，对大是大非的原则问题，党委一定要开展认真的讨论，对错误思想必须进行严肃认真的批评，不能随声附和。
    三是注意平等待人，以心换心。在党内，批评者与被批评者都是同志，在革命的目标、方向上都是一致的。批评的目的是为了帮助对方改正缺点错误，从而更好地团结起来，增强党的战斗力。所以，批评者与被批评者，要完全摆在平等的位置上，真诚相待。在我们党内虽然行政职务有高低，但党员无大小，谁也不能把自己凌驾于组织之上。在一个领导班子里也如此。党委委员对正副书记有意见，都可以毫不保留地提出来，正副书记应抱着从善如流的态度虚心接受批评。这样，就能使党委一班人都感到心情舒畅，很好共事。总之，党内批评只能坐在一条板凳上，平等待人，而不能居高临下，盛气凌人，更不能把批评人作为泄私愤、图报复的手段。
    四是讲究批评的方式方法。俗话说，“一把钥匙开一把锁”。在进行批评时，应根据不同的时间、条件，针对不同的对象，开启心灵的门窗，采取不同的批评方式，才能收到好的效果。每个党员都有不同的气质、性格、情趣和经历，批评必须根据这些不同的特点，选择最佳方式来进行。比如，对性情急躁、性格直率和平时不愿意暴露思想问题的人，在批评时就必须分别采取不同的批评方式。而无论对什么人开展批评，都要尽可能地采取温和的方式，诚恳、坦白，正面帮助，这样才能求得思想上的统一。
〖-ZW/正文〗
