〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见葡共总书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞扬葡共在困难条件下坚持共产主义目标和马克思主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡（葡萄牙）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，重要的是，各个党要认真总结经验，把马克思主义的普遍原理同本国的实际相结合。
    据参加会见的中国官员介绍，江泽民为能结识库尼亚尔这位老一代共产党领导人感到很高兴。他高度赞扬葡萄牙共产党在困难的条件下坚持共产主义目标和马克思主义。
    他说，中国共产党非常珍视与葡共的友好关系，相信库尼亚尔此次来访将进一步推动中葡两党友好关系的发展。
    江泽民向客人们介绍了中国经济建设和改革开放的情况。他强调，尽快把中国的经济搞上去是全国人民的共同愿望。中国的改革是社会主义制度的自我完善和发展，目标是建设有中国特色的社会主义。
    会见中，库尼亚尔说，他对此次访华表示满意。他说，在当前复杂的国际形势下，双方发展友好关系十分重要。库尼亚尔指出，中国在世界上有着重要的地位，他在访问中看到了中国迅速发展的情况。他向江泽民介绍了葡共根据马克思主义原理和葡萄牙实际情况制订的纲领、方针和政策。
〖-ZW/正文〗
