〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢宏的民族气派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《灯塔颂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文华文一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型民族音乐舞蹈史诗《灯塔颂》，运用洗炼写意、充满诗意、又具高度历史概括的艺术构思，勾画出中国共产党领导中国革命的波澜壮阔的历史画卷，通过鲜明生动的艺术形象，歌颂了党中央三代领导人为共和国的千秋大业奠基，开辟航道，奋勇前进的光辉业绩。
    《灯塔颂》除具有深刻丰富的思想容量外，在艺术上则以博大恢宏的艺术气派，黄钟大吕般的民族音韵而先声夺人，别具异彩。随着序曲《光辉灯塔》旋律的步步展开，艺术地塑造出作为中国革命和社会主义建设事业的灯塔、舵手、领导核心的中国共产党的光辉音乐形象。这一音乐主题形象曾先后在第一场《日月新天》的合唱《艰难求索》，独唱与合唱《国旗和太阳一同升起》和尾声《光荣颂》中，得到再现与发展，成为一个完整的、具有形象和含义的主要乐思，使其具有交响性的特点。
    《灯塔颂》的另一艺术特色是具有强烈的民族色彩。从第一场到第三场，在以合唱为主体的大场面里，有机地交叉了一支支从音乐设计上风格各异、南北融合、民族民间音乐旋律典型，形成互相对比的独唱、重唱。第一场中，《丰碑颂》、《记住这一天》、《小米步枪打江山》、《大地的回声》等歌曲表现了中国共产党艰难困苦而又无比光荣的历史，颂扬了毛泽东思想。《金色航程》与前场在总体音乐风格上迥然不同，由凝重、磅礴的音乐氛围，一转而为欢快的旋律，它采用回旋曲式，主旨在于表现改革十年的万千气象，演唱形式也较为活泼、多样。如《秋天，中国在收获》，旋律悠扬，情感朴实真挚，赞美了从内地到沿海，从平原到山区，改革大潮给农业战线带来的巨变。男声四重唱《中国奔上高速公路》，用和谐的重唱形式，通过高速公路的典型缩影，揭示出我国工业发展的日新月异。独唱《飞向太空的歌》，用花腔女高音的美声演唱技巧，借长征号火箭这一具体形象，展现出我国高科技领域的宏伟蓝图。《面对太平洋》以奔放、欢快的节奏，把我国对外开放的繁荣景象，生机勃勃地表现出来。《船长――献给一位敬爱的人》充满诗意地歌颂了邓小平同志作为改革开放的总设计师，指引中国革命航船开拓前进的丰功伟绩。第三场的《继往开来》在音乐格调上以抒情见长。独唱《闪光的理想》，如歌如诉地表达了人民对党、对共产主义理想“真诚的信念，执著的向往。”《延河情深》、《人间有真情》、《人民和党心连心》歌颂了以江泽民为核心的领导集体继往开来，和人民心心相连，息息相通的深厚情感。他们的演唱感情纯真，质朴。由此而造成的三场在音乐风格上的对比，表演形式上的多样性，使得这部作品在音乐的起伏中，情绪的一张一弛里向前推进，带给观众一种情感上起伏宕荡的艺术审美感受。
    作为时代艺术的产物，《灯塔颂》还具有可听性与可视性兼备的艺术特点。就可视性而言，它主要通过穿插于一、二场中的三段舞蹈来完成。如第一场的舞蹈《长缨在手》，以民族舞蹈的生动形象，通过阳刚之气的男子大刀舞和英姿飒爽的女子长矛舞，以刚烈、质朴的舞蹈性格，概述武装斗争的烽火岁月，与一场的音乐主题凝重的氛围加以视觉形象上的烘托。舞蹈《春光》是一个抒情性的女子群舞，它借用迎春花在一片明媚春光之中千姿百态的造型，多姿多彩的、随风飘舞的变化，造成一种万象更新的艺术境界，为第一场新中国诞生的音乐增添了形象性的体现，用视觉形象带给观众深情的缅怀与遐想，与充满诗意的整个作品风格形成一种审美意识上的和谐。二场中的舞蹈《红梅》是一个寓意性的女子群舞，它赋予红梅以深刻的寓意与思想内涵，它咏红梅的性格，赞红梅的风采。
    《灯塔颂》作为一部大型民族音乐舞蹈史诗，内容丰富，音乐设计上创造了生动形象，融歌、舞、乐为一体，又独具交响性、民族性的特质，无疑是一次富于新义的艺术探索。（本版照片为杜志民、陈大鹏摄）
    《小米步枪打江山》孙丽英、宋立民（二重唱）
    《中国奔上高速公路》秦鲁峰、安华、张建平、马子玉（领唱）
    《老战士抒怀》刘斌（独唱）
    《丰碑颂》杨洪基（独唱）
    乐队阵容
    舞蹈《红梅》 刘敏（领舞）
    《飞向太空的歌》孙秀苇（独唱）
    《接过火炬》张积民（独唱）
    《大地的回声》袁昆、刘丹红（领唱）
    乐队指挥
    《中国潮》 赵登峰、郑莉（领唱）
    舞蹈《长缨在手》张洪玲（伴唱）（照片）
〖-ZW/正文〗
