〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为革命英烈树碑立传让英雄业绩永垂青史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《革命烈士传》全部出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民邓小平题词陈云题写书名李先念作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志的题词是：“学习先烈革命献身精神为振兴中华而努力奋斗。”邓小平同志的题词是：“用革命的事迹来教育我们的子孙万代：象我们前辈那样，象我们的先烈那样，永远当一个革命者，永远当一个为人民大众的集体事业服务的社会主义者，永远当一个共产主义者。”
    这套丛书是经党中央批准并在中央党史研究室组织指导下编辑出版的，其工作前后历经12年时间。选入书中的约1000名革命先烈，是建国前牺牲的140多万革命先辈的杰出代表。其中有为中国人民革命和民族解放事业英勇牺牲的中国共产党的早期领导人，如李大钊、瞿秋白、蔡和森等；有为国捐躯的人民军队杰出将领，如方志敏、刘志丹、韦拔群、左权、叶挺等；有中国国民党的左派人士、抗日将领及爱国民主人士，如赵登禹、佟麟阁、张自忠、杨虎城、闻一多、李公朴等，还有献身中国革命的国际友人白求恩、柯棣华等。
    在今天的新闻发布会上，《解放军烈士传》（长征出版社出版）编委会的负责人，还向与会者介绍了由邓小平题写书名的《解放军烈士传》（共4卷）编辑出版的有关情况。
〖-ZW/正文〗
