〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区科技工作活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4年来获科技成果奖1000多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪青民/牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/科技成果奖1000多项〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缪青民、记者牛明汉报道：记者从6月24日开幕的北京军区科技成果展览会上获悉，北京军区群众性科技工作十分活跃，成果显著。10年来，有近万项革新成果问世。仅4年中，全区获得四等奖以上的科技成果就达1062项，其中获国家科技进步和发明奖17项，军队级科技进步一、二等奖93项，还有57项成果获得国家专利。
    北京军区在科技工作上，坚持为战备服务，为巩固和提高战斗力服务，坚持专业技术人员与群众性科研工作结合；坚持科研与应用结合。做到成功一项推广一项，使科技成果迅速转化为生产力和战斗力。这次展出的包括武器装备、后勤装备和医药卫生等181项科技成果，有90％已在部队推广应用。等离子陶瓷喷枪、电报网络系统、彩色印刷自动刻膜机、骨髓损伤研究等，都达到了国内先进水平，具有重要的军事意义和较高的经济价值。参加北京军区战役集训的中高级干部参观展览后表示，要切实把部队科技工作当成一项战略任务来抓。
〖-ZW/正文〗
