〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的史诗深情的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区部分业余文艺骨干座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王江根/牛慧光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区部分业余文艺骨干，兴致勃勃地观摩了大型民族音乐舞蹈史诗《灯塔颂》，普遍感到这是一部充满革命激情，弘扬浩然正气，突出民族特色，艺术品味较高，时代感强的交响史诗，是我军文艺工作者向党的生日献上的一份厚礼。
    王江根（直工部宣传处处长）：《灯塔颂》给人的印象庄重严肃，昂扬向上，主题鲜明，寓意深刻。创作者以简洁、雄浑、大跨度跳跃和富有浪漫色彩的艺术手段，概括反映了我党波澜壮阔、沧桑巨变的70年历史；讴歌了我党第一、二、三代领导集体所建立的丰功伟绩；颂扬了党的事业在改革开放新形势下的新发展、新成就；揭示了我们的党和国家逐步强盛、前途光明的真谛；抒发了人民军队永远忠于党的赤诚情怀和跟党走的坚定信念。应当说，《灯塔颂》是一部政治内容与艺术形式较完美结合的好作品，是一部生动、形象、艺术化的党史教科书。
    刘金星（某通信总站专业军士）：我正在学习写歌词，欣赏到《灯塔颂》受益非浅。这一作品的文字部分，结构缜密，起伏跌宕，语言凝炼，感情强烈，具有很强的政治意义和艺术魅力。如舞台大幕刚刚拉开，“号子声声，诉说着百代悲愁”的呐喊，浑厚、遒劲地撞击着观众的心胸，使人顿感心头沉甸甸。作家们在创作中，注重了民族化、形象化，有较高的透视历史和现实的眼力。
    安自力（某炮兵师宣传干事）：我认为《灯塔颂》在坚持“古为今用，洋为中用”这一文艺创作方针上做出了好样子。纵观整场晚会，那序曲、舞曲和歌曲，无一不是取材于我国的民歌和戏曲音乐，通过提炼，加工和升华，充分展现了我们民族音乐的丰富色彩；那大型交响乐队与民族乐器的混编演奏，给人以自然、贴切、新颖、和谐的美感；那美声唱法与民族唱法的有机结合及运用，让人倍感亲切。
    张辉（某通信连女战士）：《灯塔颂》中的三个舞蹈，民族韵味很浓，思想内涵深刻。舞姿造型和队形画面的设计颇具匠心，均给人以美的享受，美的回味。《长缨在手》以豪迈、激昂的气势，矫健有力的动作，把当年革命根据地人民武装斗争的轰轰烈烈、红红火火场面体现于今日舞台。《春光》则运用婀娜抒情的扇舞，展现了新中国神州大地春风荡漾，万物苏醒，金光灿灿的崭新局面。特别是《红梅》的创作更为成功。它以写意手法，用刚柔相济、飘逸流畅的舞姿和起伏交错、动静多变的画面造型，并配以冷热光束的明暗反差变化，寓意了我党领导全国人民顶“逆流”、战“严寒”、傲“冰雪”，坚定不移走社会主义之路的必胜信念。
    勾艳文（某通信连分队长）：声乐是《灯塔颂》的主要表演形式。近百人的合唱队，阵容庞大，配合默契；20余名歌星荟萃一台，交相辉映；合唱、重唱、独唱、领唱与伴唱等形式的布局错落有致，相得益彰，尽情表现了《灯塔颂》整个乐章的思想内涵。来自全军的24名著名歌星的演唱各具特色，歌声或豪迈、激越，或深沉、抒缓，或典雅、细腻，或朴实、粗犷，唱出了一个共同的心声“跟着共产党走”。特别值得赞叹的是彭丽媛与合唱队合作演唱的《我们朝前走》，深深地打动了满场观众的心。
    李军（某炮兵师战士）：我注意到《灯塔颂》的舞美，不同于其它大型文艺晚会，它的显著特点是简洁明亮，朴实无华。
    王国安（直工部组织处干事）：《灯塔颂》获得了极大成功，但表演形式还可以更丰富多彩一些，音乐部分若适当穿插几道紧扣主题、脍炙人口的历史歌曲，可能会把观众与演员的心理和感情拉得更贴近些。 （王江根、牛慧光整理）
    辉煌的史诗 深情的颂歌 王江根、牛慧光
〖-ZW/正文〗
