〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震会见沙特客人
    国家副主席王震5日下午在人民大会堂会见了沙特阿拉伯阿尔塔维尔公司董事长优素福・默哈默德・阿尔塔维尔一行。
    王任重给中直机关部局干部讲党课
    全国政协副主席、长期从事党和国家领导工作的王任重同志，5日在给中直机关部局级干部讲党课时，希望中直机关领导干部坚持和发扬正确的领导作风，保证党的路线、方针、政策的顺利贯彻执行。
    中日联合勘探塔里木西南地区
    在中日两国政府的支持下，中国石油天然气总公司和日本石油公团5日在北京签署了关于中国塔里木盆地喀什――叶成地区石油地质及地球物理调查基本协议书。
    闽中支队司令部旧址重建
    闽浙赣人民游击队闽中支队司令部旧址，于7月1日在福建省莆田县大洋乡重新建成，党政军各界300余人参加了落成典礼。 （刘坤华、钱高祥）
    我国心理咨询服务业悄然兴起
    “心病”还须“心药”治。近年来，心理咨询服务业悄然进入社会生活。全国已成立了近百个心理咨询研究机构，开设了数十家专业诊所，出版了一批心理咨询书籍。（刘新如）
    总后某厂生产出民用宇航棉
    作为专门制作宇航员服装的新一代保暖材料的宇航棉，已由总后勤部所属北京燕京汽车厂宇航棉分厂生产出来。民用宇航棉，目前仅有少数国家能够生产。 （侯奇）
    南斯拉夫通过稳定局势8点决定
    南斯拉夫联邦主席团在4日召开的扩大会议上指出，斯洛文尼亚共和国境内的局势仍很复杂和紧张，联邦主席团7月1日作出的停火决定没有得到贯彻执行。
    在新任联邦主席团主席梅西奇主持的这次会议上作出了关于消除武装冲突、稳定国内局势的8点决定。
    巴解组织游击队停止抵抗
    据黎巴嫩地方电台广播，巴勒斯坦解放组织7月4日同黎巴嫩政府达成协议，同意停止对黎政府军进驻黎巴嫩南部地区的抵抗，并将其全部重武器用船运往国外。
    美发射军用导航卫星
    美国7月3日在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地用“德尔塔―2”号火箭把一颗军用导航卫星送入了太空。
    据报道，这颗卫星最终将进入距地球20161公里的运行轨道，它的工作寿命为7年。卫星上安有一个原子钟，它的误差为每30万年不超过1秒。
    5大国将开会讨论限制武器出口问题
    法国外交部发言人贝尔纳2日在新闻发布会上确认，中国、法国、美国、英国、苏联5大国将于7月8日至9日在巴黎举行会议，以制定限制向中东地区出口武器的行动准则。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
