〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要做密切联系群众的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕寿延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党群关系/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党党章规定党员必须履行八项义务，其中就有两项要求党员坚持党和人民的利益高于一切，密切联系群众。党的十三届六中全会上，以江泽民同志为核心的党中央又专门作出加强党同人民群众联系的决定。可见，密切联系群众，是每个共产党员都应该身体力行的。古希腊神话中有一个关于安泰的故事，说安泰站在生长抚育他的母亲――大地上，力大无比，本事高强，可战胜任何强大敌人；但他一旦离开大地，一切本领立即消失，再弱小的敌人都可置他于死地。革命导师在谈到政党和群众关系时，常引用这个故事。正如安泰一刻离不开大地一样，无产阶级政党一刻也离不开人民群众。在隆重纪念党诞生七十周年之际，重温革命导师关于密切联系群众的论述，倍感亲切，发扬党的密切联系群众的光荣传统，十分重要。
    中国共产党领导的中国革命有一个显著特点，即革命的敌人异常强大和残暴，在敌强我弱、敌我力量十分悬殊的情况下，党离开群众一天都生存不下去。党正是紧紧依靠人民群众，扎根于人民群众之中，和人民群众同呼吸、共命运、心连心，才使革命力量不断壮大，取得了革命的胜利。由此，在毛主席为首的老一辈无产阶级革命家精心培育下，在数十年艰苦卓绝的革命斗争中，中国共产党形成了密切联系群众的优良传统作风，与广大人民群众结下了鱼水深情和血肉联系。通过对党的建设理论的学习，我们还懂得了，保持与人民群众的血肉联系，是由我们党的性质、宗旨决定的。一切为了人民，一切依靠人民，全心全意为人民服务，是党的全部活动的出发点和归宿。党的所有干部，不论职位高低，都是为着实践为人民服务的宗旨而工作的，都应当成为人民群众的公仆。
    在战争年代，我们党始终保持了与人民群众的血肉联系。战争胜利、夺取政权之后，党的地位发生了根本变化，成为领导全国军民建设社会主义的执政党。这样一方面为人民服务有了更便利的条件，另一方面也增加了脱离群众的危险。党的成员经得起执政的考验，经得起改革开放和抵御和平演变的考验，继续更好地为人民服务，党就会更加受到人民群众的爱戴；反之，一旦产生了脱离群众的行为，则必将损坏党的威信，危害国家政权的巩固。所以，老一辈无产阶级革命家邓小平、陈云同志都反复指出：执政党的最大危险就是脱离群众，党风问题是关系到党的生死存亡的重大问题。经过平息1989年春夏之交的那场动乱和北京发生的反革命暴乱的洗礼和考验，党中央从严治党，聚精会神抓党的建设取得了显著成效，这使我们对密切联系群众的深远意义和现实紧迫感、责任感，有了进一步的认识和更加坚定的信心。共产党员从入党的第一天起，就把自己的一切，包括生命交给了党，也就是交给了党所进行的为人民群众谋利益的神圣事业。共产党员的一切，始终与党的前途命运，与党的事业兴衰，紧紧联系在一起。因此，共产党员必须切实遵照党的宗旨，义不容辞地努力履行密切联系群众的义务，一时一刻不脱离群众，虚心做人民群众的学生和朋友，和人民群众同甘共苦，从而成为忠于党、忠于人民，能够团结和带领广大群众为实现党的任务而奋斗的模范。
〖-ZW/正文〗
