〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我西藏艺术团在葡萄牙演出受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖自权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外（葡萄牙）文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出是在波尔图具有90多年历史的卡洛斯・阿尔贝托国立大剧院进行的。中国西藏艺术家演出了蓝面具舞《温巴顿》、《牦牛舞》，腰鼓舞《卓》，歌舞《迎亲》，女声小合唱《朗玛调》和六弦琴弹唱等歌舞节目。每演完一个节目，观众都报以长时间的热烈掌声。
    波尔图民事副长官费尔南达・内韦斯女士看完了演出后对记者说，西藏艺术团演出的每一个节目都十分精彩，美丽动人，给她留下了难忘的印象。卡洛斯・阿尔贝托国立大剧院院长卡约拉说，西藏艺术家演出的节目，充满了生活气息并具有浓郁的民族传统。他们的演出为我们剧院增添了光彩。
    中国西藏艺术团是6月25日在首都里斯本举行了首场演出后，于6月27日赴外地访问演出的。他们已经在著名的大学城科英布拉、旅游城市菲盖拉达福什、北部历史名城吉马朗伊什等地进行了多场访问演出，均受到当地观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
