〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结富国强边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏回族自治区召开双拥表彰大会阎明复周文元到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宁夏/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川7月5日电 特约通讯员施金玉、记者张占辉报道：宁夏回族自治区召开的双拥命名表彰大会今天在这里闭幕。银川市和青铜峡市被命名为“双拥模范城”，另有一批单位和个人受到表彰。民政部副部长阎明复、总政副主任周文元到会祝贺并讲话。
    宁夏回族自治区的爱国拥军工作注重干实事、见实效。自治区连续两个3年免征驻军生产经营所得税；划出一些矿点和20万亩地面和水面让部队发展生产；实现了军地无历史遗留问题、无重大军民纠纷；平职安排了大批师团职转业干部；基本解决了在乡老转业退伍军人住房难、看病难、生活难的问题。
    塞上江南各族人民盛赞解放军“待人民如父母”，在支援大坝电厂、银古公路等百余项工程建设中，谱写了一曲曲壮歌。
    周文元副主任在讲话中指出：宁夏军民在双拥工作中坚持领导与群众结合、抓教育与办实事结合、物质文明和精神文明建设结合、地方领导为主与军队发挥主力军作用结合、抓点与抓面结合、继承与创新结合，充分调动了各个方面的积极性，这是双拥工作向广度和深度发展的关键。
    兰州军区政委曹M生、宁夏自治区党委书记黄璜也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
