〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱外长阐述我国对中东军控的立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行全面均衡的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/朱界飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交方针政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗7月4日电 （记者于大波、朱界飞）中国国务委员兼外交部长钱其琛4日下午在与埃及外长穆萨会谈时阐述了中国对中东军备控制问题的立场。他强调说，中国主张中东军控应实行“全面、均衡”的原则。
    钱外长解释说：“所谓全面，就是包括所有国家，所有武器，当然包括大规模毁灭性武器。所谓均衡，就是中东军控不应加剧现有的不平衡，造成新的不平衡。”
    钱外长说，联合国安理会5个常任理事国不久将在巴黎就中东军控问题进行磋商。“中国关心中东地区的和平与稳定。在中东实行军控，对中国没有困难。”
    穆萨外长介绍了埃及在中东军控问题上的立场。他说，埃及主张中东军控应包括该地区所有的国家，应有严格的国际监督。中东军控的重点应包括对大规模杀伤性武器的控制。他还说，穆巴拉克总统最近致函联合国安理会常任理事国的国家首脑，说明埃及对中东军控的立场。
    钱外长说，中国赞赏埃及在推动中东和平进程中所起的作用，并希望埃及和其他阿拉伯国家及国际上的力量，协力促使中东和平取得进展。
〖-ZW/正文〗
