〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术与力量的融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴西圣保罗队给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/刘士斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西圣保罗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起巴西足球，人们无不赞赏他们的技术型打法。确实，巴西人以他们细腻的脚法，娴熟的技术，默契的配合把足球踢得出神入化，犹如跳桑巴舞一般充满了艺术的魅力。
    然而，此次访华的巴西全国冠军圣保罗队在北京的两度亮相，给我们带来的却不仅仅是技术，而是技术与力量的融合。尤其是7月4日对北京队一役，他们虽然被主队以0比0逼和，但其凶悍的打法着实让人吃了一惊。
    一是奔跑凶。有球队员在跑，无球队员也在跑，跑中扯动，跑中策应，三跑两跑，机会就“跑”出来了。
    二是拚抢凶。队员如饿虎扑食，见球必抢，丢球更抢，不仅在后场抢，在前场也抢，逼得北京队频频失误。
    三是射门凶。全场比赛，他们射门多达30余次，而且射得准，力量大，质量很高。北京队以密集防守招架，为此付出很大代价。
    圣保罗队的“三凶”，给予我们一个重要的启示：现代足球发展到今天，已经没有“技术型”与“力量型”的绝对分野。过去注重技术的队，融入了更多的力量型打法，因为没有力量，便不可能在剧烈的对抗中发挥技术；同样，过去注重力量的队，也吸收了更多的技术型打法，因为技术不精，就不可能在剧烈的对抗中有效地控制好球。
    中国足球十几年来一会儿学习欧洲的力量型打法，一会儿又师从南美的技术型打法，但又往往把两者割裂开来。如今，该是顺应现代足球的发展趋势，融百家之长，走自己之路的时候了。
〖-ZW/正文〗
