〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大党员认真学习江泽民“七一”讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心肩负起历史使命，把我国建设成社会主义现代化强国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习江泽民“七一”讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电 连日来，全国各地广大共产党员认真学习江泽民总书记的“七一”讲话。他们回顾七十年党的光辉历史，深深感到今后的责任更加重大，决心以自己的模范行动肩负起当代共产党人的庄严使命，沿着建设有中国特色的社会主义道路，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。
    天津红立毛纺厂厂长乌企陶说：“这个讲话全面阐述了我们党在新形势下的庄严使命。学习了《讲话》，我产生了一种深深的历史责任感。中国共产党人坚持社会主义道路，成功地走出一条自己的路，这将是对世界历史的贡献。”
    上海宝钢钢管厂党委书记叶国平说，当前，世界正处于大变动之中，社会主义事业在一些国家遭受到严重的挫折。江泽民总书记的这篇讲话是一份庄严的宣言书，向全世界宣布了中国共产党将坚定不移地领导全国人民走社会主义道路的决心，充分显示了我们党的成熟和伟大。
    广州市海珠区南华西街党员干部在学习讨论中，联系改革开放12年来南华西街发生的巨大变化，对江泽民讲话中指出的“七十年历史证明，只有在中国共产党领导下，走社会主义道路，国家才能强盛，民族才能振兴，人民才能富裕”感触极深。这个街道的党员干部表示，今后我们要牢记共产党人的历史使命，一如既往地一心为群众办好事，办实事。
    新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市优秀党员、女送奶员安庆明说，学习了江泽民同志的讲话，心里更亮堂了，共产主义信念更坚定了，对祖国的未来更加充满希望。
〖-ZW/正文〗
