〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设施大中小配套档次高中低互补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师综合建设军营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者曹锦华、特约记者朱争平报道：“一间房子挂块牌，几副扑克几副棋”，这种基层文化设施低档次的状况如今已在南京军区某师得到改变。最近出席南京军区军营文化建设现场会的同志参观了这个师大中小配套、高中低互补的多层次综合性文化设施后，大有耳目一新之感。
    1989年以来，这个师采取多方集资、分期建设、逐年完善配套的办法，每年集中完成几个主要项目。目前，全师已初步建成了连、营、团、师四级各有侧重、综合配套的文化活动设施。基本布局是：连队俱乐部内有综合活动室，外有篮（排）球、军体器械等场地；营除了有连俱乐部的设施外，还有一个藏书4000册、报刊杂志30种以上的图书阅览室；团设立中等规模的文化活动中心，有藏书8000册以上的图书馆，有台球、健身、游艺、音乐欣赏等活动室及田径、足球等场地，有闭路电视演播室；师设立档次较高、配套齐全的文化活动中心，有藏书10大门类12000多册的图书馆，有可自行拍摄新闻片、制作教学片的闭路电视演播中心、卡拉OK高级组合音响厅、书画摄影作品展览厅等。
〖-ZW/正文〗
