〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金声玉振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《灯塔颂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晴霏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由部队的数十位著名词曲作家、舞蹈编导和舞台美术家联袂创造的大型民族音乐舞蹈作品《灯塔颂》，凝结着三军将士对中国共产党70年光辉历程的敬仰和深情，是一部融历史的回顾、现实的讴歌与未来的展望于一体的恢宏的史诗。
    在此之前，大型音乐舞蹈史诗《东方红》与《中国革命之歌》已经获得很大成功。《灯塔颂》可从中汲取有益经验。这首先在于总体风格和形式的把握，这是极其艰难的。《灯塔颂》找到了自己的结构形式，她不拘泥于对历史的时序作线性叙述，而是采取了大刀阔斧的板块结构。其序曲《你是灯塔》与尾声《光荣颂》气势都很大，首尾相照，是建立总体风格不可或缺的部分。中部《日月新天》、《金色航程》、《继往开来》三场，分别描绘和歌颂了以毛泽东思想为旗帜的老一辈共产党人奠定共和国千秋大业，十一届三中全会以来改革开放带来丰硕成果，以及当代共产党人接过火炬、风雨同舟的现实和展望。三个场次中，第一场着眼于历史转折关头，抓住歌舞长于抒情的特色，动于中、发乎情、言乎声。其中《记住这一天》、《国旗和太阳一同升起》等几支不算长的歌舞作品，涵盖了党的诞生、共和国成立的历史性胜利。第二场则以回旋套曲的形式，在一段颇有气势的改革大潮合唱曲之后，以一段不断重复再现的主题音乐，统领起插部――来自工业、农业、科技、特区的“报告”――四段独唱和重唱曲。多姿多彩而又不是多枝多蔓，使原来各自独立的声乐作品成为主部有机结合的插部。第三场则以情感脉络为结构线索，着重抒发党和人民血肉相连、风雨同舟、继往开来之情。这样一种大的板块与精采细部的结构方式，体现了富于才智的历史宏观把握与艺术构建能力。《灯塔颂》还采取了以合唱为主的演出形式，十三段合唱作品既为整体铺了风格的底色，又支撑起这座“艺术大厦”的主梁，使之获得了力度，呈现一种阳刚之美。
    做为史诗性的大型作品，《灯塔颂》中的一些曲目是令人久久萦怀、令人难忘的。合唱作品中，序曲《你是灯塔》以流传甚广的革命歌曲为主部，副部则以《国际歌》的音调为素材，两个主题的呈示和发展使作品的内涵更加深邃，主副部雄壮及抒情交织，听来有耳目一新之感。《国旗与太阳一同升起》，描绘的是共和国诞生的辉煌时刻，作曲家并没有以惯常思维一般地描摹欢腾和喜悦，却把笔触伸向了内心深处，以宽广庄重的旋律线条，开掘更加深沉的激情。独唱曲《秋天，中国在收获》，以清新流畅见长。作曲家没有用歌谣体来谱写这首不长的分节歌，而是选择了颇为大气的方式，用自己内心的激情和作曲技巧，实现一种广义的民族化。作品的调式调性都是纯粹民族化的，但没有似曾相识的陈旧感。当然，弘扬民族文化，也应该有所创新有所发现，从接受美学的角度来看，观众的审美心理需求总是既需要民族性又需要具有当代意韵的新作品。此外，合唱曲《光荣颂》、《我们的队伍向太阳》、《改革大潮》雅俗共赏，词曲的结合都很好。这里，笔者要提一下合唱曲《大地的回声》，这首作品在气势昂扬，辉煌宏大的整体结构中，以其深情、委婉和清新的诗意独具特色。在胜利的节日，总要怀念那些为共和国英勇捐躯的烈士。合唱曲如涓涓小溪流向观众的内心，使《灯塔颂》获得了一个新的层次。也许正是这娓娓的叙述，正是这令人回味的作品，才使恢宏的气势更加恢宏。几个舞蹈也是很见功力的，《红梅》、《迎春》各逞芳姿，以民族音调为素材的舞蹈音乐优美动听，音舞交融，观者的视觉和听觉同时获得了享受。
    做为一名地方观众，我深深为人民解放军文艺工作者取得的这一成果感到振奋，《灯塔颂》是中国人民解放军暨武警部队文艺工作者通力合作的结晶，是向党70周年生日的礼赞和祝福，是弘扬民族文化的一次成功探索。这次展示的强大的创作和演出阵容，也使我们有理由相信，今后部队文艺工作者还会有更新更美的作品不断涌现，在中国民族文化的长河中留下闪亮的轨迹。
〖-ZW/正文〗
