〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学习江总书记“七一”讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某研究所科技人员立志为发展科技做贡献某团党委认清国情增强勤俭建军的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远明/吕华青陈才银/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江泽民“七一”讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月4日电 陈远明、吕华青报道：曾为我国潜水医学研究做出突出贡献的海军医学研究所科技人员，认真学习江泽民总书记关于科学技术重要性的论述，进一步增强了大力发展科技、为国防现代化建设服务的使命感和紧迫感。
    这个研究所在“七・五”期间取得显著科研成果：快速上浮脱险方法的研究，使我军潜艇艇员脱险能力达到一个新水平；350米模拟饱和潜水实验成功，使我国在这一领域的研究技术跨入世界先进行列。
    1989年1月25日，当时任上海市委书记的江泽民同志专程来到这个所的实验室，出席350米模拟潜水实验潜水员出舱仪式，并挥毫题词：“向深海进军，从海洋取宝”。潜水医学研究室主任王新民回忆难忘的场面后谈到，江泽民同志十分关心科技事业的发展，今天学习他的讲话又一次受到巨大鼓舞，我们要为发展科技做出新贡献。
    医学研究所的同志们表示，在江总书记讲话精神指导下，尽快完成为部队服务的科研课题，努力使科研成果转化为现实的战斗力。
    连日来，这个研究所正抓紧无土栽培蔬菜技术的研究，为早日解决南沙守礁人员“吃菜难”做贡献。
    本报南京7月4日电 陈才银、特约通讯员程关生报道：南京军区某红军团党委“一班人”在学习江泽民总书记重要讲话中，着重学习领会有关国情方面的论述，得到一个启示：我军一贯倡导的艰苦奋斗、勤俭建军的传统要大大发扬。
    学习中，团党委“一班人”加深了对我国基本国情的了解：基础薄弱，人口众多，人均资源相对短缺，地区发展很不平衡，经济技术文化水平比较低，存在着人民群众日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。团党委书记苏俊高联系在全国“土地日”期间走访驻地乡村所得到的感受说：“长期以来，我们一直陶醉在‘地大物博’之中，其实，我国人均耕地不足1.3亩，只相当于美国、苏联的1/9，世界人均耕地的1/3。仅此可见，我们要珍惜有限的资源，同时要发扬艰苦奋斗精神，使有限的资源为发展生产发挥更大的作用。
    这个在黄麻起义中诞生，一向以艰苦奋斗著称的团队，近3年来，立足现有装备勤俭练兵，提高了官兵的军事素质，训练、管理等12项工作名列集团军建制团的榜首；在训练保障配套建设上，发动官兵自己动手，修旧利废，节省经费15万元；大搞养猪种菜，达到全员、全年度自给，生产收益年均20万元。
〖-ZW/正文〗
