〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导好战士的婚与恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男大当婚，女大当嫁，乃自然法则。生活中，哪个小伙子不想找个称心的姑娘，又有哪个姑娘不盼着找个中意的小伙呢？追求幸福美满，可谓“人同此心”。近些年来，战士中的早婚早恋，以及“吹灯”分手引发出来的种种问题告诉我们，青年的婚恋虽够不上军中大事，但确实不可等闲视之，各级干部特别是直接带兵的同志，应当负起正确引导的责任。
    古人说：“少壮不努力，老大徒伤悲。”从战士的责任和成长的角度说，服役期间是不宜同婚恋沾边的。十八九岁、二十出头，正是长知识、长身体的时候，如果早早谈起恋爱来，成天写情书，盼来信，思思念念，“才下眉头，却上心头”，会有多少精力用到学习和工作上去，又怎么能当一个合格的战士？讲引导，就是要帮战士确立正确的人生志向，下决心在服役期间努力学习，刻苦锻炼，上进成才。至于成家，何妨留待成才之后。天涯处处有芳草。一个人能珍惜青春时光奋发上进，有所作为，将来还愁找不到称心的伴侣吗？
    讲引导，还要热心当好参谋。对于那些已经在家乡建立起恋爱关系的战士，我们的干部就要以兄长之情在思想上给予关怀和帮助。青年人阅历少，不成熟，在诸如找个什么样的对象合适这些人生大事上难免有这样那样的迷误。例如，有的追求“沉鱼落雁之容”而吃亏上当，有的向往金钱富贵而遭受挫折，如此等等，就很需要“过来人”指点迷津。干部的这种关心帮助很管用，象有些并非原则分歧的别扭，点拨一下就可能“化干戈为玉帛”；如属于志趣各异的，帮助作点分析，就可以及时留有余地；至于对个别并无希望的“单相思”，适时的疏导就更为重要，许多不好的苗头常常就是经过几番谈心而得到消弭的。
    帮要帮到根本上，就是要教育我们的战士树立正确的婚恋观，做有道德、有志气的青年。如今社会上有关婚恋的歪歪理、蹊跷事不少，革命战士应当带头立正气，树新风。婚恋是人生大事，但不是唯一大事，比它更大的乃是革命事业。一个有理想、有道德、有高尚追求的青年，应当和异性朋友彼此尊重，相互促进，相爱不沉迷，失恋不失志。引导战士处理好婚恋问题，是精神文明建设的重要方面，也是经常性思想工作不能回避的课题。我们应当以积极的态度，把工作做到战士心坎上。
〖-ZW/正文〗
