〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在埃及继续参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在库巴宫举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢旭东/于大波/朱界飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中埃（埃及）关系/附图RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗7月5日电 （记者邢旭东、于大波）正在埃及进行正式友好访问的李鹏总理及夫人朱琳今天参观了举世闻名的开罗埃及博物馆。
    博物馆馆长穆哈桑告诉李总理，埃及博物馆建于1902年，是世界上最著名、规模最大的古埃及文物博物馆，它收藏着自古埃及法老时期至公元6世纪的文物10万多件。
    博物馆内陈列的绝大多数文物是石雕和石刻。李总理对在没有铁器的情况下如何制作石雕石刻很感兴趣。他来到几座已有数千年历史的石雕立像前。穆哈桑介绍说，古埃及人留下的所有这些站立雕像都有一个特点，即他们的左脚前伸，朝着尼罗河水源的方向。这既表示方位，也象征着对生命之源的崇拜。
    接着，李总理拾级而上，来到博物馆的二楼展厅。这里展出的主要是古埃及几个朝代国王们的陪葬品。为了迎接中国贵宾，主人破例展示了平常不展出的博物馆里最珍贵的展品之一――古埃及拉姆西斯二世的木乃伊。李总理详细询问了古埃及人保存木乃伊的方法。
    李鹏在博物馆逗留了近一个半小时。
    据新华社开罗7月5日电 （记者朱界飞）中国总理李鹏今天下午在这里举行的记者招待会开始时说，他同埃及领导人的会谈是富有成果的，他对这次访问感到非常满意。
    他说，中埃友谊与合作是两个不同制度、不同宗教、不同信仰的国家之间和平共处的样板。
    他说，他这次访问埃及是成功的、圆满的，他对此感到高兴。
    记者招待会是在库巴宫举行的。埃及、中国及其他国家的记者踊跃提问，到发稿时，李鹏总理对记者的答问正在继续。
    李鹏总理访问六国位置示意图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
