〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团有年谱营有月案连有周表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某部基层文化活动经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1985年团队组建以来，每年年初团党委、机关对本年度全团性文体活动都要做出具体计划和安排。营、连在制订训练计划时，同时制定文化活动月计划和周表。最近，记者特意到这个团抽查了全团性文化活动和4个连队文化活动开展情况，发现该团部队无论外出训练、施工，还是在营区从事教育训练，文化活动的时间和内容都按原计划落到了实处。
    团部文化活动中心，电教室、娱乐室、游艺室、球类室、卡拉OK室、电影场、足球场、排球场、溜冰场、田径场和灯光篮球场一应俱全，每周两晚向连队开放。每个连队篮球场、羽毛球场、图书室、游艺室建设配套，吉他、电子琴、溜冰鞋等传统的和现代的文体器材都比较齐全。据团长丁小初介绍：5年多来，营、连用来购买书刊等文化用品的经费不算，仅团里就从生产收益中为文体活动场地、器材配套投入资金100余万元。
    为确保基层文化活动的经常化，增强吸引力，他们在文化活动内容和设施上注意了传统与现代潮流的结合。
〖-ZW/正文〗
