〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力划好两只桨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军“两实”作风访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自某集团军的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/“两实”作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军在军费不足的条件下的进取和作为，证明着一个显而易见的道理：工作要落实，光有好的愿望和精神还不够。用唯物论的观点来说，精神力量与物质保障作用，恰似舟之双桨，要建设好部队，忽视哪一头都不行。
    靠艰苦奋斗精神生财
    “搞钱”――我们姑且用这个词作为某集团军生产创收、保障工作落实的简称。那么，当听到关于他们“能搞钱”的议论时，你是否真的知道他们是怎样“搞钱”的呢？
    几年前，集团军陆岩企业集团总经理张积民和副总经理张文汉作为矿长、政委办起全军第一个小煤矿的时候，是何等的艰辛：办矿的钱全是借的。他们住的是破砖窑，下雨地面塌陷，翻身一坐，人掉进棺材里。总经理、副总经理几个人都是带着多种疾病、拖着虚弱的身体坚持工作的。为了追回一笔拖欠的债款，一位副矿长大年三十远离家门赶到欠债单位的经理家拜年。上帝终于被感动，初五，他人还在火车上，部队就收到了还债的汇款单。为了部队在紧日子里能过好日子，这些同志什么难看的脸都看过，什么难进的门都进过，历尽艰辛，也从不叫苦，不畏难，只是挺着腰杆去奋争。
    血汗钱要用在长骨头上
    这个集团军驻地有煤炭资源，他们的创收方式引来种种猜测：“他们是‘倒煤’发的吧？保不准有啥问题呢？”
    事实是：这个集团军生产创收全部是办实体，而且军办小煤矿仅占全部厂矿总数的一半。
    人们的议论也曾传到国务院和省政府机关。前年，国家审计署耿总审计率队到集团军矿井查账10多天，留下结论：“你们不是倒爷是个企业，而且还是个先进企业！”
    调查资料表明，这个集团军从开办第一个煤矿至今，没有发生一起严重违法违纪现象。他们挣的都是规规矩矩的“血汗钱”。
    “血汗钱要用在骨头上。”这是集团军党委花钱的原则。他们所说的“骨头”，就是部队的基础和长远建设。记者实录了集团军生产收益分配账目：
    投资2500多万元对基层连队营房进行综合整治；投资400多万元整修连队食堂、菜窖、猪圈、主副食库、储藏室等；投资630多万元健全连队俱乐部设施；投资960多万元保障军事训练……这个集团军年年生产收益的85％都用到了基层建设上。
    精神不只是教育出来的
    艰苦可以砺志。但是，没有人会因此不要改善基层物质生活和部队战备训练条件。一个道理明摆着：精神可以变物质，物质也可以变精神。
    记者来到某团参观，看战士们吃着“师长家里都吃不到”的伙食，再听着练兵场上震天的喊杀声，耿团长平生出一句感慨：“前些年部队没什么生产权益，战士们定量分饭喝稀粥，就是不如今天吃得饱饱的士气高！”
    据集团军政治部介绍：近几年，一些部队总是发愁干部要转业的问题，而这个集团军95％以上的干部不愿走。干部安心，是因为军营拴心。谁能说这与物质生活条件无关呢？
    集团军党委越来越认准一个理：在现代战争中，一个没有物质实力的军队，决不是一支战斗力强的军队。从这个意义上说，谁能把紧日子过得好，谁光荣；谁凑合着过，谁被动。向军队现代化、正规化目标迈进，落实好军委总部的各项指示，必须奋力划好两只桨！
〖-ZW/正文〗
