〖ZQ/总期〗12230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田红旗今更红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/孔繁煊/刘坤华/钱高祥/刘新如/侯奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的光辉照老区〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西古田/地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从龙岩市区沿着闽赣公路向西行进40公里，有个10多里长的山乡，这就是著名的古田会议会址所在地――古田镇。1929年12月，中国工农红军第四军第九次代表大会在这里召开，通过了毛泽东同志起草的古田会议决议。从此，古田成为全国瞩目的地方。
    在战争年代，古田赢得了“红旗不倒”的赞誉。然而，由于历史和其它一些原因，直到1978年以前，古田仍然是个“吃饭靠返销，穿衣等救济，财政要补贴”的贫困山村。
    党的十一届三中全会的春风唤醒了古田十里山乡。近几年来，这里奇迹般地跃为闽西的工业重镇，成为以建材、冶金为主体的工业区。工业区内有电站、电石厂、铁合金厂、铸造厂、矿粉厂等企业数百家，其中建材行业就有13家水泥厂、10家轻钙厂和众多的石灰窑，年生产能力达30万吨水泥，上万吨石灰，总产值在6000万元以上。
    在镇政府，我们看到了一组令人感奋的“闽西第一”：
    ――工农业总产值居闽西第一位。1990年，全镇工农业总产值8017.69万元，人均4471元。
    ――乡镇企业产值居闽西首位。年产值在百万元以上的企业就有17家。
    ――财政收入占上杭县财政收入的1/5，居闽西乡镇第一位。
    ――农村文化进一步活跃。兴建卫星地面接收站一座，电视差转台8个，电视覆盖率85％。
    短短的十来年，古田是怎样从一个为温饱问题发愁的穷乡僻壤变为令人瞩目的工业重镇的？镇党委副书记傅善华对我们说：“靠的是党的富民政策啊！”他在介绍了镇党委、政府带领群众发展商品经济的情况后说，退伍军人为古田镇经济发展作出了重要贡献，起了带头作用。他要笔者多写写这里的退伍军人。
    在下郭车村，我们结识了退伍军人黄联勋。小黄1979年入伍，1982年退役，复员后安排在县水泥厂。1987年，他辞掉工作自己集资办起了年产2万吨的水泥厂。如今已发展成拥有固定资产数百万元的中型企业了。他知道我们要来，开着一辆新买的轿车在半路上迎接。来到他家，只见一座钢筋水泥结构的三层楼挺气派，屋里摆有沙发、彩电、录相机等。小黄自己富了不忘群众，他厂里安排了不少优抚对象；仅去年至今，给村里修路花了1万多元，捐资办学拿出了1万多元，纳税22万元。他说，作为退伍军人，有责任带领群众治穷致富。
    采访中，我们还了解到20名退伍军人“大战古田镇”的事迹。这20名小伙子，面对古田封闭落后的面貌，率先集资办化工厂、纸袋厂、竹加工厂等，带领群众艰苦创业，走上致富大道。这使我们看到，经过部队锻炼的退伍军人，在带领群众发展乡镇企业中，确实有独特的优势，是一支重要的力量。
    我们还走访了毛泽东同志当年起草古田会议决议案的旧址――苏家坡。这是一个四面环山的小山村，他们靠发展种植业、养殖业、办水泥厂、建电站等日子过得一天比一天红火，去年全村人均纯收入1300多元，是闽西村级单位人均收入最高的。一位年近80岁的老阿婆说：“现在的日子是有史以来最好的。”
    古田崛起的事实向人们昭示：在党的关怀下，老区建设大有希望。
    （压题照片为古田镇新貌。） 孔繁煊摄
〖-ZW/正文〗
