〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程维护大队一批革新成果取得“上岗证”
    本报南京1月29日电毛维敏、张全连报道：今天上午，南京军区某工程维护大队组织信息化条件下的工程综合保障演练。20多项革新成果被投入“战场”进行检验，最终有12项成果取得了应用于训练的“上岗证”。
    去年以来，该大队紧紧围绕战时工程保障的重难点问题展开攻关，先后取得工程保障信息互通互联等20多项成果。为检验这些成果的“含金量”，该大队严把技术成果转化关，将多个课题、多项内容融为一体，设置到此次演练中。对经检验存在问题的成果，将一律重新“回炉”完善。
    新疆军区某师为3名战士记二等功
    本报讯 李学文报道：日前，新疆军区某师为获得由中央电视台发起的“超级战士”争夺赛冠军闫成铭、李国良、库尔班3名“超级战士”各记二等功一次。
    去年9月，为了向全国、全军展示“猛虎”团长胡筱龙生前所在部队官兵过硬的军事素质，中央电视台军事频道在该团组织拍摄了“超级战士”争夺赛。此次争夺赛采取过关淘汰法，共设置了步枪、高射机枪、某型火箭筒对固定目标实弹射击以及工兵排爆、体能等课目。闫成铭等3名战士发扬顽强拼搏、勇夺第一的精神，分别获得了体能、爆破和射击3个专业的冠军。
    海军兵种指挥学院请部队参与考核毕业学员
    本报广州1月29日电特约通讯员庹新国报道：今天下午，海军兵种指挥学院20名身着迷彩服的海军陆战战术班学员，正在进行野外作业考试，考官除教员外，还有某海军陆战旅的6名领导。该院为改革任职教育考试模式，首次实行部队与院校联合考核毕业学员。
    考试期间，该院邀请某海军陆战旅2名主管训练的副旅长、2名作训科长和2名作训参谋，全程参与理论答辩和野外编组作业考试过程。理论答辩一改过去试卷考试方式，考核内容做成题票，由学员抽取进行答辩。野外作业由教员编写若干想定，每名学员抽取一组情况，结合现场地形汇报自己的作战方案，并回答考官的提问。
〖-ZW/正文〗
