〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军领导干部经济责任审计工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高领导干部经济责任审计工作的标准和质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日电杨建军、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军领导干部经济责任审计工作领导小组全体会议上讲话指出，当前军队建设面临的大事很多，各级领导干部担负的经济责任很重，加强监督、制约用权、规范管理、提高效益显得尤为重要。我们要认真贯彻胡主席的重要指示精神，不断提高领导干部经济责任审计工作的标准和质量，更好地为军队现代化建设服务。
    廖锡龙强调，要围绕“保打赢”加强经济责任审计，努力促进军事斗争准备任务如期完成。今年有关军事斗争准备的各项投入会更加集中，军队各级领导干部特别是高中级干部，负有重要经济责任。审计工作必须把在军事斗争准备中负有专项经济责任的领导干部作为重点，对军事斗争准备投入实施全程监督，抓好经费投向投量审计、计划执行审计和建设成效审计，确保各项战备建设经得起战争和历史的检验。
    廖锡龙指出，要围绕“不变质”加强经济责任审计，努力促进军队中高级干部队伍作风建设，加强对领导干部经济决策权、经费审批权、资金使用权的监督检查，规范领导干部的经济行为，有效预防和制止各类经济问题的发生。要围绕“促改革”加强经济责任审计，发现各项改革中存在的运作不规范、政策制度不落实等问题，督促相关领导搞好整改，努力促进军队体制机制和政策制度调整改革，严审严查那些借改革之名钻政策空子，挪用侵占军队国有资产或造成资产流失的违法违纪问题，切实发挥审计监督在促进改革健康发展上的积极作用。要围绕“抓管理”加强经济责任审计，努力促进军队各项建设质量效益的提高，搞好对掌管经费物资较多、房地产置换等单位领导干部的经济责任审计，在领导决策以及预算安排、物资采购、工程建设、房地产开发等方面，加强监督检查；要狠抓健全落实标准制度的审计，进一步规范军事经济秩序，切实提高管理的科学化、规范化、法制化水平；要加强对节约资源和提高资源使用效率的审计监督，将资源节约作为考核评价领导干部履行经济责任的重要内容，真正建立起科学管理的长效机制。
    会议公布的资料显示，2006年，全军共审计团以上领导干部1938名，在加强干部管理、规范军事经济秩序、提高军事经济效益、促进党风廉政建设方面发挥了重要作用，圆满完成了年度工作任务。2007年，领导干部经济责任审计将突出单位主官和承担军事斗争准备专项任务单位的领导干部，其中军、师、团职领导干部的审计，单位主官比例不低于30%。
    四总部有关领导杨志琦、刘振起、王谦、李安东出席了会议。
〖-ZW/正文〗
