〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新农村建设开局良好进展顺利总体健康等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新农村建设开局良好进展顺利总体健康
    据新华社北京1月30日电 （记者董峻）中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文30日说，2006年的农村形势承接和保持了近几年的好势头，新农村建设开局良好、进展顺利、总体健康。
    陈锡文是在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说这番话的。据他介绍，去年的农业在自然灾害频发的背景下，仍然取得了较好的收成和效益。粮食生产稳定发展。初步预测，全年粮食总产将超过9800亿斤。粮食总产、单产连续3年双增，为改革开放以来第二次。
    同时，农民收入较快增长。全年农民收入增量有望再超300元、增幅继续保持在6％以上。农民三年增收累计可达千元左右，也为改革开放以来的第二次。此外，农村水、电、路、气等基础设施建设和教育卫生等社会事业得到加强，农村社会保持稳定。农民群众心情比较舒畅。农村综合改革、扶贫开发、农民工权益保障等也都取得新进展。
    陈锡文认为，近几年农村形势持续向好，原因很多，但最根本的还是中央的农村政策好，也和宏观经济形势好这个大背景密不可分。
    农村干群关系日益趋缓
    据新华社北京1月30日电 （记者董峻）中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文30日说，税费改革后农民从免除的税收中直接受益1250亿元，粮食已经完全市场化流通，基层干部和农民之间的矛盾由此大大缓解。
    陈锡文说，中国农村有65万个村民委员会，有将近400万个村民小组，必然存在干群有矛盾的地方，但总体来看农村的干群关系是向着缓和、和谐的方向发展的。
    他说，农村基层组织目前也确实存在一些问题，要进一步加强它的建设，中央确定了三个方面的措施：
    ――在2005年底到2006年上半年，农村普遍开展了共产党员先进性教育，中央要求进一步巩固教育成果。
    ――党中央、国务院督促农村建立并规范村务公开制度。
    ――在农村的基层选举尤其是党组织的基层选举中，要让群众也能参与，很多地方就是由公推来决定党支部成员的提名人选，能不能被提拔为党支部成员，首先要由老百姓认可，老百姓提名，再由党组织进行选举，这样能够保证党支部成员得到更多老百姓的拥护。
    农民表达意愿渠道多
    据新华社北京1月30日电 （记者董峻）中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文30日说，建立畅通的农民表达诉求的渠道是个非常重要的问题。从目前的情况看，渠道不只一种，但真正解决老百姓提出的问题是关键。
    陈锡文表示，农民群众可以通过多种渠道反映问题，比如通过村民委员会到乡政府、到县政府，也可以通过党支部到乡党委、到县委，也有的是通过信访的渠道，甚至是通过法律的渠道。
    陈锡文说，各级党委和政府在涉及农民利益的问题上，一定要按照国家的法律和政策办事，尽量减少损害农民利益的事情发生，甚至不发生，这样矛盾就不会存在。
    陈锡文说，在群众表达诉求和沟通的过程中，要做好两方面的工作：一方面，有关部门接到农民的诉求表达之后，只要是符合法律和政策的，能解决的要尽快解决，解决不了的必须通过深入细致的思想工作让农民谅解。还有些要求可能是合情合理但未必合法，也要和农民讲清楚。另一方面，要引导人民群众按照法律的规定理性地表达诉求。
〖-ZW/正文〗
