〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙语连珠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗妙语连珠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我还要教他们怎么堆雪人！”
    ――泰国冰球队30日击败中国澳门队，心情不错的美国籍教练罗兰提打算带队员堆雪人“庆祝”。不过泰国常年湿热，罗兰提估计自己还得专门去教他们如何堆雪人。
    “我就是觉得国家队在家门口比赛，自己必须得来‘看热闹’。”
    ――虽然看不懂比赛，但北大湖镇南沟村村民邢兆山“责任感”很强，与十几个村民一起早上6点出发，步行6公里来看冬季两项比赛。
    “天空是没有极限的！”
    ――王北星一边打破亚洲纪录，一边力克韩国高手李相花夺得速滑女子500米金牌。她的加拿大外教凯文・克劳克特笑容灿烂地说出了诗一般的语句。
    “快比赛了，你却让我‘破了相’，你这个人也太不咋地了吧！”
    ――训练中，申雪的指甲不小心把赵宏博的鼻子划破了，后者很不客气地“抱怨”。申雪则赶紧道歉：“大锅（哥），对不起哦！”这对双人滑名将制造的赛前气氛挺“热烈”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
