〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新服装配发“装备”
    2006年12月20日上午8时许，笔者来到南京军区驻闽某部新兵二连，远远就看见操场上几名骨干围着一名军嫂在“探讨”着什么。走近一看，原来是二连指导员家属正在教骨干们熨衣服。
    “新战士不是刚配发士兵冬常服吗？为了让他们穿上笔挺的军装，连队给每个班都配发了一个熨斗。可这‘新装备’没人会用，这不，我们正向嫂子请教呢！”一名骨干告诉笔者。
    走进连部，笔者看见新兵排长马海龙正数着一个大袋子里的东西。他介绍说：“现在的新兵可真‘牛’，不仅穿上了新皮鞋，连队还专门给他们配发了鞋刷、鞋油呢！”
    让新战士吃上“套餐”
    11时20分，开饭前，笔者走进新兵一连的餐厅，看到炊事员正来回地端菜，忙得不亦乐乎。
    笔者仔细看了一下，餐桌上荤素搭配的炒菜，馒头、包子、面条等面食，苹果、柑橘等水果一应俱全。餐厅里还有一桌显得很特别的“小灶菜”，笔者询问后得知，这是6名少数民族新兵的“家乡特色”。
    用新礼物寄去“祝福”
    下午课外活动时间，在新兵六连连部，笔者见到正在忙碌的排长张明军，他身边的桌上堆放着一摞厚厚的卡片。
    “快过年了，我们准备给每个新战士家长寄一份特别的礼物：用数码相机给新战士拍照，再经过电脑处理，打印制作出有新战士自己照片的贺卡……相信一定会给新战士的家长们一个惊喜。”张排长笑着说。
    函授学员 刘海青
〖-ZW/正文〗
