〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，你如何对待入伍前的“恋情”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少新战友是带着“恋情”入伍的。这不，在武警北京总队七支队的新训大队，关于这个问题，新兵和班长们展开了一场别开生面的讨论――
    新战友，你如何对待入伍前的“恋情”？
    恋爱对你是促进还是牵绊――
    把恋情当作一种动力
    新战士施学磊：我在高一时认识了现在的女友，我们在一起感觉很快乐。不过说实话，我不知道这是不是爱情。女友因为不想长时间和我分开，曾坚决反对我当兵，但我还是怀着对军营的向往入伍了。现在我很怕失去她，只想每天都能给她打个电话，哪怕就说一句话也行，可惜却做不到……
    新战士张爽：不瞒大家，别看我年纪不大，可已经谈过几场恋爱了。可以说，我既尝过恋爱的甜蜜，也尝过失恋的痛苦，呵呵。不过说实在的，折腾了几次，我真的感觉到我们这个年龄还不是收获爱情的季节。
    新战士贺长雁：张爽说得有道理，可我就是放不下自己的感情。两年前，我开始暗恋同村的一个女孩，但因为我各方面条件都一般，一直没敢对她表白。我知道，自己把喜欢她当作了一种感情寄托。不过，既然来到军营，我就会尽量好好干，用不断的努力证明自己。我希望自己有一天能用实际行动赢得她的心。
    班长吴翔：大家刚来到部队，对入伍前的感情一时放不下，这很正常。但是军人提倡晚恋，特别是士兵。在人生的一个阶段，人往往只能集中精力做好一件事，这也是为什么在学校期间同样不提倡谈恋爱。现在大家首先要服好兵役、尽好义务。当然，这也不是说恋爱是绝对不允许的。我觉得贺长雁的想法很好，为什么不能把爱情当作一种动力呢？如果因为恋爱削弱了我们工作训练的热情，那么这样的感情不免有点狭隘。我认为，凭借努力和进步会拉近爱情的距离，也只有实现了自身价值，才能赢得美好的爱情。
    女友对你从军是支持还是反对――
    把分离当成一次检验
    新战士张群：我觉得，来当兵和恋爱真的会发生冲突。入伍前，我和女友几乎天天在一起，可入伍后，不能上网，不能用手机，甚至连打电话也没有足够的时间，难怪我走的时候她坚决不同意呢！这不，我给她写了封信，已经寄出去十多天了还没回音。看来，女友怕是保不住了，这回自己损失大了。
    新战士姚良寸：我一直想当一名威武的军人，但一想到入伍后要和女友分开那么长时间，曾产生过退缩的念头。没想到女友深明大义地对我说：好男儿志在四方，我一定会等你回来！女友的话给我吃了一颗“定心丸”，我坚定了当兵的决心，也坚定了要在部队干一番事业的信念。
    新战士王新楠：我不赞同张群说自己的损失大了。一个人的生命有好几十年，我们只当两年兵，尽两年义务，而我们人生中的其他时间都是别人在服兵役、尽义务。我认为，一个只图回报、不愿付出的人不可能成为好的恋爱对象；一个不能深刻理解军人的人，也很难深刻理解爱情的涵义。要我说，像张群来这样的情况，即使分手了也没有什么可惜的。
    班长王伟峰：我刚入伍的时候也曾经因为不能和女友“花前月下”而苦恼，但随着时间的推移，我渐渐明白了军人爱情的特殊性。王新楠说得很好，爱情首先是一种付出，相互的理解与支持是爱情的基础。我们离开家乡走进军营，可以说步入了人生的一个新起点。我觉得，在这样的时间和空间里，恰恰可以检验一段感情是不是值得珍惜。
    你对爱情的理解是“朝朝暮暮”吗――
    真正的爱情不在天天厮守
    新战士冯光辉：听人说，爱情需要用一生的时间去领悟，去经营。入伍前，我和女友经常在一起，可能是我们还太年轻，有时候我觉得我们谈恋爱只是在“拷贝”电视剧里的情节。也许，等我们成熟了，对爱情会有更深的理解。我想，现在我们都有自己的学业和事业，天天厮守在一起不一定就是爱情。
    新战士何伟建：我觉得，入伍后虽不能和女友朝夕相处，但也别有一番情致。有句话说得好：“距离产生美”。我们分开了，联系也不是很方便，但很多时候我都会想她，想起她的许多优点。我感觉自己能够比以前更客观地看待我们之间的感情，想法似乎更成熟一些。我相信，爱情经过时间的考验才会更真挚，更长久。
    新战士徐靖：穿上军装就意味着奉献，踏入军营就意味着责任。我看过很多军嫂的感人故事，她们为什么能心甘情愿地一个人挑起家庭的重担？因为她们懂得，军人的奉献是为了千百万份爱情的美满，是为了千百万个家庭的团圆。我觉得，既然穿上了这身军装，就应该有气魄超越朝朝暮暮、卿卿我我的恋爱模式。
    班长李彬：记得我刚当兵时女友考上了大学，为了不失去她，我几乎每天都想方设法给她打电话，结果影响了正常的工作。班长找我谈心，要我处理好恋爱和工作的关系。后来，我把打电话改为每周给她写一封信。女友开始很不理解，但后来她看到身边同学的恋爱分分合合，而我始终认真、执着地对待感情，她在来信中说终于懂得了那句古话：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
    入伍后你感受到战友爱报国情了吗――
    军人的爱是一种大爱
    新战士杨兴：我一直认为爱情是幸福的，即使是分别后的思念和牵挂也未尝不是另一种幸福。一转眼来到部队一个多月了，这么多天，我只给女友打过两次电话，每次我们都有说不完的话。坦白说，每当训练累了我都会想起她，每当感到孤独的时候我也会想起她。我觉得，恋爱中的我是幸福的。
    新战士张喜文：听杨兴这么说，我挺羡慕的。不过，我谈恋爱的时候没觉得那么甜蜜，倒是总有一些烦恼。现在来到部队，干部和班长这么关心我们，又认识了这么多好战友，我真的很开心，以往的那些烦恼都荡然无存了。我想说，在新训大队我感受到了另一种爱，这就是战友爱，我觉得这是一种很广阔的爱。
    新战士徐平：我没谈过恋爱，不知道恋爱的滋味，但听说今天开展讨论，我强烈要求参加，希望能学“几招”。刚才听了大家的讨论，我感到“爱”这个字真深奥。我入伍的第一天，班长和战友就专门为我过了在部队的第一个生日，当时我非常感动，也非常幸福。虽然没有恋爱，但我同样感到被爱包围。
    班长王晓亮：每个人对爱都有自己的理解。当兵这么多年，我深深地感到，军人的情感很丰富也很深沉，不仅有儿女情长，还有战友情深，更有一腔忠诚。军人的爱的特殊性在于，当祖国需要与个人私情发生冲突时，军人必须义无反顾地选择前者。作为一名军人，这才是真正的大爱，这种大爱没有边界，它连着祖国、亲人、军营，还有你、我、他……
    （本组稿件由姚洪华、本报特约记者齐明宇整理）
    “班长，他的女朋友来信了。”
    陈世锋 摄
〖-ZW/正文〗
