〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内心和谐之悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拜访季羡林先生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日约好了拜见季羡林先生。这天阳光格外温暖，缕缕阳光照射在他的病房里，充满了冬日的温馨。季羡林先生穿着病号服坐在小桌前，看着书，显得清淡而平和。病房内侧坐着他的保健医生著名医学专家穆善初。
    季羡林先生是我国著名的文学家、教育家和社会活动家。精通英语、德语、梵语、吠陀语、巴利语、吐火罗语，特别在语言学、文化学、历史学、佛教学、印度学和比较文学等方面都有很深的造诣。
    “季老，我看您来了！”
    季羡林先生眼睛直直地看着我，放下手中的书点着头，面容十分可亲可敬。
    我坐在他的身边，想尽量靠近点：“季老，十多年前我就听过您的课。敦煌学和宗教史学给我留下了难忘的印象。”
    季羡林先生笑了，我的话唤起了他的回忆：“文化交流是人类进步的主要动力之一。人类必须互相学习，取长补短，才能不断前进，而人类进步的最终目标必然是某一种形式的大同之域。”
    “胡锦涛总书记提出建设和谐社会的伟大构想。季老，您对此有新的更深的理解，提出了人的内心和谐问题，是这样吗？”我问道。
    季羡林先生立即兴奋起来，96岁的老人说起话来节奏有序，逻辑通彻。“建设和谐社会提出得很好。我们要讲和谐，不仅要人与人和谐，人与自然和谐，还要人的内心和谐。”
    我接着问：“内心和谐太复杂了，有物质利益的欲望，有精神追求的欲望，有功利地位的欲望等等，在现今社会如何做到人的内心和谐呢？”
    季羡林先生变得严肃起来，带着一丝忧虑的神情讲道：“和谐是一种文化。我要讲的是天人合一，人人合一，个人合一，三个层次，缺一不可。我认为，个人合一很重要，讲的是个人修养。读小学的时候，我就上过一门课，叫‘修身’。修身、齐家、治国、平天下，这是中国人传统的道德理想。”
    我在一旁耐心地听着，不时地提出一些问题，季羡林先生用一位老人平和的口气对我细细道来，话语中充满着哲理与智慧。“和谐是发展，是进步。经济发展，政通人和。在发展经济的同时，加强政治、文化和社会建设，提高人的素质更为重要。”
    季羡林先生还特别强调说：“‘己所不欲，勿施于人’。这样做了，不仅中国大治，世界也大治。建设一个和谐社会，不仅仅对中国是一个贡献，而且对世界也是一个重大贡献。世界还不太平，有大国主义、霸权主义、恐怖主义存在，建设和谐社会的内涵有着重要的意义。”
    季羡林先生就和谐的话题多层次讲述了他的思想与理论，所说的一切并还原个人合一这个主体，一再强调个人合一的理念，内心和谐的境界。
    近一个小时的拜访与请教，季羡林先生依然显得神采奕奕。临别时，我将一本新出版的书送给季羡林先生，请他题个字。季羡林先生拿着笔思索了一会儿，写下四个字：“学术无涯”。
    望着季羡林先生的手书，我脑海里闪回先生说过的每句话，对先生所提出的内心和谐有了顿悟之灵。“治虚极，守静笃。”说的就是心理健康，人格健康。而内心的和谐，是每个人在起伏多变的生活的大海里如何寻找的一个平衡。不和谐就是不平衡。不平衡的状态就是矛盾的状态。而不平衡的主体是人，人的不平衡始于内心。“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”使我对季羡林先生的“内心和谐”有了更深的理解。我读过季羡林先生的《我的人生感悟》和《季羡林论人生》，讲的就是内心和谐的哲理。有为有不为，“为”，就是“做”。应该做的事，必须去做，这就是“有为”。不应该做的事必不能做，这就是“有不为”。
    交谈间，我想到一句名言：“知足知不足，有为有不为。知足常乐。”我们应该明了一个道理，知足：满足于已经得到的。如果每个人都能满足于已经得到的东西，则社会必能安定，天下必能太平。在此，季羡林先生在《我的人生感悟》中有一段话，令我回味无穷。“至于知不足，在汉文中虽然字面相同，其含义则有差别。这里所谓‘不足’，指的是‘不足之处’，‘不够完美的地方’。这句话同‘自知之明’有联系。”
    手捧着季羡林先生写给我的“学术无涯”，我更理解了知足知不足的道理，似乎走进内心和谐之大门，仿佛看到了一片海阔天空。（沉石）
    图为国画《季羡林和他的保健医生》。
    庄明正 画
〖-ZW/正文〗
