〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协邀请已故党外委员知名人士夫人品茗迎春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王忠禹回顾了过去一年我国经济社会发展取得的重大成就，并介绍了一年来人民政协工作取得的新进展。他说，在祖国走向繁荣昌盛、人民安享幸福生活、人民政协事业充满勃勃生机的今天，我们更加深切怀念老一辈无产阶级革命家和与中国共产党风雨同舟、肝胆相照、荣辱与共的亲密战友和朋友，怀念他们为社会主义革命和建设事业，为统一战线和人民政协事业做出的丰功伟绩。各位大姐将自己美好的青春和毕生的心血献给了社会主义革命、建设和改革事业，历史将永远记住你们的无私奉献，你们的功绩将彪炳千秋，你们的优良作风将成为激励后人奋发有为的不竭动力。
    出席茶话会的已故党外全国政协委员、知名人士夫人有：林佳楣（李先念夫人）、王定国（谢觉哉夫人）、王新兰（肖华夫人）、许克坤（李沛瑶夫人）、殷森（方毅夫人）、陈邦织（赵朴初夫人）、师剑英（马文瑞夫人）、陈翌那螅ㄍ跹》蛉耍、张素我（周嘉彬夫人、张治中女儿）、廖静文（徐悲鸿夫人）、马存真（马坚夫人）、廖望月（熊克武夫人）、赵恕之（陈劭先夫人）、文洁若（肖乾夫人）、李玲虹（蔡子民夫人）、徐桂芬（彭清源夫人）。
〖-ZW/正文〗
