〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四国女足赛中国队不敌美国队获亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州1月30日体育专电（记者郑道锦、贾文军）中国队30日在广州四国女子足球赛最后一场比赛中以0∶2不敌美国队，最终排名第二。世界冠军德国队则在一场势均力敌的比赛中被英格兰队0∶0逼平，从而三场比赛均为“零进球”。
    美国队获胜后以一胜两平的成绩夺冠，去年该队也曾捧得冠军奖杯。
    美国队本场比赛完全控制了比赛，从一开始就对中国队发起了潮水般的攻势，中国队则在对手的快速压迫下防守频频出现漏洞。若不是运气问题，美国队本可在比赛的前30分钟就进球。
    中国队的球门终于在上半场补时阶段失守，美国队前卫查鲁尼在罚球区线上大力射门，中国队门将韩文霞无能为力。第五十六分钟时，前卫凯依在罚球区中路射门为美国队攻入第二个球。
    比分落后的中国队尽管在下半场换上前锋马晓旭加强进攻，但在美国队出色的整体防守面前显得办法不多。替补上场的中场球员李冬玲在第八十分钟时接到一个绝佳的过顶长传球，面对出击的对方门将直接凌空推射，可惜球射高。
    图为比赛的情景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
