〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养餐为新战士“添暖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●广州军区某高炮团新兵吃上“营养火锅”●新疆军区某通信总站请来专家指导配餐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仕华/唐永国/朱达琳/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营养餐为新战士“添暖”
    ●广州军区某高炮团新兵吃上“营养火锅”
    ●新疆军区某通信总站请来专家指导配餐
    本报讯 张仕华、唐永国报道：连日来，八桂大地细雨连绵，天气寒冷。广州军区某高炮团新兵饭堂内热气腾腾，每张餐桌上都放着一个电磁炉火锅，桌上摆满了排骨、鱼块、肉丝、辣椒、蘑菇、粉丝、红萝卜、白菜等。新战士们涮着火锅，吃得津津有味。
    新兵到部队后，该团领导下连与新战士实行“五同”时发现，新战士口味差异悬殊，有的爱辣，有的喜甜，加之冬天气温低，就餐时饭菜凉得快，不少新战士吃起来没胃口。为此，团党委决定配制“营养火锅”，最大限度地满足新战士的口味，使众口不再难调。他们给新兵连配发了火锅盆和电磁炉，饭桌上增加了调味品。各新兵连司务长还将市场上的蔬菜种类打印成册发给新战士，让他们选定相对适合自己口味的菜谱。新战士李景高兴地对笔者说：“没想到部队的饭菜这么可口。部队首长为我们想得这么周到，我们一定要好好训练。”
    本报乌鲁木齐1月30日电朱达琳、韩素婷报道：营养师走进新兵连，炊事员掌勺讲营养。昨天，新疆军区某通信总站新兵连又一次邀请驻地营养学教授张月明，为女兵们作了题为“营养膳食有利健康”的讲座，让女兵明白了什么样的饮食有利于健康，了解常吃零食的害处。
    为调剂好新战士伙食，该通信总站请来新疆医科大学营养学教授张月明指导营养配餐。当张月明发现新兵连的食谱没有考虑新兵训练强度大、冬季寒冷、女兵口味等特点时，便当即帮助炊事班重新制定了食谱，增加了清炖羊肉、萝卜牛腩等可以起到御寒、补充体能作用的菜肴，并新加了菠萝、山药等适合女兵口味的水果蔬菜。张月明还通过现场演示，给炊事员讲解炒菜时放原料和调料的正确顺序，最大限度地“锁定”营养成分，教炊事员改善菜肴色泽，增强大家的食欲。
    新兵连伙食花样多了，营养结构改善了，女兵们纷纷打电话，让家里不要再寄零食了。
〖-ZW/正文〗
