〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数九寒天，边关战友吃得好吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彦君/张应翔/李能/周军/张立军/陈怀祥/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    时下正是数九寒天，各类蔬菜供应也进入了一年当中的“最低谷”。此时，地处偏远、气候高寒的边关，战友的一日三餐吃得咋样？从编发的这组新闻中，我们欣喜地发现，随着国家经济建设快速发展，随着部队各级领导机关对边关建设投入力度不断加大，随着边防官兵辛勤劳动的不断积累，如今边防一线官兵的一日三餐已经发生了“结构性变化”：昔日冬季餐桌上当家的萝卜、白菜、土豆“老三样”逐渐变为配菜；鸡、鸭、鱼、虾、猪、牛、羊等应有尽有，“赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫”的新鲜蔬菜色彩纷呈，正在成为今日边海防官兵餐桌上的“主角”。（周猛）
    主题词：战士冬季餐桌
    封山期最长的边防连队――红山嘴边防连
    “立体化保障”丰富官兵菜盘子
    新年伊始，伴随着飞机引擎的轰鸣声，一批青翠欲滴的青椒、黄瓜、葫芦等新鲜蔬菜经过保鲜处理后被装上了直升飞机，从石河子副食品基地空运至“雪海孤岛”红山嘴边防连。40分钟后，这诱人的绿色便出现在官兵的餐桌上。
    走进红山嘴边防连，笔者感受最深刻的就是官兵餐桌上的“内容”变化：主食有米饭、面条、拉条子、烙饼，还有玉米棒子、红薯等，加起来有十来种；炒菜既有符合大众口味的“大锅菜”，还有因人而异的精制小炒：宫爆鸡丁、鱼香肉丝、蒜苗炒肉、西红柿炒鸡蛋，等等，非常丰盛。
    红山嘴边防连位于阿尔泰山深处的中蒙边境，每年封山期长达8个月，是全军封山期最长的边防连队。每年进入10月份，积雪便封锁了通往山下的所有道路，空运成了边防连队唯一的供给线和生命线。每年冬季，陆航部队都要从副食品基地给连队空运物资。连长朱正强告诉笔者，空运立体保障使官兵们吃上了更新鲜的蔬菜和禽肉，餐桌上顿顿有调剂，经常翻新花样，夏吃冬菜、冬吃夏菜早已不是什么新鲜事了。
    与此同时，红山嘴边防连还依靠自身力量，做好了大雪封山期间的冬储冬备工作。室外滴水成冰，寒气逼人，气温在零下31℃左右，走进连队的保鲜菜窖里，却是一派春意盎然的景象：从山下副食品基地运送上来的新鲜蔬菜琳琅满目，鸡鸭鱼肉储存保鲜卫生。菜窖中配置了先进的保温和加湿电子感应设备，使菜窖既恒温又保鲜，冬储难题迎刃而解。（陈彦君 张应翔）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    军队副食品基地
    军队副食品基地是生产、加工副食品的综合性保障基地，是面向部队服务的内供型企业。长期以来，他们以稳定的生产资源、放心的采购渠道、上乘的质量和一流的服务，为广大官兵提供了大量安全、营养、健康的副食品。近年来，新疆军区先后在北疆、南疆以及在海拔3800米以上的高原寒区建成了大小不等的70多个副食品基地，并想方设法解决运输问题，使全区边防部队肉菜自给率达到了60%。
    冬季最冷的边防连队――“北极四连”
    “营养配餐”让官兵吃出战斗力
    1月7日，边陲漠河的日最低气温降至入冬以来最低点：近零下50℃。前往“北极四连”的路上也披上了厚厚的积雪。几经周折来到四连，正好赶上他们的午饭时间。刚进食堂，阵阵菜香就扑鼻而来，红烧鲤鱼、排骨炖土豆、青椒大头菜、蒜苗炒鸡蛋、白菜豆腐汤，看上去色香味俱全，吃起来更是美味可口。临近餐毕，司务长赵永强端来一盆洗好的苹果，发给官兵人手一个。
    “冻萝卜，土豆泥，白菜帮子填肚皮。”过去，吃菜难一直困扰着四连官兵，尤其是到了冬天，官兵要到80公里外的县城买菜吃，赶上大雪封路，半个月难得吃到一片绿叶。“现在好了，经过几茬官兵的艰苦努力，生活条件得到极大改善，伙食实现了由‘温饱型’向‘营养型’转变。”指导员刘秀飞自豪地说。
    穿过一片雪地，笔者来到四连温室大棚，掀开门帘，里面绿意盎然，芹菜、萝卜、蒜苗等小菜长势喜人，与棚外冰天雪地形成鲜明对比。连队菜窖里，白菜、萝卜、甘蓝等冬贮菜码得整整齐齐；菜窖一侧，摆着10多口大缸，缸里腌满了糖蒜、酱黄瓜、卜留克、雪里红等10多种咸菜。
    在伙食综合显示板前，笔者翻看了连队最近几周的食谱，发现每天早上都有牛奶、鸡蛋、面包，中午四菜一汤，荤素搭配，晚上包子、饺子，花样多多，时而还有火锅、烤肉等特色饮食，营养搭配非常合理。司务长赵永强说，冬天官兵热量消耗大，在制订食谱时，他们有意增加鱼、肉、蛋等高热量食物，确保官兵执勤训练有充沛体力。同时，连队还充分利用上级配发的“营养评估系统”，将每日菜谱输进系统里，系统自动生成评估结果，根据“电子营养师”的提示来调剂伙食。（李能 周军）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    “电子营养师”
    目前已推广全军使用的《军人食谱系统》，被官兵形象地赞誉为“电子营养师”。它以军事劳动强度和伙食供应标准为依据，利用人工智能技术对伙食费开支和营养状况进行安排与评估。《军人食谱系统》推广应用到边海防部队，标志着我军伙食保障由长期依赖经验管理，已经跃上了科学管理的层面，也标志着边海防部队的冬季伙食实现了由“温饱型”向“营养型”转变。
    交通最不便的边防连队――“墨脱戍边模范营”三连
    “餐桌造血功能”解除饮食之忧
    1月5日，“墨脱戍边模范营”三连官兵在与笔者通电话时说，随着大规模种养殖基地和恒温除湿地窖等冬囤重点建设项目的建成使用，他们冬季基本靠吃干菜、罐头生活的历史宣告结束。
    西藏墨脱县因不通公路和冬季大雪封山，被人们称为“雪域孤岛”。林芝军分区党委为切实改变墨脱驻军冬季吃菜难、肉食品供不上等实际困难，每年“开山”不久就着手往墨脱各边防连队、哨所运送冬囤物资。近年来，他们在运送常规物资的同时，有意识地加强了墨脱边防连队的“餐桌造血功能”，先后挤出30多万元资金，派出专人引进山东寿光蔬菜、安徽宿州麻鸡、四川荣昌猪等20多个蔬菜和畜禽新品种；邀请军地种养专家到墨脱部队推广大棚种植、营养育苗、滴灌喷灌、瓜果平菇栽培技术；广泛应用立体嫁接、间种套种、土壤改良、平衡施肥、恒温养殖等现代农业科学手段，提高蔬菜产量和肉食品质量。去年6月，笔者随运送冬囤物资队伍到墨脱时看到，一个绿色食品养殖基地初具雏形，在墨脱最偏远的边防三连，军分区帮他们建起了恒温保湿地窖，还背来了“海尔”冰箱。餐桌上的白菜、土豆、罐头等“老三样”，如今已被酸菜鲫鱼、水煮肉片、东北炖菜、湖南酱板鸭等新菜肴取代。二级士官赵立阔在电话中深有感触地说：“过去我们最怕过的就是冬天，而今有了现代化的储藏、养殖设施，即便大雪封山，我们照样吃喝不愁，衣食无忧。”（张立军 陈怀祥）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    冬囤
    冬囤，即供给困难的单位储备越冬所需的物资。西藏军区所属部队驻地分散，点多线长。每年10月过后，绝大多数边防连队、哨所因大雪封山，成为“雪域孤岛”。各级党委机关及早部署，周密计划，从每年7月初就开始冬囤物资运送工作，以车辆运输为主、骡马运输为辅的方式，将数万吨主副食品、油料、药品、种子等冬囤物资及时送抵各边防执勤点。
    海拔最高的边防连队――神仙湾边防连
    “社会化保障快车”直达高原连队
    隆冬时节，喀喇昆仑山已是千里冰封、万里雪飘，但在海拔5380米的神仙湾边防连内，红艳艳的樱桃西红柿、绿油油的迷你黄瓜、红黄绿各色相间的太空彩椒等许多边防官兵以前听都没听说过的新鲜蔬菜，隔三岔五地走上了战士餐桌。连长邓改军说，这是日益完善的社会化保障为边防官兵餐桌带来的新变化。
    过去，在人迹罕至的高原边防哨所，冬季大雪封山后，守防官兵几乎与外界隔绝，一日三餐大都靠罐头、脱水菜来维持，白菜、土豆、萝卜也成了稀罕之物。后来，新疆军区投资在三十里营房建起了高原副食品基地，边防官兵的吃菜难题初步得到了解决。去年，在科学发展观的指引下，神仙湾边防连所在团领导开拓思路，转变观念，依托常年在新藏线运输物资的地方车队大胆实施社会化保障。他们面向社会公开招标，由中标单位采购所需生活物资，一辆辆满载着蔬菜、水果和活猪、活鸡的地方车辆每隔10天就会向边防一线哨所及时送去丰富、新鲜的主副食品。自我保障和社会化保障相结合，使驻守在喀喇昆仑山海拔5000米以上的边防一线连队、哨所的餐桌变得更加丰富。三十里营房副食品基地李主任介绍说：“实行社会化保障后，生产基地每天都有数十种新鲜蔬菜和瓜果，借助地方车辆及时送上哨所官兵的餐桌。”
    神仙湾哨所的午饭开始了，青椒炒肉、红烧茄子、西红柿炒鸡蛋摆上了餐桌，看着战士们吃得津津有味的样子，笔者不由得连连感叹今日高原官兵的幸福生活。（毛德海 张应翔）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    社会化保障
    借市场经济之“水”，行军队后勤保障之“船”。迅速发展的社会主义市场经济，为推进社会化保障创造了有利条件。近年来，新疆军区自觉把军队后勤寓于社会经济的大系统之中，把后勤改革和发展融入边疆地区的改革和发展之中，不断加快实现由传统的自我保障向社会化保障方式跨越，初步探索出了一条军民结合、寓军于民的社会化保障路子，有效提高了边防官兵的生活质量。
    新疆军区联勤某分部千方百计改善新兵伙食条件、文化生活和学习环境等，确保新兵吃好、穿暖、学好、训强。图为1月下旬新兵用餐时的情景。
    孙进军 摄
〖-ZW/正文〗
