〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某旅放手让营连自主安排政治教育时间等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/李东星/周胜刚/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育不搞“一刀切”还权基层出活力
    济南军区某旅放手让营连自主安排政治教育时间
    本报济南1月29日电王颖、李东星报道：今天是济南军区某摩步旅的政治教育日。笔者走访这个旅的一些营、连发现，各单位教育内容各具特色：有的结合冬季野营拉练暴露的问题进行战斗精神教育，有的结合连史进行革命传统教育，有的组织官兵进行“身边事、知荣辱”辩论活动。
    过去，旅里有关部门统一制定教育计划、确定教育内容，基层没有自主权。大纲颁发后，旅党委及时组织“一班人”和政治干部学习领会，并对照大纲要求，认真查找并纠正不相符的做法。针对官兵反映较多的营连不能自主安排教育时间、内容的问题，他们遵照大纲中“营、连级单位自行安排教育的时间，每月不少于1天”的规定，结合单位实际，做出新的规定：每月安排两个教育日，让各营连自行选定教育内容，并报旅政治部备案后，由营连抓好落实。
    这一做法受到基层官兵的普遍欢迎。六连指导员郑强说，过去我们发现官兵中存在的倾向问题，或是有了好的教育思路时，较少有机会自主组织教育活动。现在好了，有了好的题目，我们可随时安排授课。
    归口管理减少忙乱施教有序避免“撞车”
    成都军区某师科学统筹走活政治教育“一盘棋”
    本报重庆1月29日电周胜刚、杨鹏飞报道：今天，成都军区某师下发《新年度教育实施意见》，明确要求开展思想政治教育必须实行归口管理。
    对教育实行归口管理，是师党委为贯彻落实《思想政治教育大纲》采取的一项新举措。以前开展教育活动时，师里各部门常常是自行策划自行安排。《思想政治教育大纲》出台后，师里立即组织机关各业务部门学习，并依据大纲制定下发了《新年度教育实施意见》，对过去不符合大纲要求的做法进行了纠正，明确要求各部门组织的教育归口政治部管理，宣传部门具体承办，由宣传部门制定统一的教育实施计划，并对教育的时间、地点、实施方法、检查考评等做了相关规定。
    谈起归口管理新规定，某团指挥连指导员梁伟说：“以前，由于各部门安排教育没有统一规划，时常出现‘撞车’现象，增加了基层忙乱，教育效果也大打折扣。现在对教育实行科学统筹，我们有时间认真备课讲课了，教育效果肯定会比过去有所增强。”
〖-ZW/正文〗
