〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军破解严寒条件下装备训练难题街等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/解朋宇/张昆/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批重型主战装备驰骋冬训场
    沈阳军区某集团军破解严寒条件下装备训练难题
    本报沈阳1月30日电特约通讯员姜玉坤、解朋宇报道：辽西古战场冰封雪裹。截至今天，沈阳军区某集团军在严寒恶劣天候、复杂电磁环境中的演练已进入第13天，一批重型主战装备驰骋冬训场，攻克了严寒条件下机动通信指挥、新老装备综合集成训练等多个作战、训练难题。
    这个集团军针对以往冬训重型装备出动不多、制约部队严寒条件下作战能力生成的问题，此次演练重点把重型主战装备拉上冬训场，通过在严寒恶劣天候、复杂电磁环境中暴露问题，探求解决之道。演练重在求难设险：行军作战全部选取生疏地形，突出远距离、多道路条件的行军训练；全程置于复杂电磁环境中，锻炼部队冬季对重型装备的伪装防护等能力。
    笔者在某旅看到，不到两天时间，旅里就对重型装备进行了8次野战定点与机动加油，13次派出抢修队、组。严寒条件下个别大型装备点火启动较慢，他们采取“间歇性”启动、加装保温装置等办法，及时破解了这一难题。
    据了解，该集团军组织专人对遇到的问题进行记录，研究解决对策，探索出严寒条件下重型主战装备冰雪路上开进、隐蔽伪装等6个训练难题的解决办法，创新冬季战法13项，还获得了上百个防寒防冻技术数据。
    信息专家为新装备训练“支招”
    第二炮兵某旅建立训练协作机制加速战斗力生成
    本报北京1月30日电张昆、特约通讯员张荣报道：开训以来，第二炮兵某旅着眼实战需要，将新装备拉到林海雪原进行实战化训练。与往年不同的是，训练场上来了一批信息技术专家。在他们的指导下，官兵在实装操作中不断熟悉、掌握武器装备性能和训法战法，使人与武器在磨合中快速形成战斗力。
    笔者在现场看到，新武器装备刚一遇到险情，负责技术保障任务的3名信息专家迅速通过远程网络监控系统展开会诊，并拿出解决办法，使故障及时得到排除。据该旅王旅长介绍，为使新装备快速形成战斗力，旅里紧贴信息化作战需求，与生产厂家、科研院所等单位的数十名信息专家建立训练协作关系，及时为新装备训练“支招”。
    这些信息技术专家在完成专业授课、技术指导的同时，结合部队所担负的作战任务，分别承担了相关领域的研究课题，并成立攻关小组，先后论证20余次，完成调研报告近百万字，开发出了某新型号导弹训练评估系统。
    前不久，这个旅将某新型号装备拉到陌生地域开展实战演练，装备的自动控制程序突然出现故障。在紧要关头，来自航天科工集团的3名专家主动请缨，奋战一昼夜终于排除了事故隐患，并及时对新装备训练提出了改进意见，有效地提高了部队作战能力。
    总参陆航部某团着眼任务需求，培育了一支中青年科技人才队伍，为部队全面建设注入了活力。图为科技干部参加训练的情景。
    周敬波摄
〖-ZW/正文〗
