〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5万张照片浓缩爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马钢职工王长林16年义务为官兵照相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/刘杰连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥1月30日电杨正龙、刘杰连报道：57岁的马鞍山钢铁集团职工王长林喜欢摄影，而且专爱拍武警马鞍山市支队的官兵。16年来，他义务为官兵拍照5万多张，用镜头记录下了官兵的成长经历，记录下了警营的发展变化，与官兵结下了深厚的感情。昨天，武警马鞍山市支队正式将他聘请为“荣誉指导员”。
    16年前，刚刚加入马鞍山市摄影家协会的王长林为了参加摄影比赛，拿着有关部门的介绍信跨进了武警马鞍山市支队的营门，从此与武警官兵结下了不解之缘。那时候，摄影还是个比较稀罕的行业，王长林发现有的官兵入伍几年了，除了证件照几乎没有军旅生活的留影。他当即对官兵们表示：要照相，找老王。从此，他成为官兵喜爱的“编外摄影师”，每逢新兵入伍、老兵退伍、官兵过生日、举行联欢会等，大家都会请他来拍照。
    有人问王长林：“你整天忙忙碌碌到部队拍照，又挣不了钱，图个啥？”王长林平静地回答：“武警官兵为老百姓做了那么多好事，我给他们拍拍照又算得了什么？”说他不图啥也不准确，其实王长林一直有个想法：“我要让人们更多地了解武警官兵，让大家都来关心支持部队建设。”
    王长林让战士们挑选所拍照片。
    刘杰连 摄
〖-ZW/正文〗
