〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建总队直属支队支队长邹自国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗较真“较”出真本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新如/曾朝群/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较真“较”出真本领
    武警福建总队直属支队支队长邹自国，敢于创新，敢于在训练场上较真，带领官兵开展险、难课目训练，支队训练场兴起了一股求真务实之风。
    去年5月初，支队组织船艇集训。训练成果验收的那天，邹自国刚好休假归队。闽江训练场上，随着指挥员一声令下，几十艘船艇队形整齐地在江面上来回穿梭，颇为壮观。没想到演练还未结束，就被支队长叫停。
    随后召开的干部骨干会上，邹自国严肃地告诫：“战斗本领决不能中看不中用。抢险救灾中往往洪流湍急，情况复杂多变，船艇训练应该重点针对这些问题展开，这么整齐有序的队形有什么用？”船艇集训转入重训阶段后，邹自国每天蹲在训练场，指导官兵紧密结合抢险救灾的实际，进行各种突发情况处置的强化训练，有效解决了船艇操作手逆流驾驶、躲避障碍物、急流中停靠、机械故障排除、夜暗条件下抢险、心理素质不稳定等实战难题。
    去年，部队驻地遭受台风袭击，洪灾泛滥，支队船艇分队先后转战漳州、龙岩、南平、宁德等地，凭借过硬的战斗本领在湍急洪流中，成功转移、解救群众3400多人，被灾区群众誉为“生命之舟”。官兵深有感触地说，只有平时练就实战硬功，关键时刻才能战无不胜。
    支队火炮中队的实弹射击考核，每年都到武警福州指挥学院的炮兵训练场进行。可去年的考核报告递到邹自国手里后，当场就被否决了。他说：“官兵对考核环境的地形、距离、方位等情况太熟悉了，不更改考核地点，实弹射击考核容易走过场。”支队司令部按照实战要求重新选定考核地点、设置考核条件，让火炮中队官兵在陌生环境中真正接受实战的检验。
    不久，一场模拟实战的考核拉开了序幕，邹自国亲自监考。多炮连发射击和40火箭筒射击，只取得及格的成绩。
    面对考核综合成绩从优秀滑到及格的现实，火炮中队二级士官邱桐洪有感而发：“此次陌生地域实弹考核，让我们这些骨干真正有了危机感，以后再也不能‘吃老本’了！”
    胡新如 曾朝群 本报记者 刘彦军
    陈张平 绘
〖-ZW/正文〗
