〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立“校长”意识营造“校园”氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军为官兵成长成才创造良好条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立“校长”意识营造“校园”氛围
    南京军区某集团军为官兵成长成才创造良好条件
    本报讯 特约通讯员邵敏、王余根报道：南京军区某集团军各级领导机关牢固树立“校长”意识，积极营造“校园”氛围，在基层官兵中大力开展“学习成才在军营、敬业奉献在军营、知荣明耻在军营、团结和谐在军营”活动，促进了官兵的全面发展，增强了官兵的综合素质。近日，南京军区肯定了他们的做法。
    近年来，这个集团军战备训练任务繁重，基层官兵的能力素质与部队形势任务的发展要求还有一定差距。党委“一班人”感到，提高官兵的素质，各级领导不能停留在讲原则提要求上，要为官兵成长成才创造良好的条件，当好“校长”，建好“校园”。
    个人自学与组织助学相统一。集团军党委下发了《深入开展学习成才活动的决定》，去年投入资金购买图书、电脑，进行网络建设，所有师旅团都在局域网上开设了“电子书屋”、“网上学苑”等专栏。集团军开办6个研究生进修班、18个学历升级班和1个公共英语等级考点，军师旅团设立了“学习成才奖励基金”。
    个人讲奉献与组织解忧难相统一。各级筹措资金修建干部、士官公寓，改善官兵生活环境。去年，他们想方设法安置了374名随军家属的工作。各级领导分头到地方党委政府推荐工作实绩突出的转业干部，使干部转业时尽可能得到妥善安置。
    精武成才与实现个人价值相统一。他们采取岗位轮训、送学培训和重大任务摔打等方式，努力提高官兵军事素质。集团军各级设立了“训练奖励专项基金”，优先选拔任用训练标兵，引导官兵以精武成才为荣，以武艺不精为耻。近年来，先后有32名官兵被总部、军区评为训练标兵或科技英才。
    他们还坚决废除了20多条有悖条令条例的土政策、土规定，不断巩固发展团结、友爱、和谐、纯洁的新型官兵关系，营造文明健康向上的成才环境。去年深秋时节，在大江南北数十个演练场上，该集团军官兵团结拼搏，攻克了训练中的40多个难点问题，部队战斗力明显提升。
〖-ZW/正文〗
