〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战舰为何青春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某作战支援舰支队加强装备维护保养记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/索德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “那是一次让人刻骨铭心的参观。”在北海舰队某作战支援舰支队采访，装备部长周俊祖谈起某友好国家一艘军舰来访时的经历，依然记忆犹新。
    那是一艘与该支队某舰同型的出口姊妹舰，同样的配置、同样的下水时间，但外方的技术状态显然要胜出一截：“主机保养得像新的一样！”周俊祖感慨之余，极想了解其中的“秘诀”。出乎意料的是，外方的回答非常简单：“我们只是严格按照你们提供的保养手册做的。”周俊祖不信，他借来外方的保养手册仔细研读，发现这的确是我方的版本，只是人家研究得更细。他注意到，其中某电机“每天通电检试”一条还被划了一道红线！
    每天通电检试！一个简单的环节让他震惊不已。不久前，他到某舰检查工作，发现该舰的油漆刷得很光洁，可仔细一看，舰员为了方便保养和美观，把一些铜质注油嘴刷平了。“反正也看不出来。”舰员们这样回答。
    “自己制定的规定，我们有时却有章不循，这是最大的安全隐患。”周俊祖感慨地说：“细节决定成败，装备安全首先要从抓细微处入手。”
    一场防微杜渐的装备整治活动由此展开：某船全船1000多个加油嘴、10000多个螺丝螺杆都有了明确的责任人；某船总结的“某型柴油机每3小时转动一次进油阀门”的经验，也被支队推广……一些条令有规定却没执行好的制度，被重新梳理成册，支队装备保养面貌焕然一新。
    去年10月，某大型救生船返港途中，主机突然出现故障，恰好支队又接到了新的救援任务。在颠簸的海面上，官兵们组织力量边航行边抢修，准时准点赶到预定海域……
    既要管装备，更要用装备，这已经成为支队各基层舰艇官兵的又一共识。某船拖缆电机修复后，船领导没有就此罢手，而是从分析教训入手，组织官兵对如何正确操纵、保养拖缆电机进行训练，使每一名战士对执掌装备的使用操作步骤了然于心。某远洋支援舰去年在出访美、加、菲两万海里征程中，装备超强度、超负荷使用，官兵们把漫长的航程变为加强训练、总结提高的过程，既圆满完成了出访任务，又锤炼了过硬的维修保养技术。
    精心维护保养让老战舰青春常在。去年在全支队部分装备超期使用的情况下，舰艇在航率达到了90％，远远超过了大纲规定的要求。
    本报记者 钱晓虎 通讯员 索德胜
〖-ZW/正文〗
