〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见新加坡陆军总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，多年来，在两国领导人的共同推动和两国人民的共同努力下，中新关系发展迅速。两国高层领导人互访频繁，相互了解和信任不断加深。在两国关系的推动下，中新两军关系不断发展，希望今后进一步加强中新两军的交流与合作，将两军友好关系推向新的高度。
    梁光烈表示，中方对新加坡政府坚持一个中国原则、反对“台独”表示赞赏，希望新方继续理解和支持中国政府在台湾问题上的立场，确保中新关系健康稳定地向前发展。
    郭木财说，中国改革开放20多年来发生了巨大而深刻的变化，新方相信中国人民一定能够通过和平发展实现国家的繁荣与富强。新加坡十分重视对华关系，愿与中方一道，不断推动双边关系向更高层次发展，为维护地区的和平与稳定做出积极努力。郭木财还重申了新方坚持一个中国原则、反对“台独”的立场。
    副总参谋长张黎等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
