〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王春丽越野滑雪创历史短道速滑中国队再夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此前的5届亚冬会上，中国越野滑雪还从来没有得到过个人项目的金牌。同时，这也是8年来中国越野滑雪队的第一枚亚冬会金牌，意义重大。
    以0.09秒的优势夺冠显得有些惊险，王春丽赛后表示，“这在国际比赛中很常见，尤其是短距离项目，因为速度比较快，距离也很短，所以大家的差距通常都不会太大。”至于为何在撞线的一刹那摔倒，她在新闻发布会上表示，“这是我们经常使用的一种战术，因为越野滑雪项目是以膝盖以下的部分先撞线来判断比赛的胜负，摔倒的战术我们演练过很多次。”
    王春丽是土生土长的吉林市人，这次能在家乡夺冠她显得异常激动，面对众多记者，她竟喜极而泣。短距离自由式并不是王春丽的强项，她本来希望能在短距离传统项目上有所突破，这枚金牌确实是一份意外的惊喜。
    王北星大道速滑勇夺金牌后，在男子500米的速滑中，中国选手无缘奖牌，金牌和银牌皆被韩国队夺走。
    获得女子短道速滑500米亚军和季军的是中国选手付天余和朱米乐。
    日本队在雪上依旧出众，继29日夺得两金后今日再获两枚金牌。国母和宏摘得男子U型场地单板雪上技巧金牌，中国选手史万成力压日本名将村上大辅赢得该项目银牌。恩田佑一获得越野滑雪男子短距离比赛金牌，两名哈萨克斯坦选手排名紧随其后。
    韩国队当日的唯一金牌来自速滑男子500米，李康爽以70秒30的总成绩力拔头筹，其队友李奎赫和日本选手及川佑分列二、三名。
    同日进行的冰壶3、4轮较量中，中国女队先负韩国队，后胜日本队；中国男队则先胜韩国队，后负日本队。
〖-ZW/正文〗
