〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻吉部队连夜清雪保畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚冬会组织工作获好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月30日电特约通讯员王绍波、周晓波报道：昨天，一场久违的大雪降临长春，驻吉某集团军出动万名官兵连夜为长春市清雪，确保了第六届亚冬会主要街道的畅通。
    早在第六届亚冬会召开前，长春市政府就协调驻吉某集团军，准备应对可能出现的天气变化，某集团军通知各单位也做好了相应的准备工作。在长春市东南湖大路南湖广场至赛德广场段、人民大街卫星广场至解放大路段、卫星路21世纪广场至卫星广场段，早已备战多日的近万名官兵在半个小时内全部投入到清雪战斗中。
    严寒中，官兵们挥锹抡镐，汗水与雪水湿透衣襟，但干劲不减。至当晚24时，长春市所有主要街道积雪全部清理完毕，交通安全通畅。
    本报长春1月30日电记者刘化迪报道：尽管长春市首次举办洲际赛会，但由于主办方的积极工作以及广大市民的热情参与，第六届亚冬会交通服务、气象后勤等各项组织工作得到参会各国体育官员、运动员和市民们的一致好评。
    参加本届亚冬会交通服务的各种车辆达700余辆，司乘人员及志愿者达1000余人。近日，从长春赛区至北大湖赛区，运动员和新闻记者驻地至各场馆的专线班车畅通有序，满足了参赛各国体育官员和运动员的出行需要。
    29日，长春降下的2007年第一场大雪，让市民欢欣鼓舞，也为第六届亚冬会披上了洁白的节日盛装。由于当地夜间气温低、雪花落地压实之后容易造成道路湿滑，可能影响赛会运行。面对这种情况，长春市启动应急预案，市容环卫局紧急组成了机械化清雪队和一支近两万人的清雪队伍，连夜出动清扫积雪。
〖-ZW/正文〗
