〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明友/封金剑/张金瓯/袁伟/严陈/赵炜/万霜降/王东森/杜双辉/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北京军区某仓库大兴关心官兵生活、切实为基层解难之风，他们规定：凡来自基层的呼声和意见，机关要在3天之内给予明确答复。两年来，他们信守自己的承诺，为基层官兵办实事120余件，一些诸如洗澡难、吃冷饭等“老大难”问题得到了解决，营造了拴心留人的好环境。
    （函授学员 李明友）
    ★1月5日，武警四川总队成都支队的300名新战士在英雄纪念碑前庄严宣誓。这个部队充分利用驻地的“红色资源”对官兵进行思想教育，每逢新战士入伍，都对新战士进行革命传统教育，引导他们以革命先烈为榜样，开展好新年度的训练工作。
    （函授学员 封金剑）
    ★唯一的军队选手――解放军外国语学院学员钟天文在“21世纪杯”全国英语演讲比赛中荣获一等奖。这项比赛是《中国日报》1996年发起并主办，由《21世纪英文报》承办的。该学员去年曾获在西安举行的西部地区总决赛第一名。
    （函授学员 张金瓯）
    ★广西边防某团为刚入伍的新兵每人发一张“温馨提示卡”，卡片正面印有新兵须知、团首长和各级带兵人名单、新兵家乡人武部的电话、部队的图书馆、小卖部位置等；卡片背面印有部队生活常识介绍等。这一做法受到新战士的普遍欢迎。
    （函授学员 袁伟）
    ★去年12日中旬，南海舰队对新选取的50名士官进行岗位“升级”训练。他们组织这些士官进行理论知识考核，邀请专家莅临现场指导，并组织实施了复杂情况下的实战演练。这一系列措施提高了这些士官们的军政素质，为他们胜任新的工作岗位奠定了基础。
    （函授学员 严陈）
    ★南海舰队某驱逐舰支队针对年终总结中暴露的训练“短板”，有针对性地开展了“补短”训练，并组织专业训练尖子组成13个训练指导小组负责这次训练，将各个训练课目责任到人。此次“补训”的结果还将成为新年度制订训练计划的主要依据。
    （函授学员 赵炜）
    ★空军某场站针对本单位营区分散、饮水质量差的问题，与驻地自来水公司合作，于去年12月启动饮水工程，不仅使官兵们在新年之前用上了自来水，还解决了他们洗澡难的问题，受到交口称赞。
    （函授学员 张伟）
    ★云南西双版纳边防支队在新兵到来后，专门组成了医疗服务小组，先后到17个分散的站（队）所和值勤点等单位巡诊，开展健康知识教育，为基层配发药箱60余个，确保了新兵的身体健康。
    （函授学员 万霜降）
    ★新年前夕，沈阳军区某摩步旅礼堂内军歌嘹亮，掌声如雷。在前不久上级组织的专业课目比武中取得优异成绩的12名军械员胸戴大红花，从部队首长手中接过立功奖状和奖金。此次表彰极大地激发了该旅官兵立足本职岗位、钻研本职工作的热情。
    （函授学员 王东森）
    ★兰州军区某旅把“精兵强将”集中于军官训练中心，全力编写新年度训练教案。他们摒弃往年照抄照搬老教案的做法，不仅在教学内容上大胆革新，而且运用多媒体制作等技术进行教学手段创新。
    （函授学员 杜双辉）
〖-ZW/正文〗
