〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第五轮六方会谈第三阶段会议将在北京举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五轮六方会谈第三阶段会议将在北京举行
    新华社北京1月30日电 （记者马文博、郝亚琳）外交部发言人姜瑜30日宣布，经各方协商，第五轮六方会谈第三阶段会议将于2月8日起在北京举行。
    姜瑜说，休会期间，有关各方就如何推动会谈取得进展和落实共同声明进行了有益磋商，为会谈及早复会奠定了基础。
    姜瑜表示，中方将与各方密切合作，推动会谈取得积极进展。希望各方继续采取积极姿态加强对话，增进信任，以尽早全面落实共同声明，实现半岛无核化目标。
    缔结国际法律文件是防止外空武器化最佳途径
    新华社北京1月30日电 （记者郝亚琳、马文博）外交部发言人姜瑜30日在例行记者会上表示，中国政府认为，缔结相关的国际法律文件来防止外空武器化和外空军备竞赛是最佳途径。
    姜瑜在回答记者关于中国外层空间试验问题时说，中国政府一贯主张和平利用外空，反对外空武器化和外空军备竞赛。中国和俄罗斯等国已向裁军谈判会议提交了多份工作文件，得到了许多国家的支持。
    她表示，中国愿意在和平利用外空、反对外空武器化和外空军备竞赛方面携手其他国家，为实现这一目标做出不懈努力。
    希望各方尽快就解决达尔富尔问题达成一致
    新华社北京1月30日电 （记者马文博、郝亚琳）外交部发言人姜瑜30日在回答记者关于苏丹达尔富尔问题时表示，中方希望各方把握机遇，保持对话势头，就尽快如何妥善解决达尔富尔问题达成一致。
    姜瑜说，中国政府一直十分关注达尔富尔问题，希望这一问题能够通过政治谈判，在兼顾各方利益的基础上寻求妥善解决。中方认为安理会应尽快通过决议，授权联合国为非盟部队提供资金。
    “中国政府将继续在达尔富尔问题上发挥建设性的作用。”她说。
〖-ZW/正文〗
