〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国造船产量已占全球近五分之一
    国防科学技术工业委员会30日宣布，我国船舶完工量2006年达到创记录的1452万载重吨，占当年全球造船产量的近五分之一。这是我国连续12年成为世界第三造船大国，近两年与排名前两位的韩国和日本的差距明显缩小。
    每年3亿多人次的“乡村游”正驶入“快车道”
    我国乡村旅游景区景点以每年接待游客3亿多人次、旅游收入400亿元人民币的规模，开始进入全面发展的“快车道”。2007年是“中国和谐城乡游”的主题年，国家旅游局表示，在以“农家乐”为代表的乡村旅游蓬勃发展的基础上，我国乡村旅游面临全面起飞的战略机遇期。
    亚行积极支持中国铁路客运系统发展
    亚洲开发银行近日宣布，将向中国提供60万美元的技术援助赠款，帮助中国发展更高效、更可行的铁路客运系统。
    我国将建设飞机气象探测业务体系
    中国气象局日前公布，我国将在2020年前，建成商用飞机、无人驾驶飞机和有人驾驶飞机探测相结合的飞机气象探测体系。
    广西鹿寨县军民共建新农村结硕果
    广西鹿寨县人武部近年来在全县先后建立了5个军民共建社会主义新农村示范点，发挥自身优势深入示范点开展了智力教育、科技种养、移风易俗、清理环境、兴建文化体育活动场所等系列活动，有力地促进了全县新农村建设的深入开展。（余新洪）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
