〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大冬会会旗迎接仪式在哈尔滨举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日下午3点20分，大冬会组委会赴都灵代表团成员护送会旗入场，会旗首先传递给大冬会组委会主席、黑龙江省委副书记、省长张左己，张左己又将会旗传递给大冬会举办城市哈尔滨市市长、大冬会组委会副主席石忠信，最后会旗传递到两名大学生花样滑冰运动员代表手中。
    迎接仪式上，花样滑冰运动员代表扬志学和曹h首先进行了精彩的表演，紧接着20名香坊小学学生的速滑表演掀起了一股冲锋陷阵的热浪，尔后哈尔滨多所高校的百名大学生的歌舞表演“红旗飘飘”把气氛推向高潮。最后，24束背景焰火齐放，接旗仪式在欢呼与呐喊声中结束。
    据了解，将于2009年在哈尔滨举行的第二十四届世界大学生冬季运动会正在筹备之中，场地设施和配套设施建设已全面展开，所有雪上项目场地设计方案均通过审定，并全部开工建设。全部建设项目将于2008年10月底前竣工，其余筹备工作也正在顺利进行之中。
〖-ZW/正文〗
