〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脾气与志气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在获得女子1500米短道速滑铜牌后，国家队队员、冬奥会冠军王鞯弊胖诙嗝教宓拿娣帕艘慌冢骸敖塘访挥邪才湃魏握绞酰所以决赛没有任何战术可言，没有任何团体力量。国家队不适合我，我申请回地方队训练！”
    如果只是因为教练的战术安排不符合自己的“口味”，就说出这样火药味十足的话来，小王鞯摹捌⑵”可真够大的。不过，有本事的人往往脾气大，这不奇怪，谁让人家是奥运冠军呢。但是，要想再上层楼，小王鞅匦氚选捌⑵”变成“志气”！
    赛场是运动员公平竞技的舞台。场上一分钟，场下十年功，挥汗如雨的平日苦练，期待的就是大赛到来的一天。因此，站在起跑线上的任何一名选手，都有拼搏向前的权利。虽然短道速滑有自己的特殊规律，需要一定的战术配合，可是教练员李琰此次的临场指挥也不无道理。作为尖子选手，就应该有单兵作战的勇气和能力――即使身陷对手的重重包围，也一样“杀开血路”，摘金夺银，那才是冠军选手应该有的“志气”！
    小王髡庋发“脾气”，不仅伤了与教练的“和气”，影响了全队的“士气”，还降低了赛场“人气”，实在是不够“大气”。
    高水平运动员的“大气”不等于“脾气”。邓亚萍、刘翔在竞技场上都大气磅礴，性格独具，但是面对自己的队友和教练，她们没有发过“脾气”，有的只是奋力拼搏战胜对手的“勇气”和“志气”！
    希望小王髂芄恢错就改，早日成熟起来，再次用高水平的成绩为中国冰雪运动“提气”！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
