〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈马斯与法塔赫达成停火协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪漫/王志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉姆安拉1月30日电 （记者洪漫、王志强）巴勒斯坦自治政府外长扎哈尔30日在加沙向媒体宣布，巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与民族解放运动（法塔赫）已于当天凌晨达成停火协议。
    扎哈尔说，巴自治政府总理哈尼亚与民族权力机构主席阿巴斯的一位高级助手29号夜间在加沙举行了会谈，双方一致同意从当地时间30日凌晨3时（北京时间上午9时）开始正式实施停火。埃及的一个代表团也参加了会谈。
    扎哈尔说，根据停火协议，双方同意结束各种形式的暴力和挑衅行动，停止互相利用媒体进行攻击。他说，双方同意将所有武装人员撤离加沙的街道，释放互相绑架的人质，取消路障，让安全部队成员回到自己的岗位上。
    扎哈尔表示，双方还同意把那些涉嫌参与开枪行凶的人交给检察机关进行调查，并阻止加沙地带的交火状态蔓延到约旦河西岸地区。他说，双方领导人都敦促武装人员履行停火协议，并且立即就悬而未决的问题展开讨论，以重启组建民族联合政府会谈。
〖-ZW/正文〗
