〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹无虚发孔颖超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁太国/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成为一名“神枪手”需要灵性。在冬季两项比赛中，如果能在长距离滑行后，喘息未定马上举枪瞄准且弹无虚发，就不仅需要灵性，更需要艰苦的训练。
    30日在吉林北大湖雪场举行的亚冬会冬季两项女子追逐10公里比赛中，我军选手孔颖超以射击20发20中，36分13秒93的总成绩勇夺该项目桂冠。终点处的国家体育总局局长助理崔大林盛赞道，就今天的表现看，“小孔绝对是世界级水平的运动员”。
    如果说今天赛场风和日丽，天公作美有利于选手发挥水平的话，那么昨日在大风中举行的7.5公里比赛绝对是巨大的考验。孔颖超昨天的射击成绩是10发9中，同样在所有选手中名列第一。
    据崔大林介绍，我国雪上项目起步晚，之所以首先致力于发展冬季两项，是因为冬季两项由越野滑雪和射击组成，既比速度也比技术，不像越野滑雪就是比选手滑雪的能力。从近年来的成绩看，冬季两项确实带动了雪上项目的整体发展。
    八一雪上运动大队政委王禹告诉记者，冬季两项只有做到“两快一准”才能有机会夺得冠军，即滑行快、射击快、射击准，而射击一度是中国冬季两项的“心头之患”。去年6月，中国队聘请了德国人西尔伯特担任主教练，这位教头亚冬会赛前曾自信地说：“姑娘们在以往的弱项射击上的确取得了很大的突破。”
    这种突破在孔颖超身上体现得尤为明显，在训练中有“拼命三郎”之称的她，在射击方面也有着出色的天赋，新教头的指点更使她如虎添翼。
    在我军冬季两项队，除了30岁的名将刘显英外，1996年入伍的孔颖超也是名老队员。从美丽的草原城市――内蒙古通辽市特招入伍后，孔颖超就暗下决心：“一定要为军旗争光，拿奖牌、夺冠军。”
    入伍之初放飞的梦想，时刻激励着孔颖超不断前行，不断超越自我。由于自己爆发力较强而耐力不足，孔颖超有针对性地进行了长距离、高强度的训练方案，几乎每天都安排了60公里以上的长距离滑行训练。
    天性活泼的孔颖超最喜爱的一首歌是《超越梦想》：“当圣火第一次点燃是希望的跟随，当终点已不再永久是心灵在体会……”
    亚冬会的成功只是这名军旅女将的阶段目标，冲过终点后，2010年冬奥会的梦想还在召唤，正如她在今天赛后自信的表态一样，“让我们拭目以待吧”。
    （本报吉林1月30日电）
    丁太国 本报记者 刘化迪
    在亚冬会冬季两项女子追逐10公里比赛中，中国选手再次囊括前三名，孔颖超获得冠军，刘显英、董雪分别获得银牌和铜牌。红色，今天再一次成为中国队的幸运色。嘴角上挂着冰碴的孔颖超，尽情地张开双臂，挥舞着队友递来的鲜艳国旗，她似乎放慢了速度，准备在终点前享受这短暂却又永恒的幸福。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
