〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除“以会议落实会议”的不良习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团领导和机关干部深入基层带作风抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向英才/王广利/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除“以会议落实会议”的不良习惯
    兰州军区某舟桥团领导和机关干部深入基层带作风抓落实
    本报兰州1月29日电向英才、特约通讯员王广利报道：昨天，刚刚参加完兰州军区某集团军党委扩大会议的某舟桥团团长程建峰、政委钱继奎返回团里后，没有像往年一样召开会议学习传达会议精神，而是结合贯彻上级会议精神和团队新年度工作要点，深入营连帮助基层进一步理清工作思路，拿出抓落实的办法。
    往年，党委扩大会召开后，团营连都要层层召开会议传达精神。会议除了念领导讲话外，还要谈认识、表决心、定措施、签订责任书。不少基层的同志说，这样通过会议落实会议的方法，效果并不理想。
    今年上级召开的党委扩大会议结束后，这个团明确提出要改变习惯做法，改变以往“以会议落实会议、以文件落实文件”的做法，不层层开会提脱离实际的口号，不层层表决心定难以落实的指标，不层层定措施提过急过满的要求。团党委“一班人”对上级党委扩大会精神进行消化理解后，将上级会议主要精神写成宣讲提纲，分头到营连传达并抓好落实。
    为了不折不扣把上级指示精神落实到位，团党委在局域网上开设了“三级党委”扩大会议精神学习网页，通过军营广播、“舟桥之声”电视新闻、宣传橱窗、黑板报等形式进行广泛宣传，政治处还整理编写出《上级党委会议主要精神学习手册》，使官兵充分理解上级党委扩大会的主要精神。团机关则分头到营连和分队干部一起梳理出信息化建设、新装备训练、关键岗位人才培养等10多个重难点问题，并明确了解决办法。
    二营教导员刘曳从乘担骸罢獯温涫瞪霞痘嵋榫神，表面上没有了层层开会表决心、定措施的热闹劲，但工作抓得很实，基层也有了充裕的时间和精力盯着薄弱环节抓落实，这种作风值得提倡。”
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    以效果为重
    形式主义，如老鼠过街人人喊打。但有一种隐性的形式主义，不易被识破，甚至被当成正确的东西在一些单位大行其道。比如，一说落实工作，就开会研究部署；一说要来工作组，战士就拿起了扫把；一说领导检查，机关就忙着写材料，准备汇报……办任何事情都应从实际出发，形式要服从效果，过度重视形式，或者把功夫下在形式上，甚至不顾实际效果热衷于表面的轰轰烈烈，无异于本末倒置，对党的事业和领导机关的形象有百害而无一益。破除形式主义，需要勇气和胆识，这种勇气和胆识，来自于对科学发展观的深刻理解，来自于正确政绩观的树立，来自于转变领导作风和工作作风的自觉性。兰州军区某舟桥团不搞“以会议落实会议”、领导干部深入实际指导基层抓落实的做法，值得借鉴。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
