〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄傲了一把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这还得归功于王霏和刘显英。她们俩先后拿到了本届亚冬会的头两块金牌，而且都是军旅选手，地方的同行觉得我来自解放军报社，所以肯定掌握情况，有一些没有采访到的细节，就找我了解。
    有一位记者问我：亚冬会的金牌分量超过十运会金牌，为什么王霏觉得拿到后者更让她高兴呢？我就解释说，军旅选手有很强的集体荣誉感，为八一军旗争光是她们梦寐以求的事情；当然为国争光更有成就感，但那是她参军后的首枚大赛金牌，所以看得很重，觉得是个人的里程碑。
    还有记者对冬季两项的训练情况不了解。其实，中国冬季两项队就是在部队冬季两项队基础上建立的，可以说国内绝大多数成绩不错的冬季两项选手都是解放军选手。我告诉他，中国乃至亚洲首位冬季两项世界冠军也是解放军选手，她叫于淑梅，在2001年的世界杯总决赛中拼得了这枚宝贵的金牌。
    冬季两项起源于北欧人滑雪打猎，看上去很“浪漫”，其实练得很苦。我也乐得向同行们介绍军队冬季两项选手们特别能吃苦的精神。据说，队里一冬天光消耗的子弹可能一辆卡车都拉不过来。
    其实，记者最骄傲的还是看着我军选手奋勇拼搏后，在赛场升起五星红旗的那一刻。作为他们的战友，能分享他们的快乐和荣光，心里真是无比兴奋。
    本届亚冬会，我军选手在后面的比赛中还有可能披金挂银。看样子，我这个“新闻官”还得充任下去。
    （本报长春1月30日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
