〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐会见“八一爱民学校”学生代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要积极参加和支援国家建设为构建社会主义和谐社会做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐会见“八一爱民学校”学生代表时强调
    军队要积极参加和支援国家建设为构建社会主义和谐社会做贡献
    本报北京1月28日电记者王士彬报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天会见“八一爱民学校”学生代表时强调，全军部队要始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，积极参加和支援国家建设，多为人民群众办实事好事，为构建社会主义和谐社会做贡献。
    为纪念长征胜利70周年，去年全军和武警部队在长征沿线援建了112所“八一爱民学校”，改扩建校舍13万多平方米，改善了一批老区中小学的教学条件。这是我军服务人民的具体行动，进一步密切了新时期军政军民关系，在全社会引起强烈反响。
    李继耐指出，我们党领导的两万五千里长征，书写了中国革命史上的壮丽诗篇。长征沿途的各族群众为长征胜利做出了巨大奉献和牺牲。我军是党领导下的人民军队，是红军的传人，与人民群众鱼水相依，血肉相连。全军部队要大力发扬长征精神，以援建“八一爱民学校”为新的起点，继续开展扶贫帮困、助学兴教活动，不断增强军民团结，密切军民关系，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会贡献力量。
    李继耐指出，少年儿童是祖国的未来和希望，长大后肩负着保卫祖国、建设祖国的重任，要从小立志成才，刻苦学习科学文化，努力成为合格的社会主义接班人。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理童世平、姜吉初参加会见。
〖-ZW/正文〗
