〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“乐宫之王”重奏世界名曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵与世界文化遗产〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“乐宫之王”重奏世界名曲
    一天，来自德国、意大利和英国等10个国家的80多名游客，亲耳聆听了武警湖北总队官兵对编钟历史的讲解和编钟乐曲的演奏。清爽流利的英语讲解，古朴庄重的楚人着装，经典名曲的熟练演奏，让国际友人大饱眼福，个个赞不绝口。
    出土的编钟乐器陈列于高大宽敞的编钟厅内，在特设的柔和、晶莹而又明亮的灯光照耀下，人们可以前后左右多角度观赏到这千年古乐的英姿，还可以登上二楼，从高处观看编钟全貌，领略它当年在地下乐宫的雄浑之气，同时可以见到编钟内馆同时出土的400多件套文物精品。看完编钟的原件，可以到古朴庄重面积达600平方米的编钟演奏大厅，尽情欣赏用它的复制件及其同时出土的编磬、建鼓、排箫、笙、}、瑟等复、仿制古乐器，现场演奏的古今中外名曲。2400年前的巍巍古乐，金石共振，八音和鸣，悠扬回荡。聆听完演奏厅内铿锵有力的金石之声和悠扬之乐的时候，不由想起编钟、编磬及其同时出土的125件古乐器、1500多件各种文物的发现。
    编钟发掘大写真
    在湖北省随州市曾都区城西郊有一座从西南蜿蜒而来的小山脉，当地人称“断蛇丘”，丘上有座高约20米的土墩，人称“擂鼓墩”。过擂鼓墩不远，在丘陵的尽头，有两个东西横亘的山包，叫东团坡、西团坡。1965年11月，这里成了空军某部雷达修理所的营地。1977年9月，因部队扩建厂房，开山炸石，平整土地，在东团坡红色砂岩的山冈上发现了一大片质地松软的褐色土地。当时，主管营地施工的负责人郑国贤是个业余文物爱好者，感到这里可能深埋有文物。这个疑问引起了部队领导的高度重视，“保护文物，人人有责”的使命感促使他们作出两个决定：一是迅速向有关部门报告，火速派人勘察；二是密切注意地下情况，严防文物受损。
    经过多方努力，多次论证，反复考察，1978年5月11日，擂鼓墩古墓的正式发掘工作全面展开。于是，驻地官兵也就成了名副其实的文物现场“保护神”。文物挖掘抢救过程中，当地驻军先后两次利用飞机实施航拍，组织专家多方进行论证，驻军部队对周围进行严密封控，确保了文物万无一失。
    千年古乐重返人间
    经过文物工作者和部队官兵3个多月的努力，当年6月底野外清理首战告捷。通过对出土博钟上的铭文鉴定，这是战国早期诸侯国曾国君主名乙的墓葬，故亦称曾侯乙地宫。就是在1978年这个春夏之交，在地下沉埋了2400余年的国宝编钟，随着曾侯乙墓的发现、发掘而闪亮问世，重放异彩。
    就是这个夏天，考古工作者在曾侯乙墓挖掘出了一套罕见的古乐器。这套乐器由65件大小不等、音调不同的青铜钟组成，悬挂在架子上，叫做编钟。编钟是我国古代用于祭祀、庆典和宴会的古乐器。这套编钟出土时分3层悬挂在钟架上。最上层的是钮钟，共19件。钮钟最大的重11.4公斤，最小的重2.4公斤。中间和下层的钟叫甬钟，共45件，其中最大的重203.6公斤，最小的重8.3公斤。每件甬钟外表都刻有“曾乙侯乍时”和有关音乐内容的铭文。钮钟和甬钟上共有铭文2800多字。根据测音和铭文的内容，知道钮钟是定调的，每个钮钟上有两个乐音。中层甬钟有三个半八度音阶，能演奏古今中外的一些乐曲。而且每组甬钟都可以单独奏曲，音色优美，声音清脆嘹亮，悦耳动听。下层甬钟形大体重，声音深沉，在演奏时起烘托气氛与和声的作用。
    1983年1月9日，曾侯乙墓编钟的复制品在武汉通过鉴定。现在，用曾侯乙墓编钟的复制品演奏的古代乐曲，作为一个新节目，吸引了无数音乐爱好者，引起了国内外人士广泛的兴趣。曾侯乙编钟的发现，是20世纪中国最重大的考古发现之一，与秦始皇兵马俑并称为“世界第八大奇观”。
    享受编钟的艺术
    曾侯乙编钟是古代文明的象征，同时，它给部队官兵带来了巨大的艺术享受。编钟是一部记载古代音乐学的天书，执勤官兵专门从博物馆乐器队请行家来队辅导，成立了由20名官兵组成的笛子、葫芦丝等兴趣小组，每当节假日来临时，官兵们都要尽情的享受音乐的魅力；每当重要游客和国际友人来游览时，武警官兵的编钟演奏就会呈现在来宾的面前。
    保护文物责任重大，宣传文物义不容辞。博物馆工作人员少，旅游人员逐年增多，武警官兵就主动加入了讲解和导游的行列。每年新兵下中队时，都要把文化素质高的战士挑选到文物讲解员的队伍中，接受博物馆专职讲解员培训，两年来，担负执勤任务的十中队大部分官兵都会讲解，有6名战士具备了专业讲解员水平。官兵们认为了解文物，讲解文物，宣传文物，也是更好的保护文物。现任文书向华斌入伍4年来，每年都要参加博物馆讲解200多场。为了当好讲解员，向华斌不仅要学好文物知识，还自费购买了英语书、光盘和《演讲与口才》英文版，业余时间用心钻研，在讲解中得到很好的运用。有一次，向华斌正在给意大利游客讲解，突然，有名游客用英语问他厕所的地方，向华斌对答如流，过后，向华斌又与这名游客用英语交流达20多分钟，武警官兵的高素质，受到外宾的热情赞扬。
    武警部队结合风景区执勤的实际，抓好了形象礼仪常识教育。把教育与执勤实践结合起来，充分利用驻地文化资源优势，展开争当文物卫士的荣誉意识教育和“身在旅游区，争当风景线”教育，增强了官兵的责任心和参与执勤的积极性。每当新兵下队、重大节日、特殊时期，都对官兵进行了文化遗产教育，组织参观博物馆以及艺术馆等活动。（戴和平）
    演奏编钟乐曲。
    沉石 摄
〖-ZW/正文〗
