〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文赞赏中国与非洲发展合作伙伴关系
    联合国秘书长潘基文30日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴会见记者时，称赞中国与非洲各国发展合作伙伴关系，并希望中国的发展经验可为非洲国家借鉴。联合国举行仪式纪念“国际大屠杀纪念日”
    联合国29日在纽约总部举行纪念“国际大屠杀纪念日”仪式，纳粹大屠杀幸存者及其亲属、犹太人团体代表和一些国家常驻联合国外交官等近2000人出席了仪式。
    美朝举行金融问题磋商
    美朝金融问题磋商30日下午在美国驻华使馆举行。美方代表、美国助理财政部长帮办格拉泽表示，双方在今天三个小时的磋商中就金融问题交换了看法。格拉泽说，今天磋商的成果之一是双方决定建立一个对话框架，使双方可以在接下来几天中就这一问题进一步讨论。
    日本中止“月球-A”计划
    30日，日本文部科学省宇宙开发委员会就宇宙航空研究开发机构中止“月球-A”探月计划的决定提出报告，认可了该机构中止整体计划但继续开发穿透式着陆器的决定。
    “乌克兰”号导弹巡洋舰待价而沽
    乌克兰国防部副部长捷列先科29日说，“乌克兰”号导弹巡洋舰现仍待价而沽，乌克兰国家出口公司正在继续寻找买主。据报道，这艘巡洋舰的建造工作已完成96％。
    2006年全球跨境旅游人数创新高
    世界旅游组织秘书长弗朗切斯科・弗兰贾利29日宣布，2006年全球跨境旅游人数达到8.42亿人次，比2005年增长4.5％，创造了新的历史纪录。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
