〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近黄河入海口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年雨水充沛，黄河入海口一定有难得一见的风景，我便来到了父亲工作的这个地方。这里有被誉为中国“第二个大庆”的胜利油田，是中国最年轻的一片土地，这个地方叫东营。
    古人讲，“仁者乐山，智者乐水”，我算不上“仁”，更算不上“智”，但我有一段黄河情结。上小学时，我们家从胶东搬到了离黄河很近的济南市。平时听了许多黄河的故事，唱了许多黄河的歌谣，使我或多或少有了“不见黄河心不死”的情结。于是我拉上几个小伙伴瞒着父母，徒步行走4个小时来到济南泺口黄河大桥。那次对黄河的记忆很深。在济南居住的十几年里，我多次陪同亲朋好友去看黄河，每次都有每次的收获。
    父亲虽很痛快地答应了我去参观黄河入海口的要求，可他告诉我“没有去过的人都和你现在一样激动，等回来时十有八九都是失望而归的，你要做好充分的心理准备。”我不解地问，怎么会呢？我想，就算是再波澜不惊，能看到海河交汇时那一瞬间的美丽也是值得的。为了能让观赏达到最佳效果，我选了一个艳阳高照的上午，带上我所有的“装备”和希望出发了。越过天鹅湖，赏过黄河水体纪念碑，跨过胜利大桥，穿过万亩刺槐林，看过黄河湿地博物馆，闪过一片片不知疲倦的采油井架，还有那些勤劳智慧的油城人民……
    在车上，我兴致勃勃地和父亲交谈着黄河文化。从黄河先民的缕缕炊烟到远古飞来的艄公号子；从壶口瀑布的壮观景象到黄河小浪底的飞天浪花……我们越谈越兴奋。我想象着黄河入海的景象，一边是滔滔的黄河水，一边是蔚蓝浩瀚的大海，他们之间碰撞时激起的浪花应是何等的壮观和美丽，还有那一群群的鱼虾跃出水面欢舞嬉戏。我想象着，陶醉着，期待着。
    车子在茂密的芦苇中穿行一个多小时后到达了目的地。下车后，两座七八米高的t望塔出现在眼前。我疾步登上观摩塔，极目望去，却怎么也看不见海河交汇处那条本应是泾渭分明的蓝黄分界线，眼前只是一片茫茫无际的芦苇和湿地，只有几只海鸥和白鹭在看不出流动的水面上时起时落，黄河、大海、蓝天、草原浑然一体，像沉睡时的平静，难道这就是我魂牵梦萦的黄河入海口吗？
    河水在散漫着，完全没有了以前的激情，没有了湍急的旋涡，没有了飞天的浪花，也没有了震天响的涛声。苇草在漫无边际的河水间一会显露，一会又被浸没，俨然是一片河海沼泽地。
    母亲河，你怎么了？是因为九曲长路的狂奔而疲惫了吗？是因为大海深不可测而不敢贸然举步吗？你奔流到海不复回的气概哪里去了。
    我仿佛听到黄河在与我耳语。
    你从高原走来，涉过无数艰险，经历百折千回，你是炎黄子孙的血脉，你是中华文明的摇篮，你是这片古老土地沧桑巨变的见证者，你流淌了千万年，你用甘甜的乳汁哺育着中华儿女的世世代代。大海固然伟大，你在消融之前，却要把最后的一滴乳汁挤在这片年轻的土地上，您用最后的温情把儿女引进一片新天地……
    黄河！母亲！向您致敬！那腾飞的油龙，那崛起的新城，那希望的田野，那盛开的鲜花！在海河交汇、水天一色的大舞台上不正在演唱着一首母亲的颂歌吗……（马菲菲）
〖-ZW/正文〗
