〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表12周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京上海福建及学术界举行座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程义峰/李何子/许雪毅/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表12周年
    北京上海福建及学术界举行座谈会
    据新华社北京1月30日电 （程义峰、李何子、许雪毅）北京、上海、福建29日分别举行座谈会，纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表12周年。
    在北京，部分市政协委员、在京台胞及民革北京市委、市台联、市台盟、市工商联、市妇联等单位负责人等30多人出席了座谈会。与会者表示，回顾过去10多年来两岸关系发展的历程，可以看到江泽民同志提出的现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张已经并将继续产生重大影响。
    在上海，市台盟、市台联、市政协港澳台侨委员会等单位相关负责人以及在沪台胞、台湾问题研究专家近40人参加了座谈会。
    福建省的座谈会由省台办、省人大台工委、省政协港澳台侨和外事委、省民革、省台盟、省台联等单位联合召开。与会者表示，重温讲话的精辟论述，学习讲话的思想精髓，领会讲话的指导作用，对于更好地发挥福建对台优势，进一步做好新形势下的对台工作，全面推进海峡西岸经济区建设具有重要现实意义。
    据新华社北京1月30日电 （记者张勇）全国台湾研究会、中国社科院台湾研究所、海峡两岸关系研究中心29日联合在京举行“纪念江泽民八项主张发表12周年专题研讨会”。与会的专家、学者们一致认为，江泽民同志对台八项主张是我们对台工作的纲领性、指导性文件，具有重要的历史意义和现实意义，仍将在新时期对台工作中发挥重要作用。
    学者们认为，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系正进一步朝着和平稳定方向发展，但“台独”分裂势力并未停止“台独”分裂活动，当前最主要的威胁就是陈水扁当局仍未放弃“法理台独”的图谋，其通过所谓“宪改”谋求“台湾法理独立”的活动将进入实质阶段，坚决遏制“台独”分裂活动、维护台海和平，依然是两岸同胞当前最重要、最紧迫的任务。
    全国台湾研究会常务理事李家泉、中国人民大学教授黄嘉树等学者在发言中表示，纪念江泽民同志八项主张，是为了更好地领会和贯彻胡锦涛总书记提出的新形势下发展两岸关系的四点意见。
〖-ZW/正文〗
