〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历经历一个都不能少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院多管齐下提高教员队伍素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/叶茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐霞林、叶茂报道：参加2007年硕士研究生入学统一考试刚一结束，蚌埠坦克学院的几位教员没来得及休整，就赶到图书馆，精心准备到部队代职的相关专业资料。
    这几位教员是近两年从军地高校引入的本科毕业生，由于经历相对单一，他们的发展遇到了一些问题，自己也感到了压力。今年他们下定决心，在报考“强军计划”研究生的同时，又积极要求到部队代职锻炼。他们的主动精神得到院党委的大力支持。据悉，这批教员不久就要到部队代职锻炼。
    几年前，这个学院党委全面实施人才培养工程，采取选送教员到地方高校做访问学者、脱产读研和在职进修等方式，提高学历层次。为适应任职教育转型的新形势，提高教员综合素质，去年该院又出台了《关于教员赴部队代职的有关规定》，要求缺乏部队任职经历的教员，都要到一线部队或学院教练团代职或任职。截至1月下旬，该院近几年毕业留校的研究生已全部到基层部队代职。
〖-ZW/正文〗
