〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训骨干怎样带好大学生新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是一名新兵班长，在以往的带兵过程中，我积累了一些带兵经验，平时比较注重和战士进行沟通交流，开展思想工作的效果也比较明显。今年，我带的新兵中有3名大学生新兵。业余时间，他们仨喜欢凑在一起“畅谈”，好几次我试着和他们一起交流，却明显感到自己难以加入。俗话说：浇树浇根，带兵带心。可现在，我和他们连话都搭不上，怎么能做到知兵入微，又如何能带好他们呢？希望谢顾问能为我指点迷津。
    71697部队70分队林海生
    海生战友：
    看了你的来信，我觉得你是一位有理想、求上进、爱学习的好班长。
    大学生士兵的逐年增加，既为部队建设增添了生机活力，也给带兵人提出了新的挑战。你信中提到的问题，相信许多新兵班长也会遇到。我在这里说说自己的想法，供你参考。
    首先，要让他们佩服你，增强自身的感召力。大学生新兵大都满怀对绿色军营的向往来到部队，雷厉风行、刚毅果敢的军人是他们心中的偶像。组织上安排你带新兵，说明你是一名军政素质过硬的骨干。你不妨把握他们的这一心理特征，充分展示自己的军人风采，在组织训练、开展活动时，在日常生活的点滴细节中，都做到有板有眼、严谨细致。有时候，一个标准漂亮的队列动作示范，一套干净利落的器械动作展示，一次阳刚气十足的带头拉歌“获胜”……都能在无形中增强你的吸引力和感召力，使他们敬佩你，缩短和你之间的心理距离，从而愿意主动和你接近。
    其次，敢让他们唱“主角”，调动他们的积极性。心理学研究表明，人在获得尊重和信任的时候，工作积极性比较高，也比较容易与他人沟通交流。大学生新兵大多兴趣爱好广泛，参与热情高，民主意识强。在组织集体活动时，你不妨让他们多出头露面当“主角”，鼓励他们为做好班里的工作出主意、想办法，对他们提出的好的意见和建议及时采纳或向连队反映。平时，对班里的一些重要工作和存在的问题，用谈心和讨论的方式征求他们的意见，在平等的对话中找到解决方法。这样做会使他们产生实现自我价值的成就感，既利于发挥他们的主观能动性，也利于增强他们的集体意识。我们部队今年也有几名大学生新兵，他们刚入伍时很不习惯。新兵营结合他们的特长，先后组成了美术、音乐、微机等兴趣小组，分别安排他们担任教员，没想到他们不仅对工作特别负责，而且训练热情也随之提高，还主动协助班长做其他战士的思想工作。
    最后，多帮他们校“方向”，赢得他们的信任感。大学生新兵或多或少存在吃苦精神不够、自我意识过浓、适应能力不强等弱点。你信中提到他们在业余时间喜欢单独凑在一起，这就反映出他们还不太适应环境，协调人际关系的能力较弱。对这些问题你完全可以开诚布公、实事求是地指出来，并向他们说明：部队是一个战斗集体，每个人在集体中的作用都很重要，团结才能出战斗力。在训练间隙，你可以组织一些集体协作游戏，如接力、拔河、“步调一致”等，安排他们和班里的其他战士结成对子，增加他们彼此了解的机会。当感受到你对他们成长的真诚关心后，他们自然会对你产生信任感，也会更愿意和你交流。另外，身为班长，对于那些不了解的领域和问题，你不要放不下架子、抹不开面子，不妨主动地虚心请教他们。这样你所表现出的胸怀，也是一种人格魅力和亲和力。
    另外我还想说，大学生新兵是部队的一笔宝贵财富，我们虽然在带兵方法上需要调整改进，但是决不能对他们一味地迁就照顾。只有更加严格地要求他们，才是真正对他们负责、对部队负责的态度和做法。
    海生战友，我相信，凭你的能力素质，你一定能带好这些大学生新兵。我等着你的好消息！
    （执笔：66423部队政委张建林）
〖-ZW/正文〗
