〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安马列学院〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思列宁学院（简称“马列学院”），是抗日战争时期和解放战争时期中共中央创办的以学习、研究马克思列宁主义基本理论为重点的干部学校。
    为了适应领导抗战这一历史重任的要求，党中央在延安恢复和创办了培养党、政、军干部的党校、抗大、陕公、鲁艺等一批学校。同时，随着形势的发展，全党同志越来越感到学习和运用马克思列宁主义理论的重要。正如毛泽东当时所说：“指导一个伟大的革命运动的政党，如果没有历史知识，没有对于实际运动的深刻的了解，要取得胜利是不可能的。”“普遍地深入地研究马克思列宁主义的理论的任务，对于我们，是一个亟待解决并须着重地致力才能解决的大问题。”正是在这样的历史条件下，党中央决定创办马克思列宁学院。
    1938年5月5日，即马克思诞辰120周年纪念日，马克思列宁学院在延安成立，校址设在延安城北七八里的蓝家坪，土石山上的一排窑洞就是校舍，同杨家岭隔延河相望。党中央负责人之一的张闻天兼任院长。
    学院从1938年5月开办起到1941年5月改组时，共招收过5个班即5期学员，加上为准备参加党的七大代表专门开设的两个班100多人，前后共招收学员约八九百人。学员的基本构成是两部分：一部分是参加革命战争多年，或在国民党统治区做过多年地下工作的老干部，其中不乏很有资历的红军指挥员和地下党的领导人；另一部分则是一二・九运动后入党的知识青年，而这部分人在入学之前，绝大多数先经过抗大、陕北公学、中组部训练班以及中央党校的短期学习。
    马列学院的教育方针，就是坚持用马克思主义的基本理论和中国革命的实践经验来教育干部，注重党的基本理论和基本政策的训练，强调学习马克思主义的立场、观点和方法，要学习用马克思主义的观点去观察、分析和解决问题。学院开设的课程主要有：政治经济学、哲学、马列主义基本问题、党的建设、中国现代革命运动史、西洋革命史等。在教学和研究中，学院强调坚持同以毛泽东为代表的党的政治路线的一致，重视学习和研究毛泽东等中央领导同志的报告和著作。毛泽东、张闻天、周恩来、朱德、刘少奇、陈云等中央领导同志经常来学院授课或作专题讲演。刘少奇《论共产党员的修养》、陈云《怎样做一个共产党员》，都是给马列学院学员作的报告。毛泽东这一时期的重要文章，马列学院都要组织学员认真学习和讨论。
    通过学习和研究，学员们受到了马列主义基础知识的教育，深入了解了中国社会情况，对党在抗战时期的路线、方针和政策有了比较清醒的认识，对党的新民主主义理论和政策也有了比较全面的了解。同时，通过学习，学员们提高了思想理论水平，加强了党性锻炼和修养。那些从全国各地奔赴延安参加革命的青年学生，通过马列主义基础知识的启蒙教育，对于他们从思想上确立无产阶级的世界观，坚定共产主义信念，起了决定作用。延安马列学院是我们党创建的第一所攻读马列主义理论的比较正规的学校，对提高党的理论水平做出了很大贡献；它培养了一批具有马列主义基础知识的干部，并帮助许多经过长征和在国民党区域长期斗争的干部总结经验、学习理论；它还为中央研究院的建立提供了条件。所有经过马列学院及中央研究院学习和锻炼的干部，以后在各个时期的艰苦斗争中，在各条战线的广泛实践中，可以说，都起了应起的骨干作用。
    1941年5月，马列学院改组为马列研究院。7月，改组为中共中央研究院。1943年5月，研究院并入中共中央党校，为该校的第三部。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
