〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林森林总队挺进林海深谷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设置逼真环境探索制胜招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/冯刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月30日电屈庆山、冯刚报道：连日来，武警吉林森林总队把官兵拉进林海深谷，通过开展模拟仿真训练探索灭火制胜招法。今年开训以来，这个总队修订完善10个战斗要素，总结出15种施训方法，使部队机动防护、伴随保障等能力得到增强。
    新年度训练展开后，这个总队把开展模拟仿真训练作为着力点，重点解决部队灭火作战存在的机动能力不强、信息传递不畅、火场定位不准等问题。他们以战术课题训练为牵引，以提高山地机动能力为目标，以加强官兵安全防护为重点，把部队拉进地形复杂、气候多变、环境恶劣的林海深谷，通过设置逼真的战场环境，营造真实战斗气氛，组织官兵练指挥、练协同、练配合、练保障，提高生疏地域处置突发险情能力；结合作战任务，增加实战课目战术难度，反复进行夜间林内寻找目标点、遭遇大火围攻紧急转移等重点课目训练，在近似实战的条件下锤炼部队灭火作战能力。过去，由于心理行为训练组训形式单一，官兵火场紧急避险心理素质与实战要求存在差距。如今，总队为每个中队建立了心理行为训练场，穿越火墙、点火自救、卧倒避险等危险动作贯穿训练全程，官兵穿越千度高温“火廊”面不改色。他们充分发挥官兵集体智慧，召开专项研讨会和技术分析会，在局域网上开辟“我为训练献一计”活动，发动官兵围绕增强训练难度、破解训练难题建言献策。在完善各类扑火预案的基础上，修订了危险火环境识别、安全区域设置、伤后自救互救等10个战斗要素，形成较为完善的灭火作战训练体系。
〖-ZW/正文〗
