〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在贵州考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现经济社会又好又快发展以优异成绩迎接党的十七大召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实科学发展观，实现经济社会又好又快发展，是曾庆红此次调研的一个重点。他先后考察了一些依靠科技自主创新，把当地资源优势转化为经济优势，实现经济效益、生态效益双赢企业的情况，高度赞扬这些企业的好做法。他强调，越是欠发达、欠开发的地区，越要在后发现代化中注重提高贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要深化改革，努力形成促进科学发展的体制机制。要把中央关于实现又好又快发展的要求同本地实际结合起来，在调整经济结构、转变增长方式方面取得实实在在的成效。特别是要把环境保护与开发建设放在同等重要的地位，在实践中走出一条依托生态环境建设增创新优势、实现新发展的绿色小康之路。
    曾庆红十分关心社会主义新农村建设情况。他先后深入到黔西南州和安顺市、贵阳市的七个苗族、布依族、汉族聚居的村落，实地了解新农村建设情况，并同村干部和党员群众共商新农村建设大计。他指出，建设新农村，发展是首要、增收是关键、规划是基础、体制是保障、素质是保证。要充分发挥农民群众在新农村建设中的主体作用，同时广泛调动企业和社会各方面的积极性，共同为新农村建设和现代农业发展作贡献，真正把“工业反哺农业、城市支持农村”变为全社会的共同行动。
    一路上，曾庆红详细考察了贵州城乡基层积极构建社会主义和谐社会的情况。曾庆红指出，推进和谐社会建设，要把解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题作为着力点，为困难群众雪中送炭。他希望贵州从欠发达、欠开发和贫困人口数量较多的实际出发，高度重视民生问题，抓紧把农村低保和新型合作医疗制度建立起来。同时，要加大扶贫开发力度，特别是要加大对贫困人口集中的边远山区、少数民族聚居地区和地方病多发区的扶持力度，使改革发展成果进一步惠及全省各族人民。
    在考察结束前，曾庆红同省、市、县、乡、村负责同志，围绕以迎接、召开党的十七大和学习贯彻十七大精神为主线，扎实推进党的建设新的伟大工程的问题进行了座谈。他强调，要按照中央的统一部署，切实抓好地方四级党委换届这件大事，并及时把领导班子建设的重点转到加强思想政治建设上来，特别是要按照胡锦涛同志在中央纪委七次全会上的重要讲话的要求，全面加强领导干部作风建设，大力倡导八个方面的良好作风。曾庆红还强调，在加强农村党的基层组织建设中，要充分发挥农村党员干部现代远程教育工程的作用。贵州作为农村党员干部现代远程教育的试点省，目前远程教育接收站点已覆盖了100％的乡镇和99.8％的行政村，这是一个很了不起的成绩。曾庆红要求，围绕建立现代远程教育“管、学、用”相结合的长效机制，充分发挥远程教育在推进农村基层组织建设和新农村建设中的作用，使远程教育接收点，真正成为提高农村党员干部综合素质的培训点、创新农村基层党组织建设工作的切入点、农村信息化的示范点、广大农民学习现代实用技术的致富点、转移农村富余劳动力的技能传授点、丰富农民文化生活的娱乐点。
〖-ZW/正文〗
