〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机单向收费将在全国陆续实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双模双待机进入测试3G中国标准终端获突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳/赵晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双模双待机进入测试3G中国标准终端获突破
    据新华社北京1月30日电 （记者冯晓芳）近日，中国联通广东分公司宣布，从2月1日起，“世界风”等三大品牌陆续推出手机接听免费套餐；广东移动的单向收费方案也在报批中。对此，信息产业部有关负责人表示，在条件成熟的地方，运营商逐步实施手机单向收费，已经成为发展趋势。
    在广东之前，上海、天津等部分省市的移动和联通都已经推出了“10元以下包月接听”的准单向收费。这位负责人说，深化电信资费管理方式改革，逐步完善在政府宏观调控下主要由市场形成价格机制是资费改革方向。手机单向收费就是多年来资费改革的重要成果。
    据新华社北京1月30日电 （记者赵晓辉）中兴通讯近日宣布，在第三代移动通信（3G）中国标准的测试中，该公司研制的一款手机获得信息产业部颁发的首张双模双待机入网许可证。
    分析人士指出，实现真正的双模双待功能，技术门槛很高，此次双模双待机进入测试是TD-SCDMA终端的一次标志性升格。
    从去年11月份开始，包括中国移动、中国电信、中国网通在内的三家测试运营商发出了1万台以上的TD-SCDMA终端采购订单，参与友好用户试用的终端数量突破了万台。
    双模双待手机可以保证两个不同网络的号码同时待机，被认为是3G网络建设初期最适合的终端产品之一。分析人士指出，二代和三代两个网络相互补充，可以确保接通率和通话质量。从用户保存量的角度来分析，双模在3G建网初期的战略意义也十分明显。
〖-ZW/正文〗
