〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄云桥同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电 北京军区原参谋长黄云桥同志，因突发心脏病抢救无效，于1月11日在北京逝世，享年77岁。
    郭伯雄、曹刚川、徐才厚和李德生、肖克、杨白冰、迟浩田、张震等，分别以不同方式对黄云桥同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    黄云桥是河北任丘人。1946年入伍，1948年加入中国共产党。解放战争时期，他历任战士、通信员、副班长、班长、会计、见习参谋等职，先后参加了正太、青沧、清风店、石家庄、太原、沧州、正定、三河、昌黎等战役战斗。新中国成立后，他历任参谋，团工程勤务主任，代理营长，营长，副科长，科长，北京军区司令部作战部副部长、部长，北京军区副参谋长等职，参加抗美援朝，为部队的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    黄云桥同志是中国共产党第十二、十四次全国代表大会代表。他1988年被授予少将军衔，1993年晋升中将军衔，曾被授予中国人民解放军胜利功勋荣誉章。
    黄云桥同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
