〖ZQ/总期〗17918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互联网能否彻底变革传统电视产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在每年举行的瑞士达沃斯世界经济论坛年会上，美国微软公司董事长比尔・盖茨通常都会语出惊人。今年他又提出，互联网“将在五年内彻底变革传统电视产业”。
    盖茨认为，在线视频将以其灵活性吸引越来越多的观众，而节目时段固定、经常穿插广告的传统电视将遭冷落。如果打开谷歌旗下的YouTube和苹果公司的iTune视频网站，成千上万的视频文件和数以千万计的点击率已经隐约让人们感到了这样一种未来的趋势。
    传播理论认为，传统电视媒体的优势是能够把同样的节目在同一时间传送到成千上万的受众面前，互联网的优势则是能够在任一时间将成千上万的视频节目传送到同一个受众面前。两者最大的区别是，一个在收看时间和内容上受众被动接受，另一个则由受众自主选择，在个性化凸显的今天，显然后者的优势更大一些。
    过去由于受到有线广播技术的限制，传统电视产业为了收视率和广告利润最大化，通常会把有限的频道资源和黄金时段供最吸引眼球的热门节目使用，比如选秀、访谈和热播连续剧等，然而虚拟世界的“货架”没有租金，不计营销成本，主流的非主流的、商业的非商业的视频节目在这里都可以得到充分展示，因此人们的个性化需求将得到最大的满足，这也许就是互联网对传统电视产业的强势所在。
    那么这一趋势会带来怎样的影响呢？新一代的地球人都是伴随着互联网长大，他们中多数人的媒体消费习惯都是在校园的宽带上养成，在电脑屏幕上浏览新闻、收看视频对他们来说是家常便饭。而这样一批人又恰恰是广告商重视的18岁至34岁的消费群体，因此选择电视还是互联网作为广告载体将成为广告商考虑的首要问题。
    此外，据估计，每年全球的原创电视内容长达310075小时，但是由于受到收看时间的限制，绝大多数高质量电视内容只能成为“一次性”产品，只有极少数电视节目会出售或制成DVD光碟在市场流通。然而，随着互联网视频空间的出现，这些“一次性”产品将重新焕发生命力，并且随着传播成本的降低和网络电视（IPTV）的普及，这些过去只能库存的东西将为版权所有者创造可观的利润。
    总体来看，传统电视观众目前仍占绝大多数，互联网能否取代传统电视产业的主体地位，目前还很难说。但有一点是肯定的，那就是互联网的发展势必会引发电视产业的革新，如何应对这一挑战将成为所有电视传播和广告机构共同面对的命题。
    （新华社北京1月30日电）
    新华社记者 叶书宏
〖-ZW/正文〗
