〖ZQ/总期〗19716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原月夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鹏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和司机小尤像往常一样，听着《十送红军》的歌曲，来到苍茫宁静的科尔沁草原上，寻找她的静与魂。
    冬季的草原冷飕飕的，拔凉拔凉的风往骨子里透。干枯的小草挂着碎落的雪花，在瑟瑟寒风中顽强地守候着自己的根系和大地母亲。用她不断跃动的身姿，似乎在告诉冻僵的生灵，春绿即将到来……
    过了一个小村庄，叫二道沟。“汪汪汪”的狗叫声在广袤的草原上传得很远很远。挂着几片叶子的歪歪扭扭的老榆树，刻下了岁月的沧桑。从低矮的土坯房里，透出隐隐约约的灯光，想必老乡一家正围坐在热炕上，其乐融融……
    想起自己的童年也是这样的。劳累一天的父亲半倚在炕上，有节奏地打着呼噜，在冬夜的小山村里显得很响很响。快到年关了，母亲借着煤油灯的微弱光亮，给我们5个孩子赶做衣服缝袜子。母亲不时地给我和弟弟讲故事。依稀记得一个叫“狐狸精捣门栓”。不认字的母亲，也是听着姥姥讲着这个故事长大的。3个姐姐忙着在锅台上刷碗煮猪食，“嘟哒嘟哒”的拉风箱声，老母猪“咣哧咣哧”的吃猪食声，混合在一起。热气从堂屋飘到里屋，像一团轻柔的薄雾不断弥漫着。
    4年前的一天早晨，弟弟从乡下打来急促的电话：“咱妈走了――”我顿觉天旋地转，怎么也不相信刚盖好了新房子，母亲一天没住就悄然离开了。当天晚上，我梦见了母亲。拼命地喊哪叫哪，母亲却一句不语，既陌生又熟悉。两年前的傍晚，父亲也走了。当我从弟弟手中接过还有余温包着红布的骨灰时，泪水像断了线似地哗哗往下淌。心从来没有的空，脚步从来没有的重，路从来没有的长，天从来没有的静……仿佛一切都停下了，凝固了。
    “有一个粗理可要记着：你糊弄地，地就糊弄你，到秋天就少打粮食。”父亲去世前的嘱咐响在耳边。
    儿时的这些记忆碎片，感觉是那样温馨遥远啊，夜里醒来常常泪洗枕巾……
    再往前走，是一片稀稀落落的小树林。月光下，树杈上的鸟窝，不时传来“沙沙”的声响，想必是小鸟一家裹拥在一起御寒吧。我提醒司机小尤，把车大灯关了，轻点――轻点――再轻点。
    往远处眺望，月光似白银洒落一地，像白描的画一样淡雅静谧，童话般优美。真想在这广袤的大草原上，像小时候一样，与小伙伴们尽情撒欢、打雪仗、捉迷藏……
    抬头看看天，越看越高，越看越深。星星在天边挂着，仿佛一伸手就能抓着。流星嗖――嗖――地划过浩瀚的夜空，不知它从哪里来，匆匆到哪里去。这时候，英国物理学家霍金说的暗物质呀、光线弯曲呀、时空转换呀……一古脑冒了出来。忽然感到自己在神圣的苍穹下，像婴儿般茫然无知。
    小尤好奇地问我：“政委，在别的星球上看地球也这样亮吗？”我清晰地记得小时候，也曾这样问过村里的老先生。是啊――为何要到遥远的太空才能看清发光的地球家园呢？
    再往草原深处走去，枯草高了起来。基地50多公里试验区的灯光，在墨黑墨黑的大草原上时隐时闪。一个老士官和他妻子，还有几只大狼狗，在大门口迎接我们。士官老王告诉我，他当兵已经14个年头了，爱人辞去工作与他一起守草原，战友称他们是“夫妻哨”。老王的爱人告诉我： “俺家老王，像草原的草一样已经深深扎到土里了。俺拗不过他，也就陪他来了。”老王32岁了，还没有要孩子，打算两年后退伍回家再要。望着老王黝黑的脸上过早爬上的皱纹，握着他粗糙温暖的大手，看着夫妻俩栽的一排排一行行松柏，修得平整的小路，一股热流涌上心头。
    临别时，大狗跟着车追得好远好远，老王和他妻子向我们频频挥手，慢慢地消失在茫茫黑夜里……
    是啊――千千万万个老王和他妻子，就像一代代艰苦创业、无私奉献的兵器城人一样，在默默地为共和国发出自己的光和热。真可谓――
    草原无墨千年画，弹道无弦万古琴；马踏飞燕追星月，难鹰宵九展天翼；冰封千里雪扬飞，严冬过后听春雷；壮美江山英雄势，铺开蓝天烙忠魂；四海翻滚卷风云，和谐神州如磐石；霞光万道沐苍穹，中华崛起世界兴。
〖-ZW/正文〗
