〖ZQ/总期〗19716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012，百姓的憧憬与期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉华/马姝瑞/姜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 杨玉华 马姝瑞 姜 刚
    2011年已经过去，但这一年百姓密切关注的增收、物价、房价、股市等话题仍在延续，并将是今年乃至更长时间里百姓生活中的重要话题。新年伊始，记者就这些话题深入基层、深入群众，听他们谈对新年的憧憬和期盼。
    期盼金融政策更宽松，农村合作社发展劲更足
    一片山坡，树林茂密，漫山遍野鸡鸣声声。“现在我们合作社的产品正俏销百里之外的上海滩，不久，还将在北京市场占领一席之地。”安徽皖南竹乡土特产产销专业合作社监事长张荣德说，合作社还刚刚申请下来一个财政部支持的标准化养殖基地建设项目。
    在合作社的养殖基地里，张荣德向记者盘点着过去的业绩：这个当初由他和另外几位乡亲抱团成立的合作社，如今已经成为安徽省级示范社，合作社成员超过60家，带动农户370余家，每年增收上千万元，平均每户年均增收两三万元。
    展望2012年，张荣德心怀迫切的期盼。他告诉记者，目前合作社发展中遭遇到的最大瓶颈就是融资。因为没有抵押物，很难获得银行的贷款。随着一线城市市场的开拓，流动资金的需求量在增大。加上养殖基地规模的扩大，农户的增加，都需要大量的资金投入。预计今年按照亿元产值的目标测算，资金缺口至少上千万元。如果国家对于合作社发展能够给予更宽松的金融政策，比如可以对合作社进行评估，达到一定的水平，给予授信贷款，这样对于推动合作社发展将起到重要作用。
    期盼物价涨幅继续回落，生活质量能够有保证
    新年的第一天早晨，记者来到合肥市阜阳路桥集贸市场，在与前来买菜市民的交谈中，感受到了过去一年的物价变化。
    “我觉得蔬菜价格没有多大变化，即使是超市里卖的都不算贵。”家住附近的市民王学琴说，可肉类价格涨得太快了，比如猪肉，去年这个时候一斤才11元，可现在都涨到14.6元了，羊肉涨得也很猛，从去年的一斤16元涨到了现在的25元。
    77岁的王学琴已退休多年了，她给记者算了一笔账：她的退休工资一个月才1500元，而平常的水电、煤燃气、电话费就要花掉200元，还要扣掉物业费，剩下的仅够买菜吃饭了。“对于普通老百姓来说，哪怕只涨一点点，生活质量都会下降的。”
    对于新年的期盼，王学琴希望今年的物价涨幅能继续回落，“听说国家要给我们退休人员加工资，如果真是那样的话，日子一定好过多了。只有工资上涨的速度超过物价上涨的速度，老百姓的日子才有奔头呢。”
    期盼房价真的降下来，让天下寒士早日俱欢颜
    新年第一天，不少想要买房的消费者纷纷“探路”新年房价。
    有两年工作经验的孙玉雪是个不折不扣的“刚性需求者”。“想买房不是一天两天了，我和男朋友快结婚了，总该有个自己的家。”她告诉记者，她从2010年便十分关注合肥各大楼盘开盘的信息。一直没有下手的原因是她觉得楼市不稳定，国家政策一直在紧缩。
    和许多购房者一样，孙玉雪的感受是国家调控政策的直接反映。刚刚过去的一年，房地产市场调控不断加强，经过持续调控，全国房价呈现止涨回落趋势，70个大中城市住宅销售价格平均环比指数在去年首次出现了负增长。“2011年房价的确有松动，但我们觉得还是没有降到理想价位，如果我看中的学区房跌到每平方米6000元以下，我就会立刻出手！”孙玉雪坦言。
    盼望股市尽快规范健康发展，小散户也有钱赚
    “2011年的中国股市步步惊心，像一部‘恐怖片’。”2011年12月30日，中国股市最后一个交易日，丁彬坐在电脑旁，却不敢多看一眼当天股市的行情波动，偶尔瞟一眼大盘，便赶紧关掉页面。当天股市以微弱涨幅封盘。然而，全年A股以21.68%的跌幅惨淡落幕，创下史上第三大年度跌幅，仅次于2008年和1994年。
    让投资者不满的是，股市萎靡，融资却仍超9000亿元。巨额融资的背后是新股的持续破发。深圳证券信息有限公司数据显示，282只新股中，有77只上市首日破发。伴随高价发行、加速扩容的是一大批亿万富翁的诞生，在催生大量股市新贵的同时，中小投资者亏损累累。
    丁彬提起这些，显得十分懊恼。她和老公多只股票被套，几十万元的投资突然之间“人间蒸发”。“股市不堪回首，2012年到了，我没有其他什么期盼，就盼望着中国的股市能尽快规范起来、健康发展，让我们这些小散户也能分享投资收益。”丁彬说。
    刚刚履新的证监会主席郭树清上任之后重拳出击内幕交易，第一次发出“对内幕交易零容忍”的警告。多起内幕交易、市场操纵案被披露。此外，还颁布了最新的分红制度、退市制度。丁彬说，这些动作，让他们这些小散户看到了即将上演“喜剧片”的希望。但愿2012年，股市能够走出熊市，快快牛起来！
    （据新华社合肥1月2日电）
〖-ZW/正文〗
