〖ZQ/总期〗19716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题越棘手越不能袖手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □大事难事看担当。个别领导干部面对棘手问题，不是主动出手，而是冷眼袖手，说到底是思想作风出了问题
    一位善于解决复杂问题的领导干部，在谈及自己的心得时说：“解决棘手问题是领导应尽的责任，问题越棘手越不能袖手。”这番话言简意赅，对各级党委和领导干部如何把棘手事变暖心事颇有启示。
    清理超占住房、查处违规违纪人员、处理军人军属涉法难题……这些问题牵一发而动全身，涉及官兵的切身利益，人人关注，处理好了扬正气，得兵心，有利于单位的科学发展；处理不好，党组织的公信力和凝聚力就会下降，领导的威信和形象就会受损。而棘手问题要么积重难返，要么“小事闹大，大事闹炸”。
    大事难事看担当。棘手问题处理起来阻力大、难度大、耗时费力，个别党组织和领导干部不是主动出手，而是冷眼袖手，说到底是思想作风出了问题。有的只当“老好人”，不愿得罪人，不敢坚持原则、较真碰硬，于是“睁只眼闭只眼”；有的怕麻烦，怕处置不当引火烧身，于是表态时“雷声大”，落实时“雨点小”；还有的不会解决棘手问题，胸中无韬略，手中无办法，只能一味“拖、等、推”。
    勇气是攻坚破难的“利斧”，也是解决棘手问题的“法宝”。拿破仑说过，“难”字只不过是那些没有勇气与才能的人制造出来的“护身符”而已。没有敢作敢为的胆识，没有勇于担当的魄力，就冲不破个人得失的束缚，经不起重重困难的考验，面对棘手问题时，只能束手无策，无所作为。
    棘手问题既有共性，又有个性，解决起来应区分不同情况，“一把钥匙开一把锁”。比如，同是滞留部队的伤病残人员，虽然有统一的政策，但伤病程度、思想状况、家庭条件和个人诉求各不相同。没有一个药方能够包治百病，也没有哪个办法能够解决一切棘手问题，必须坚持原则性与灵活性相统一，因人、因事而异，寻找创造性的解决途径。
    棘手问题通常各种矛盾相互交织，需要协调方方面面的关系，解决起来不可能一蹴而就，有的甚至凭本单位之力或在军队内部无法解决。数学家华罗庚把困难比作“一百年也看不出一条缝来”的悬崖峭壁，认为“但用斧凿，能进一寸进一寸，得进一尺进一尺，不断积累，飞跃必来，突破随之”。解决棘手问题，需要拿出攻打高地的狠劲、愚公移山的韧劲和九牛爬坡的拼劲，一鼓作气，一抓到底，不达目的绝不撒手。
    （作者单位：总参某通信总站）
〖-ZW/正文〗
