〖ZQ/总期〗19716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色资源共享激活教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付波/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付 波 本报特约记者 郭小强
    元旦前夕，重庆警备区红岩精神宣讲团圆满完成赴贵州宣讲任务返回重庆。重庆警备区和贵州省军区积极探索共享红色资源的教育模式，为教育课堂注入了活力。
    重庆与贵州山水相依，两地红色资源都很丰富，红岩精神、长征精神教育激励了一代又一代官兵。重庆警备区和贵州省军区领导商议，要积极运用红色资源建设部队教育官兵，在相互学习中取长补短，共同提高。去年12月份以来，重庆警备区组建红岩精神宣讲团，先后在遵义军分区、贵州大学、贵州省军区机关作了3场宣讲报告，场场座无虚席，听众掌声热烈。宣讲团在宣扬红岩精神的同时，从红色资源中学习长征精神。他们瞻仰贵州红军长征纪念碑和战斗遗址，参观遵义会议会址和女红军纪念馆，加深对长征精神的学习理解。宣讲团成员、重庆警备区直属队女战士曹明钰告诉记者，这样的教育形式让人学得深记得牢。
〖-ZW/正文〗
