〖ZQ/总期〗19716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军“快反尖刀”是如何炼成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录（18）
    法军“快反尖刀”是如何炼成的
    ■原 颖
    冷战结束后法国在进行安全评估时指出，尽管本国周边没有直接军事威胁，但法军面临的大量任务将是塑造安全环境、危机预防和对突发事件的应急反应行动。危机处理与应急反应能力不仅涉及法国的安全利益，还很大程度上决定着法国参与欧洲和国际事务的能力。为此，法军将对外干预、执行国际维和任务、预防和制止各种地区性冲突和危机作为法军未来的主要任务，并组建了对外干预部队；同时推进军事变革与提高危机处理和应急反应能力相结合，建立起比较顺畅和完善的危机处理与应急反应机制。
    着眼战略企图与作战行动的一致性，采取集中统一的决策与指挥控制机制
    缩短决策周期，提高指挥效率，被视为增强危机处理与应急反应能力的先决条件，因此法军非常重视加强危机处理与应急反应行动的决策与指挥控制机制。
    其一，建立由总统直接领导的高层决策系统。为确保应急反应行动与战略目的的一致性，法国总统对危机处理与应急反应行动拥有最高决策权，总统府设立专门负责危机处理的特别参谋部，与总理府军事办公室等部门以及国防部和三军参谋部等军事机关组成危机处理与应急反应决策系统。其中，总统府特别参谋部就危机处理问题向总统提供决策咨询；总理府军事办公室主要就形势评估和应对措施等相关事务进行协调；三军参谋部则是总统和总理的军事顾问，主要对军事情报进行评估，向总统和总理提供决策建议。上述机构相互协调，相互补充，兼顾政治与军事需求，确保军事行动与战略目的一致。
    其二，采取高度统一的联合指挥与控制方式。法军认为，采取集中统一的联合指挥控制，既适应应急反应行动的要求，减少了指挥层次，又有利于控制行动的强度和规模，使作战行动始终围绕达成战略目的展开和进行。其中，三军参谋部是法军应急反应行动的主要指挥控制机构。联合作战中心兼具“政府军事顾问”和“部队作战指挥机关”双重职能，该机构平时主要负责对可能引发危机的各种因素进行综合判断，向三军参谋长提供军事情报评估报告，影响最高决策。
    其三，积极推动建立一体化联合指挥控制机构。法军越来越重视在欧洲危机处理和应急反应中发挥主导作用，并大力合并现有的联合作战计划部和联合作战中心，成立一体化联合作战计划和指挥中心。在法国单独或与盟国共同实施应急作战行动时，由该中心对法军实施指挥控制；在由法国主导的欧洲多国应急作战行动中，将以该中心为基础，吸收盟国人员组建联军作战司令部，指挥多国军事行动。
    着眼掌握应急反应主动权，大力发展先进情报侦察系统
    法军认为，准确的危机预测是预防危机、防止危机升级、在处理危机中掌握主动的基础。而为达此目的，法军非常重视加强其情报侦察能力。
    其一，组建统一的军事情报领率机关。法军将分散于陆、海、空各军种的情报部门合并，成立三军参谋部直接领导下的军事情报司令部，根据三军参谋部的需求，统一规划和使用三军情报资源，提高了资源使用和工作效率，理顺了情报与作战计划和指挥机关的关系。
    其二，发展先进的情报侦察系统。法军情报侦察系统主要由图像情报、电子情报和人工情报侦察等手段组成。目前，法国已发射两颗“太阳神”II型侦察卫星、两颗电子情报图像侦察卫星，并积极推动与其他欧洲国家的合作。如计划与意大利建立军民两用光学和雷达地球观测卫星系统，计划与德国建立独立的天基军事情报侦察系统。同时，法国还非常重视发展无人机以补充天基侦察力量，与德国合作发展新型的无人驾驶飞机，法军现已装备了12架中空无人侦察机和40架多传感器无人侦察机。利比亚战争中，法军的无人机可以说是令卡扎菲最头疼的攻击武器之一。
    着眼高效率作战行动，提高应急行动计划的适用性和盟国间的协调性
    为提高应急行动计划的适用性，法军特别强调采取平战结合的计划机制。平时，作战计划以年为周期不断更新，三军参谋长每年根据最高当局的关注热点，对形势的总体判断，以及对可能发生的危机的预测，下达总体指示，明确可能发生危机的地区和性质，部队可能承担的任务等。三军参谋部的联合作战计划部则根据该指示拟制相关作战计划，以及对危机预测工作的规划，这些计划将成为危机发生时部队作战计划的基础。危机出现时，三军参谋长则下达一份专门指示，对平时制定的相关计划进行修改、补充和完善。可以说，充分准备是法国在对外军事干预中迅速行动的原因之一。
    同时，法国认识到未来危机处理与应急反应行动会越来越多地与北约盟国共同实施，必须在作战计划中加强与盟国的协调性。通常情况下，由北约负责整体作战计划的拟制，各国据此制定各自的行动计划，并加强相互协调，保证总体行动方案的统一性和有效性。法军特别强调，为保持作战计划的协调一致，各国还要在政府决策程序、文件内容和形式等方面尽可能保持一致性等。利比亚战争表明，由于法军非常重视与北约在作战计划工作中的协调，为其与盟国开展良好合作创造了条件，有效促进了战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
