〖ZQ/总期〗19716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三强争锋剑指索契〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第12届全国冬季运动会前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三强争锋 剑指索契
    ――第12届全国冬季运动会前瞻
    ■本报记者 刘化迪
    第12届全国冬季运动会将于1月3日晚在吉林省长春市拉开帷幕。作为国内水平最高、影响力最大的冬季项目综合性运动会，本届冬运会将是2014年索契冬奥会之前中国冬季军团的一次大阅兵；本次赛会还是全国冬运会赛制改革后的首届赛事，速度滑冰、短道速滑、花样滑冰、自由式滑雪空中技巧项目中的16个小项的成绩将计入第12届全国运动会各代表团的奖牌榜。明星云集、热点纷呈，有着53年历史的全国冬季运动会将在本届赛会上达到一个新的高度。
    本届冬运会，办赛规模和参赛人数都超过往届。从项目设置看，比上届增加了15个小项，多产生23枚金牌；从参赛阵容看，包括香港、澳门特别行政区在内，全国共有44个代表团约1400名运动员参赛，其中香港代表团的27名运动员将参加短道速滑、花样滑冰、高山滑雪等项目比赛。尽管代表团总数达到了44个，但受制于发展冰雪运动的自然条件不足、冬季运动发展历史较短等因素，真正具备强大实力的代表团并不多。没有意外的话，在金牌榜上，哈尔滨、长春、解放军三个代表团仍将把持前三名的位置。
    哈尔滨代表团的人数最多，168名运动员中既有花样滑冰世锦赛冠军庞清/佟健、冬奥会亚军张丹/张昊以及冰壶国家队队长王冰玉等冰雪明星，也有一批很有冲击力的年轻小将，他们参赛项目最多、夺牌点也最多，强大的实力使东道主长春代表团也不敢小觑，在本届冬运会开幕前，长春代表团就早早声明，改变过去“东道主为王”的惯例，不以追求金牌第一为主要目标。不过，由95名运动员组成的长春代表团短道速滑实力可能略胜一筹，冬奥会冠军周洋、世锦赛冠军梁文豪都是其重要夺金点。
    我军代表团是中国冰雪运动的一支尖兵，在历届冬运会上都有不错的战绩，在齐齐哈尔举行的第11届全国冬季运动会上，我军代表团位居金牌榜第二名。本届赛会，在决出10枚金牌的冬季两项比赛中，几乎相当于整支国家队人马的我军代表队拥有绝对实力，张成烨、王春丽等老将新兵经过国内外大赛磨炼日益成熟；速度滑冰也是我军代表团的优势项目，王霏、吉佳、金佩钰三员女将都具备夺金实力，她们力争夺取速度滑冰女子全能项目桂冠并将好成绩带入第12届全运会的奖牌榜。在短道速滑赛场上，我军名将宋伟龙2011年创造了新的亚洲纪录并获得世界杯赛冠军，具备了和各路好手争雄的资本，只是在格外强调战术配合的短道速滑项目中，我军运动员集团力量不足，还没有实力出众的年轻运动员冒出来与宋伟龙配合作战。另外，在越野滑雪、高山滑雪等项目中，我军运动员也有望带来惊喜。
    本届冬运会有16个小项的比赛成绩将列入第12届全运会，使各代表队对比赛的重视程度增加。如果抛开功利的锦标主义、从放眼未来推动中国冰雪运动发展的最终目的看，本届赛会也不乏亮点：北欧两项首次落户冬运会，使我国冬季运动项目更加全面；王冰玉、刘佳宇等冰壶、单板滑雪明星日益为体育迷熟知，也带动了国内冬季运动的发展；而中国传统优势项目花样滑冰人才辈出，势头良好……本届冬运会，将全面检阅中国冰雪运动发展水平。
    中国冰雪运动起步较晚，比起夏季运动还有一定差距，本届冬运会的参赛阵容扩大是一件好事。对于老将来说，这是一个保持状态、挑战自我的平台；对于年轻运动员来说，这是一条证明自己的阶梯，比赛打好了，就有望在2014年冬奥会上进一步证明自己。“本届冬运会作为新一轮冬奥备战周期的全国综合性赛会，它更大的意义是检验各地项目的开展情况、后备人才的建设成果，为进一步提升中国冰雪队伍在索契冬奥会上的竞争力进行有效的储备，因此，本届比赛的激烈程度和观赏性都将增加。”展望即将开幕的十二冬会，国家体育总局冬运中心副主任兰立如此说。
    （本报长春1月2日电）
〖-ZW/正文〗
