〖ZQ/总期〗19716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘着长风飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生的小村庄正好坐落在一条航线下面。小时候，每当听到飞机轰鸣，伙伴们总是要追着它奔跑很远很远。长大后才知道，以它近千公里的时速和一万余米的飞行高度，我们的小腿是怎么也跑不过它的。
    我喜欢飞机，喜欢飞机的气势。飞机身上有一股浓烈的壮士气质令我心驰神往。它滑跑时的爆发力，它翱翔的姿势，它健硕的身躯，它着陆时的轻盈，都壮美至极。这一具具金属的组合体，承载着人类的想像和力度，实现人类久远的飞天梦。
    这些年，借助飞机的翅膀，我飞遍祖国大陆大部分领空。从舷窗遥望壮美河山，心中油然而生激情和感动。
    飞越东北大地，看到的是无尽的森林和庄稼地，大兴安岭、小兴安岭筑起绿色的屏障，为人类贡献氧气和绿色，那片肥沃的土地上盛产大米和高粱，养育壮大了一个国家。
    飞越西北，飞越天山，飞越博格达峰，白雪皑皑的冰山在阳光照耀下发出冷峻的光辉，天山南北是美丽的牧场，马羊成群，帐篷点点，森林茂密，塔里木油田的火苗，达坂城的风力发电机，准噶尔盆地的戈壁尽收眼底。
    飞越西南，雅鲁藏布江像白色的带子缠绕在崇山峻岭之间，黑色的山峰直插云霄，拉萨河两岸是绿油油的湿地，成群的野鸭在追逐翻飞，那是一片没有污染的净土。
    飞越华东华南，河流湖泊星罗棋布，水网纵横，珠江三角洲、长江三角洲，那是拉动中国经济的龙头地带，夜色中星光与灯光相连，城市与乡村已经没有明显的界限。
    飞翔在中国的上空，处处看到的是安宁祥和的景象。那是无数先烈用鲜血和生命为我们换取的天地，也是无数现代人日夜守卫不断创新发展的天地。
    当你飞翔在中国的上空，看见炊烟袅袅，看见高速公路网纵横南北，看见城市和乡村人流车流川流不息，看见繁忙的工厂，看见劳作的人们，看见一切一切和平的景象，让我们的感动和自豪自心底而生。
    人在天上，心在人间。这片土地是我们的家园，是我们永远的依恋。
〖-ZW/正文〗
