〖ZQ/总期〗19716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时保健康战时保打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区疾病预防控制中心着眼使命任务锻造新型防疫尖兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时保健康 战时保打赢
    济南军区疾病预防控制中心着眼使命任务锻造新型防疫尖兵
    本报讯 特约记者李玉银、特约通讯员史熠南报道：雪域高原、巴山蜀水，他们擎起群众生命安全的重托；苏丹维和、跨国救援，他们塑造中国军人的光辉形象。济南军区疾病预防控制中心在执行非战争军事行动中屡建奇功，新年前夕，全军疾病预防控制机构建设研讨会在该中心召开，他们介绍的经验受到专家高度评价。
    组建6年，获得军队科技进步奖16项、国家发明专利8项，刚刚领取科技贡献奖归来的中心主任黄尉初告诉记者，他们担负着国家应急防疫救援和全军“三防”医学救援任务，党委“一班人”励精图治，实现了全面建设跨越式发展，打造出一支披坚执锐的新型防疫尖兵。
    用重大任务锤炼提高核心保障水平。汶川抗震救灾，该中心闻令而动，千里驰援，成为全军第一支抽组奔赴灾区的专业防疫力量，为救援官兵和群众架起一道坚不可摧的健康屏障；执行中俄联合军演防疫任务，官兵们精心保障，保证了双方官兵无一例食物中毒和传染病发生；赴苏丹维和，他们创建跨国医学救援科学规范的疾病监测新模式，创造了8批赴苏丹维和部队疟疾发病率最低的纪录。该中心在急难险重任务中练筋骨，找课题，对防疫重难点问题进行集体攻关，研制的“生骨胶囊”等16项科技成果得到快速转化和推广。
    战时保打赢，平时保健康。记者在这个中心阅览室看到，由中心组织专家编印制作的《解放军健康》《基层部队卫生防病常识系列丛书》等书籍、光盘琳琅满目。针对战区出血热多发的实际，他们指导部队加大营区卫生整治力度，实现该病“零发病”；组织防疫专家深入海岛、山沟部队及驻地乡镇进行健康指导，培训军地防疫骨干9000余人。
    据中心政委朱尤文介绍，该中心目前已形成一支梯次结构合理、精干高效的专业防疫技术力量，先后在抗震救灾、奥运安保等行动中圆满完成保障任务，16次受到总部、军区表彰，被人民群众誉为“生命健康的保护神”。
〖-ZW/正文〗
