〖ZQ/总期〗19716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驷马奔驰战车疾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8672部队做好遂行多样化任务条件下经常性基础性工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/张海军/周传奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201030201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 齐明宇 通讯员 张海军 周传奇
    新闻点睛
    随着部队职能任务的不断拓展，如何做好遂行多样化任务条件下的经常性基础性工作，是各级十分关注的重大问题，武警8672部队交出了合格答卷。3年多来，他们上高原、赴南粤、下秦川，南征北战，完成重大勤务百余起，彰显了经常性基础性工作的巨大威力。该部领导介绍说，成绩的取得，得益于他们把经常性基础性工作细化、实化、具体化，DV家书、笑脸墙等四个载体就像四匹骏马，拉动了遂行多样化任务条件下抓好经常性基础性工作这辆战车。
    任务有特殊，感情无禁区
    DV家书：信息时代的“鸡毛信”
    对武警8672部队三连连长杨旭来说，3年来家中发生的变故太大了：母亲早些时候患了脑梗塞，去年以来昏迷了几次；父亲半身不遂，丧失了劳动能力；爱人柳霞在山区小学教书，每天往返三四十里山路去照顾父母……
    都说“家事再大也是小事，国事再小也是大事”，可是，对于出门在外的人来说，那份牵挂始终没办法绕开。前年，部队来到海拔4700多米的雪域高原执行任务，三连所在的执勤点没有水、不通邮、没有信号，几乎成了与世隔绝的“信息孤岛”。作为连长，杨旭一方面教育官兵正确对待家中困难，另一方面也需要自己开导自己。
    部队长张立华得知他的家庭困难后，和党委“一班人”进行了认真研究。他们感到，尽管山水阻隔、相距遥远，但官兵和亲人之间的思念之情无法阻隔。任务有特殊，感情无禁区，他们决定在充分发挥后方留守处为官兵排忧解难作用的同时，用DV为每名官兵拍摄一个短片，选取他们工作、生活、训练的一些片断，剪辑整理后，寄送到官兵家中，同时再派专人把其家人的近况拍摄回来。
    一个周末，正当柳霞和公公、婆婆团聚时，万万没有想到竟在千里之外收到令她惊喜的礼物――DV家书。看到长时间不见的老公虽然脸庞变得黑红黑红，但还是那么帅气，她喜出望外。老公在DV片尾温情问候：“霞，我一切都好，照顾爸妈你辛苦了，天冷了，加件衣服……”一句亲切的话语让柳霞心里暖暖的，她激动得哭了。
    心理决定心情，心态影响状态
    笑脸墙：高原最美的“向日葵”
    走进每个高原驻训点，都能看到一面笑脸墙。该部政委任军介绍说：“别看一张张笑脸笑得那么自然和开心，笑脸的背后都有一个个令人感动而又曲折的故事呢！”
    笑脸墙的第一个战士笑得最灿烂，他叫罗建强，入伍时还不到18岁。上高原执行任务的当天，罗建强心里紧张，加上肚子痛，他几乎直不起腰来。后来，他的饭量减了不少，常常脸色苍白，人也变得少言寡语。医生诊断说，他患上了典型的恐惧症。
    思想骨干、副班长刘建敏主动靠上去，让大家围在罗建强周围，人人讲故事、讲笑话，他仍是低头不语。心理决定心情，心态影响状态。当大家得知他喜欢打篮球后，在传球时有意让罗建强投球进篮，一次次进球让他增加了信心。比赛结束，罗建强获得了“最佳进球奖”。捧着作为奖品的篮球，他忘记了自己是在高原执行任务，终于开心地笑了。政治处的同志抓拍到这一瞬间，一张笑脸定格了。
    第二天，连队就在官兵上哨必经的板报前，贴出30多名官兵的笑脸大头贴，指导员李铁还在罗建强的照片下特别写上“忠诚一笑罗建强”。笑脸墙贴出后，战士们训练结束看一看，笑一笑，消除了疲劳；上哨前看一看，笑一笑，缓解了压力；开饭前看一看，笑一笑，有了胃口。罗建强从此像变了个人似的，主动打开了心扉，去年底还被评为“执勤标兵”。
    一张张照片、一张张笑脸的背后是一个个美丽的心灵，人们油然而生这样的印象：战士们的笑脸就是高原最美的“向日葵”。
    场地虽然小，心灵无限大
    战士小报：鼓舞士气的大舞台
    走进七连荣誉室，一沓沓装订整齐的《战士小报》格外醒目。这样一张自采自编的小报，何以成为高原驻训官兵爱不释手的“精神食粮”？
    这张小报的内容和栏目十分丰富：“新闻动态”“心灵感悟”“教你三两招”等，涵盖了政治教育、驻训执勤、日常生活等方面的内容，官兵们形象地评价：“吹拉弹唱全都有，精神快餐真过瘾”。
    该部副政委崔杰介绍说，“在遂行多样化军事任务中，官兵开展业余文体活动条件有限，一是缺少场地，二是没有设备，三是没有专门娱乐的时间。发动战士自己动手做《战士小报》，每个人都仿佛置身于一个文体活动的大舞台上。”
    八连原文书王海是个活跃的文艺分子，人称“闲不住”，可上了高原却成了“闷葫芦”。连队干部鼓励他发挥自己能写善画的特长，他制作的小报总是以栏目新颖、观点独特、内容丰富，在全连评比中名列前茅。去年，王海退伍后在西安办了一家文化传媒公司，自己当上了老板。
    一首首歌词出自战士之手，一副副对联被官兵反复吟诵……如今，这份小报成了官兵交流思想、展示才华、总结经验、提升能力的有效平台，凝聚了兵心、鼓舞了士气，为完成高原驻训任务提供了强大的精神动力。
    任务连轴转，执勤散成线
    数字化图书馆：全能的身边“指导员”
    一个周五政治教育日，执勤战士王广辉和刘超因上哨没能参加集中教育，下哨后，他们俩坐在宿舍的小板凳上，打开了野战数字化图书馆，指导员刘江字正腔圆的声音立刻传来，他俩很快找到了课堂的感觉。在该部，这种随机补课、补训的场景每天都会发生。
    该部党委感到，遂行多样化军事任务，变化的是地点和形式，不变的是内容和规律。他们针对高原驻训和沿海一线执勤点多、面广、线长的特点，经常性教育集中难、开展难、补课难等现实问题，为每个执勤点配发一台野战数字化图书馆。
    这台设备集图书阅览、电视新闻、歌曲音乐等12种功能为一体，能说、能唱、能教、能看，既是一个会说话的“四会”政治教员，又是一个“百科全书”。不仅如此，各单位还以野战数字化图书馆为载体，开办了警营“小广播”，执行任务前组织官兵听一听、一日三餐开饭前放一放、业余活动开展前播一播。广播的内容分为“连队新闻”“好人好事”“心理咨询”等栏目。
    政委任军不无自豪地说：“把野战数字化图书馆作为时尚文化引入到野营环境建设之中，加强设计与构建，不仅能满足官兵精神文化需要，而且对战士们来说，它就是一个全能的‘便携式指导员’。”
    上图：执勤间隙，通信连指导员胡卓利用野战数字化图书馆给战士补课。
    周传奇摄
〖-ZW/正文〗
