〖ZQ/总期〗19716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■峭 岩
    仰望，是一种姿态，
    仰望，是一种感恩。
    仰望，是一种信念，
    仰望，是一种虔诚！
    又一个新年到来之际，我仰望，
    仰望璀璨的星空，
    我会不时得到启迪和警醒。
    走远的历史，让我仰望，
    仰望一面旗帜，
    她光照环宇的大红里，
    飞翔着中华民族的――图――腾。
    我欣赏她上面的图案，
    镰刀和锤头的交叉、组合里，
    有一种神奇的力量、大美的象征。
    我知道，她是一群铁血男儿绘制，
    他们是推倒大山的人。
    后来，他们写进历史的大书里，
    让我们敬仰！让我们光荣！
    就连他们涉过的雪山大河也会仰望，
    仰望他们风雨打湿的背影。
    就连他们播种的花草树木也会仰望，
    仰望他们高举的旗帜猎猎作声。
    仰望里，我找到了我自己，
    我永远是她血脉的一个细胞，
    更是她的一双眼睛。
    我脱胎于她的躯体，
    是她理想延伸的一条神经。
    我紧跟她的脚步寸步不离，
    就像枪口离不开准星。
    我感恩她醇香的乳汁，
    强壮了我70个年轮。
    仰望里，我看到了我的过去，
    是他们高举七彩的火把，
    走进我苦难的岁月，
    走进我迷惘的风景。
    他们和照耀我一样，
    抚慰天下所有的民众。
    他们把自己铺展成道路，
    让苦难踏歌而行。
    他们把仁爱之心、忠义之心，
    分成一节节寸爱，
    让我们――温暖四季，
    让我们――尊严而生。
    今天啊！头上的朗朗晴空，
    我知道它为什么那样明丽。
    今天啊！脚下花开的原野，
    那是革命理想的投影。
    山已不是昨天的山――山山藏宝，
    水也不是昨天的水――水水有灵。
    我们在幸福中幸福，
    我们在憧憬中憧憬。
    仰望啊！那面雨打火炼的旗帜，
    是我信念的永恒！
    我的初衷不会更改，
    举起的拳头不会放松。
    热爱那面无比先进的旗帜，
    忠于那个无比先进的政党。
    我啊！平心静气地劳作，
    自由自在地走走停停。
    在天边，地角，身旁，心空。
    总有一面旗帜照耀引领，
    我们尽可以舒心的呼吸，
    我们尽可以智慧的劳动！
    这就是21世纪的中国，
    这就是特色中国的面部表情。
    啊！和谐中国，道远任重，
    新年的钟声已经敲响，
    让我们――
    以辛勤和汗水，以创新和攀登，
    以鲜花和掌声，以富国和强兵！
    迎接一次又一次太阳的东升。
〖-ZW/正文〗
