〖ZQ/总期〗19716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位年轻干部在谈到他的一位部属时一连说了两个“没能力”，使我颇感意外和惊讶。
    在我的印象中，他的这位部属还是有些能力的。其人立过功、受过奖，在连队当主官时带出过先进连队，调机关工作后评过先进模范，除了能完成本职工作任务，还能写点文章。有此成绩，虽不能说出类拔萃，总不至于一言以蔽之，就说人家“没能力”吧！
    其实，什么叫“能力”？
    词典对“能力”一词有两种解释，一是说“才干，技能，能耐”；一是说“能胜任某项任务的主观条件”。
    可见，“能力”的涵义是很广的，什么工作能力，领导能力，作战能力，判断能力，学习能力，办事能力，社交能力，表达能力，组织能力，写作能力等等，都是。只要不是彻底废了的“植物人”，每个人都有这样那样能力的，只不过能力的大小有不同，能力的取向有差别罢了，却不可以简单武断的随便乱说某某同志“没能力”。
    打个比方讲，竞技场上，比赛结果总会分出冠亚军，二者虽然水平不同，你能说只有冠军有能力，亚军就没能力？
    再说啦，人的能力取向和表现也不同。诸葛亮足智多谋，善于运筹帷幄，若让他到两军阵前真刀真枪打冲锋，恐怕能力就不足；陈景润是数学奇才，可他的生活自理能力没法提；马玉涛的歌唱得好，一曲“马儿啊”能使人如醉如痴，可你让她跳个芭蕾舞试试看。所以说，不加分析地论“能力”，势必无的放矢、南辕北辙。
    问题是，既然当了领导干部，职责所在，影响所及，人们就有权要求他看人看事全面些，辩证些，看本质，看主流，不可掺杂私心杂念恩怨好恶，不可一叶障目不见泰山、以偏概全通盘否定，那样，既不合实际，也会陷入主观片面，还会由“没能力”三个字贬损伤害同志，妨碍内部关系，影响正常工作。倘然如此，那就未必是部下没能力，反倒显得自己没能力了。常言道“强将手下无弱兵”。是“强将”，自然善于工作，善于团结，善于激励部下，最大限度调动部下的积极性、创造性，使之扬长避短，发挥潜能，尽心尽力，创先争优。古人论人称：“用之则为虎，不用则为鼠”，“君之视臣如草芥，臣之视君如寇仇”，倘将部下视作无能辈，他哪里还会信心百倍，胜任愉快？哪里还能心悦诚服、兴高采烈地由衷赞同你、钦佩你，言听计从、指哪打哪，在你的领导下成龙成虎成英雄？！
    说到这里，我想起一件往事：当年下连蹲点，初到连队，一班长向我介绍班里情况时，将全班的兵夸一遍，似乎个个都精明强干，能力出众。由于一班长慧眼识真，善做工作，这个班团结一心，人人争先，因之被评为先进班；二班长汇报情况则相反，抱怨班里这个能力差，那个不顶用。由于他的主观武断，搞得二班战士心灰意冷，垂头丧气、消极涣散，工作敷衍，成了全连的“副班长”。后来，连里让一班长当二班长、二班长当一班长。时过不久，二班战士变了样，人人“能力”大爆发，工作训练齐争优，终于打了翻身仗，而原本先进的一班在新班长的折腾下则像泄了气的破皮球，再也蹦不起来了。
    由此可知，作为领导者，如果总是指责部下没能力，首先就要反躬自省，看看自己的政治水平如何？工作能力咋样？思想方法、工作方法是否对头？想一想自己善于团结部属么？善于激发和调动群众的积极性么？可曾认真热情地、切实努力地培养、帮助部下提高能力、提升素质么？我想，有此自省精神的人，才可能成为一个好的领导者，才能把其领导单位每个人的能力都发掘出来、激发出来，以至使之最大化、最优化，形成坚强的战斗力。倘若只知其一不知其二，只见树木不见森林，只怨别人不怪自己，那么，人们对他的领导水平和能力恐怕就要打一个问号了！
〖-ZW/正文〗
