〖ZQ/总期〗19716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧区寒冬涌暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队医院新年义务巡诊见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热合买提！（谢谢）”“热合买提！”
    “您这一检查，我悬着多日的心终于可以放下了！”乌鲁木齐县板房沟镇板房沟村村民艾力木古丽拉着前来义诊的武警新疆总队医院院长庄仕华的手不停地说。
    今天是新年第二天，庄仕华做完10台急诊手术后，顾不上休息，带着医院医疗小分队，携带心电图仪、B超机及药品等，来到乌鲁木齐县水西沟镇、板房沟镇牧区巡诊。
    天山脚下的水西沟镇闸滩村，银装素裹，寒气袭人。走进村医疗室，一股热浪扑面而来，空气中弥漫着一股淡淡的消毒水味道。
    一阵寒暄过后，看到旁边有一位患者正在打点滴，庄仕华走过去，查看病情。
    “什么病？”
    “胃炎，好几天了。”患者古丽巴哈提回答。
    “来，我听听。”
    远处的雪山在阳光的照耀下，熠熠生辉，室内涌动着阵阵暖流。
    在闸滩村，庄仕华为4位患者诊治后，又带领医疗小分队来到板房沟镇板房沟村阿合买提家。
    “谢谢大哥！谢谢大哥！”从小患有小儿麻痹症的阿合买提见到这位汉族“哥哥”，激动不已。
    得知庄仕华一行要来，附近许多乡亲早早就在这里候诊。
    “我们今天来，是给大家巡诊，你们有什么不舒服的，尽管跟我们说……”这边，庄仕华和蔼地对大家说。
    那边，医院特检科主任陈剑全和肝胆科医生张志刚、陆海琴、杜含已经把心电图仪、B超机打开了。
    在就诊的人群中，笑容最灿烂的要数阿合买提了，庄仕华拿着刚刚打印出来的B超检查单，笑着对阿合买提说：“检查结果很好！身体很棒！”引起一阵热烈的掌声。
    阿合买提从小残疾，生活难以自理，父母双亡后，无人照顾。10年前，庄仕华到村里巡诊时发现这一情况，主动与他结成帮扶对子，给他买了轮椅，过年过节给他送来米、面、油和羊肉等，帮助阿合买提鼓起了生活的勇气。2011年，在庄仕华和妻子的帮助下，阿合买提又娶了媳妇。
    不知不觉，两个小时过去了，前来就诊的群众个个都得到了检查和需要的药品。
    牧民哈胡巴尔告诉记者：很久没有做体检了，家里离市区远，往往是等病找上门来，才去医院就诊。现在医生到村里义务巡诊，真是给我们办了一件好事。
    “人民军医为人民，利用节假日给群众巡诊是我们医院的一个老传统。放弃节日休息虽然累点，但能为村民健康服务，我们很快乐！”结束巡诊时，庄仕华的一席话说出了医疗小分队全体医护人员的心声。
    （本报乌鲁木齐1月2日电）
〖-ZW/正文〗
