〖ZQ/总期〗19716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础设施建设配套信息网络全线联通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区边境综合防控能力显著提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基础设施建设配套 信息网络全线联通
    内蒙古军区边境综合防控能力显著提升
    本报讯 记者邹维荣、特约记者王忠辉报道：记者日前从北京军区信息化建设会议上获悉：近年来，内蒙古军区紧紧围绕贯彻国防和军队建设主题主线这一重大战略任务，努力提高基于信息系统的边境综合防卫管控能力，坚持以边防任务为牵引，以科技为主导，扎实推进信息网络联通、监控系统布设、自卫工事完备、训练设施配套、边防巡逻路贯通等各项建设，取得明显成效，边境综合防卫管控能力明显提升。
    记者多年跑边防，切身感受到最近几年来内蒙古边防建设的日新月异。截至目前，内蒙古军区在边防线上共建设3200公里乘车巡逻路、4000公里边境铁丝网、3500公里边防公路和大量辅助执勤设施，除极少部分复杂地段外，沿边乘车巡逻路已经全部贯通，实现了从不集中、不配套到成规模、成体系的跨越，执勤控边条件明显改善。军地共同实施“解难暖心”工程，一线边防连队基本喝上了 “纯净水”，住上了 “保温房”，吃上了“四季菜”，戍边官兵工作生活条件发生了巨大变化。
    在某边防连以信息平台为依托组织的防渗透袭扰实兵演练中，记者看到，该连队已经实现了战备执勤规范化、控边手段信息化、基础设施配套化。近年来，围绕提高基于信息系统的边境综合防卫管控能力，内蒙古军地各级、各部门着力在用科技手段控边管边上下功夫，逐年加大经费投入，建成8000余公里长的通信光缆、50个监控中心（站）以及草原110通信网。目前，信息网络已经覆盖内蒙古军区边境全线，通过指挥控制、边情监控、信息传输等系统实现了对口岸等重点地段的实时监控，提高了对突发情况的处理能力。
〖-ZW/正文〗
