〖ZQ/总期〗19716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习胡主席新年贺词表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋力推进国防和军队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辞旧迎新之际，各部队组织官兵认真收听收看胡主席新年贺词。军事科学院、国防大学、国防科技大学广大学员展开热烈讨论。大家纷纷表示，要深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，扎实做好各项工作，在更高起点上推进国防和军队现代化建设。济南军区某部部队长胡松晔说：“面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中国人民同心协力、锐意进取，继续推进改革开放和社会主义现代化建设，经济保持平稳较快发展，全面建设小康社会取得新进展。”北京军区某师副政委祁永清说：“胡主席的贺词概括了我们国家‘十二五’开局之年取得的成就，让我们心中充满了对幸福的期待。”
    “学习领会胡主席新年贺词，我们感到肩头的责任很重。”空军某通信团政委任宇飞说，“2012年是实施‘十二五’规划承上启下的重要一年，也是军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年。圆满完成今年的各项任务，意义十分重大。”沈阳军区、济南军区、广州军区、第二炮兵、东海舰队、南海舰队所属部队新年伊始便投入到紧张的战备训练工作中。南京军区某集团军军长韩卫国说：“我们要着眼加快转变战斗力生成模式，充分发挥信息能力的主导作用，创新发展‘郭兴福教学法’，持续兴起大抓军事训练的高潮。”为了老百姓心中对平安幸福的那份期待，武警重庆市总队政委董书民正带领官兵坚守工作岗位。二支队上士杨有方告诉记者：“为了经济社会发展和人民幸福，再苦再累也值得！”
    “‘民生’是胡主席新年贺词里最打动老百姓的一个词。”武警贵州省总队政委戴建国感慨地说，“今天上午我刚和老家的弟弟妹妹通了电话，他们告诉我今年政府会拿出更多的惠民举措，村民的生活会越来越好。”元旦前夕，四川省崇州市人武部异地搬迁的办公楼投入使用，四川省军区政治部主任谢武忠介绍说：“汶川地震后，我们省军区系统87个营房修缮加固工程全部竣工，我们对口联系维修改造的140所小学、30个村级医疗点全部交付使用。我们对重建一个天府之国充满了信心。”
    “胡主席在讲话中强调着力保障和改善民生，为我们筹划新年度工作指明了方向。”南京军区福州总医院政委沈佩告诉笔者，他们结合学习胡主席重要讲话研究新年工作思路，提出了“为兵服务保打赢、为民服务保民生”的目标，各科室都制订了详细的工作计划，力争让患者满意度再创新高。被群众誉为“大漠水神”的宁夏军区某给水团2011年跨区执行山东、河南抗旱打井任务，先后为旱区成功打出133眼深井。该团政委范锐君感慨地说：“今年我们将奔赴新疆执行打井任务。我们一定要贯彻上级首长的指示要求，用实际行动为边防官兵和各族群众送温暖。”
    胡主席新年贺词在天山南北产生强烈反响，新疆军区政治部主任张福基回顾去年以来党和政府对新疆稳定发展采取的系列举措，动情地说：“党和国家心系边疆各族人民，举全国之力对口援疆，改善民生，天山南北呈现出大发展、大开发、大建设的喜人局面，让边疆各族人民深深感受到党和政府的温暖，我们一定要为繁荣稳定再立新功。”
    （综合徐殿闯、许必成、司儆、孔凡义、陈万金、赖兵、赵小勇、周林、李小东、卢建喜、习伟、伏光、李辉、章光辉等来稿）
〖-ZW/正文〗
