〖ZQ/总期〗6510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委重视加强领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团养猪成绩显著〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗物资生产/养猪事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某团党委为了发展养猪事业，切实加强对养猪工作的领导，并取得显著的成绩。截至今年六月底，全团存栏猪有八百七十五头。去年共产肉十一万一千三百余斤，今年卖给国家和支援地方二百三十八头。上级领导机关曾两次在这个团召开现场会，推广他们的经验。他们的主要做法是：
    党委重视，加强领导。团党委认识到，部队积极养猪是落实毛主席的《五・七指示》的一项重要内容。它不仅可以改善部队生活，还可以减轻市场供应和人民负担，支援社会主义建设，必须抓紧抓好。他们还经常分析部队的养猪情况，研究发展规划，制订相应措施，并坚持做到年初有计划，季度有检查，年终有总结。党委除分工一名常委负责这项工作外，其他成员下部队检查工作时，也注意抓养猪工作，发现问题，及时帮助解决。
    抓好饲养队伍建设。实践使团党委体会到，发展养猪，必须建立一支路线觉悟高、工作热心负责的饲养队伍。各单位普遍采取群众评议、领导审批的方法，挑选饲养员，并对他们进行我军宗旨的教育，树立完全、彻底地为人民服务的思想。去年，全团三十六名饲养员，有二十六名立功、受奖。农场养猪班是个多次荣立三等功的先进集体。今年学习无产阶级专政理论以来，大家把干好自己的本职工作同巩固无产阶级专政、实现共产主义的大目标联系起来，更加兢兢业业地为革命养好猪。他们除喂好猪外，还主动担负起种植十七亩地的青饲料，养殖近三十亩水葫芦和水花生的任务，受到了领导和同志们的赞扬。
    自己动手解决猪饲料。他们发动干部战士利用房前房后，坑塘周围，地头渠边，种植根达菜、萝卜等蔬菜，去年全团共收这种饲料五十七万三千余斤。还组织部队挖了一个二十多亩水面积的养鱼池和八百五十米长、近三十亩水面积的围场河，大量放养水葫芦，去年共产水葫芦一百三十八万斤。基本做到了夏秋吃鲜青，冬春吃贮青，常年不断青。
    科学养猪，提高肉产量。近年来，他们自繁选用了一批纯猪种。这些猪种的优点是产仔多，增重快，耐寒冷，成活多。去年，农场母猪下猪娃九十六窝，产仔猪九百五十八头。他们还加强饲养管理，采取定时、定量喂；以粗饲料为主，精粗搭配，干青搭配；根据气候变化改变管理方法；对各类猪分别饲养，区别对待，从而大大提高了猪只的长肉率。目前，团养猪场每头猪的年增重量一般都在二百斤以上。
〖-ZW/正文〗
