〖ZQ/总期〗6510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要和敌人争时间比速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁骑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长征回忆录/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了红军长征回忆录《飞夺泸定桥》，那迅猛的进军，那激烈的战斗，给我们留下了深刻的印象。红军为了尽快渡过大渡河，决定火速夺下泸定桥。红四团五月二十七日清晨从安顺场出发。第一天他们打了两仗，走了八十里路。第二天又接到命令，限在二十九日就夺下泸定桥。此时，又眼见河那边有两个旅的敌人正向泸定桥增援。还有二百四十里路，如果赶在敌人前面早到，胜利就有希望。二十八日白天，红四团又和敌人打了两仗，到傍晚七时，离泸定桥仍然还有一百一十里。突然，大雨倾盆，电闪雷鸣，天黑得伸手不见五指，羊肠小道泥泞难行，就在这样的情况下，经过整夜的急行军，终于在二十九日清晨六时胜利地赶到了泸定桥边。紧接着，在下午四点，向泸定桥和泸定城发起了总攻击，经过激战，全部占领了泸定城，牢靠地控制了泸定桥。当时，红四团如果不能在一天之内走二百四十里路赶到泸定桥边，如果不能干脆利索地解决战斗，那么，将会给部队带来多么大的困难和危险！可见，和敌人争时间、比速度，是何等的重要！
    和敌人争时间、比速度，在战斗上要这样，在战役上要这样，在战略上也是要这样。当前国际形势风紧云重，苏美两霸激烈争夺，总有一天要导致世界大战。苏修亡我之心不死，我们绝不相信持久和平，要“准备打仗”，要和敌人争时间、比速度，做好反侵略战争的准备工作。我们要象红军飞夺泸定桥那样，以“只争朝夕”分秒必争的革命精神，把军队建设的各方面工作迅速搞上去。
〖-ZW/正文〗
