〖ZQ/总期〗6510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为发展养猪事业作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资生产/发展养猪事业/饲料问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一三六二部队炮五连发动群众
    广泛开辟饲料来源
    本报讯 八一三六二部队炮五连党支部，发动干部战士出主意，想办法，解决猪的饲料，多养猪，养好猪。
    炮五连住在高山上，常年担任战备值班任务。有段时间，由于没有很好地解决猪饲料问题，全连只能靠上级配给的精饲料饲养少量的猪。实践使党支部深深感到，不切实解决饲料问题，要多养猪、养好猪就是一句空话。于是，他们遵照毛主席关于“猪的饲料是容易解决的，某些青草，某些树叶，番薯藤叶和番薯都是饲料，不一定要精料，尤其不一定要用很多的精料”的指示，认真学习和推广用树叶、杂草制作“中曲发酵饲料”和“盐水发酵饲料”的先进经验。全连干部战士利用业余时间采集了大量饲料。在这个基础上，党支部又发动群众发明创造，不断摸索新的经验。炊事班长金德辉和饲养员华才兴、钱永刚，反复研究，反复实践，成功地创造了一种只靠调节好温度、湿度和密度，就可以使饲料发酵的“无曲种无盐水发酵饲料”，更广泛地开辟了饲料来源。五连还修了两个青贮饲料池，每年可贮存青饲料三万余斤，作为冬季贮备饲料。他们还添置了一台粉碎机。可随时加工饲料。与此同时，他们对精饲料也很重视，除上级配给部分外，还建立了饲料地，种植苞米等作物，严格做到饲料粮专用。
    解决了猪的饲料，多养猪、养好猪就有了物质保证。现在，五连存栏生猪达到常年就餐人数的每两人一头，肥猪、仔猪、母猪、公猪茬茬相接，做到连队肉食自给。猪多伙食就好，干部战士身强体壮，保证了各项任务的完成。现在五连是粮食、伙食费双节余，师、团分别在这个连队召开了现场会，推广他们注意解决饲料、抓好养猪工作、搞好伙食管理的经验。饲养员多次被兄弟单位和驻地社、队请去介绍经验。上级党委还分别给饲养员华才兴和炊事班荣记三等功。
    水浮莲转青了
    ――一连支援生产队养猪的故事
    今年三月，五四四四四部队一连驻地贫下中农响应党的号召，决心大养其猪，尽快发展养猪业。公社党委把居民大队第九生产队作为集体养猪的试点。一连干部战士知道后，热情支援，从连队挑选了两只良种小猪给了第九生产队。
    第九生产队地处海边，猪养多了，遇到了饲料不足的困难。九队队长看到一连利用鱼塘种水浮莲，把五十多头猪养得膘肥体壮，也想挖一口塘养水浮莲。但是，找来找去，就是找不到一块合适的地方。战士陈洪勋在做群众工作时，了解到这个情况，及时向连队党支部作了汇报。支委会及时进行了研究，大家认为：发展养猪事业是毛主席、党中央的伟大号召。这对于提高农作物产量，支援社会主义建设，改善城乡人民生活，具有重要的意义。我们是人民的子弟兵，帮助群众解决困难，是义不容辞的。最后决定把连队靠近井边的菜地送给九队挖塘养水浮莲。
    但是，当时正是春季渔汛期，九队大部分青壮年都出海了，又要把队里五十多亩水田抢在季节前插完秧，劳力非常紧张。一连想群众所想，急群众所急，在训练时间紧、任务重的情况下，主动抽出两天时间，干部战士一起动手，帮助九队挖成了一口小水塘。他们还从井里把水一担一担地挑到塘里，施进连队最好的粪肥，种上了水浮莲苗。
    事不凑巧，正当水浮莲一个劲地向上长的时候，遇上了干旱。眼看着九队水塘里的水位逐渐下降，水浮莲由绿变黄，战士们心里火辣辣地难受。怎么办？战士们想来想去，想到连队鱼塘里的水虽然不多，但把水引进生产队的水塘，就可以保住水浮莲苗。这样做，连队要受损失。可是大家说：“军民是一家，群众的困难就是我们的困难，我们要发扬‘龙江风格’，把生产队的水浮莲养好，以实际行动帮助群众大养其猪。”大家说干就干，把连队鱼塘里的水放进了九队的水塘里。九队的水浮莲就由黄转青了。
    九队在公社党委和大队党支部领导下，贫下中农干劲很足，又得到一连同志们的支援，养猪事业发展很快，现在全队集体养猪八十多头。最近，公社党委在九队召开了集体养猪现场会，推动了全公社的养猪事业。
    （战士广龙）
〖-ZW/正文〗
