〖ZQ/总期〗6510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德共（马列）主席奥斯特指出苏美激烈争夺使战争危险增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联社会帝国主义是更危险的敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国报纸揭露苏修企图永远分裂德国在欧洲推行霸权主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德苏关系/苏泰关系/德联邦/政论/泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七五年十一月三日电 德国共产党（马克思列宁主义者）主席恩斯特・奥斯特十一月二日在斯德哥尔摩的一个会议上指出，由于苏美两个超级大国激烈争夺霸权，尤其是由于苏联大搞扩军务战，欧洲的紧张局势正在加剧，战争的危险正在增长。
    奥斯特应邀参加了由瑞典共产党、火炬社、红色青年等马列主义政党和组织举行的一个会议。他在会上列举大量数字和事实，说明苏联和华沙条约集团同北大西洋集团相比“处于军事上的优势”。他指出：“在苏联统率下的华沙条约组织的军队，就其武器装备并且从其演习中所表现的战略安排来看，不是为了防御，而是为发动一场进攻性战争做好准备。”他说，两个超级大国的激烈争夺“必然导致有一天爆发世界大战，各国人民对此必须有所准备”。他还说：“我们经历了赫尔辛基的欧安会首脑会议，这是七十年代的慕尼黑，勃列日涅夫在其中担任希特勒的角色。”
    奥斯特强调指出，对于德国和西欧来说，“俄国社会帝国主义是两个超级大国中更为危险的敌人”。这是因为，同美国相比，苏联是“较年青的、上升的帝国主义”，所以具有“特别大的侵略性”；还因为“它作为帝国主义的狼披上了要和平的羊皮，把自己打扮成‘社会主义国家’，打扮成争取工人阶级和被压迫人民的解放的先锋战士”。
    奥斯特最后指出，西欧各国的工人阶级和劳动人民必须加强团结，为反对苏美两个超级大国谋取霸权而进行斗争。
    新华社一九七五年十一月三日讯 曼谷消息：泰国《中华日报》十月三十一日就苏联和东德最近签订新条约发表社论，揭露苏修社会帝国主义企图永远分裂德国，进一步在欧洲推行霸权主义。
    社论说，苏修社会帝国主义最近和东德政府重新签订的“友好合作互助条约”，“完全没有提及一个统一的德国，这显然是克里姆林宫的头子们将采取行动，以阻止任何使东西德再统一之举”。
    社论指出，“苏修社会帝国主义使德国永远分裂，以增强其与美国争夺欧洲的地位，进一步巩固其对东欧的控制。”社论说，苏联“企图对西欧推行侵略及扩张，以便支配整个欧洲大陆。因此，莫斯科与东德所签订的新约，乃是其推行对欧洲的公然侵略及扩张的另一步骤”。
    社论说，苏联的这一行径，以及它在“欧安会”后大举扩充核军备，“决非‘和解’与‘裁军’的谰言所能掩盖的。”
    泰国《主权报》最近发表评论，指出苏联最近同德意志民主共和国签订的新的“友好合作互助条约”是苏联对德国人民利益的出卖。
    评论说，这项条约“取消了必须将西德和东德统一为一个国家的条文，并且还认为现有东、西德的边界不可改变。此举正是超级大国划分势力范围的行径，如不称它做超级大国，那就不知如何称呼它了。”
〖-ZW/正文〗
