〖ZQ/总期〗6510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习先烈一心为革命的品德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陈乃健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长征回忆录/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了红军长征回忆录《九个炊事员》，革命前辈的舍己为人的精神深深地感动了我，给了我极为深刻的教育。
    《九个炊事员》记述的是红军某连炊事班九个炊事员的光荣事迹。他们在那万分艰难困苦的长征途中，保证了全连没有一个战士因饥饿而牺牲。而他们――九个自愿舍己为人的优秀战士，却因长期饥饿和劳累，陆续长眠在长征途中。九个红军前辈，为了让连队战士有粮吃，在万里征途上，宁可自己吃苦，也要每人多挑几十斤粮食。他们省下自己的口粮给别的同志吃。在行军极端疲劳的情况下，他们一直坚持为战士烧开水和洗脚水。他们为了保证长征的胜利，不惜献出自己最宝贵的生命，用生命铺出了长征的胜利道路，用生命谱写出一曲共产主义的壮歌。
    九个红军战士每人多挑的不只是几十斤粮食，而是无比光荣的历史使命，重如泰山的革命重担。他们烧开的不只是一锅锅热水，而是他们对党、对人民无限热爱的满腔激情在沸腾。他们所省出的不只是自己的口粮，而是表现了崇高的共产主义品德。
    学习了前辈的英雄事迹，我们要扪心自问：是否对得起革命先烈？先烈为革命勇挑重担，牺牲自己的一切，我们怎能在革命事业中斤斤计较个人利益，贪图安逸，见困难而退缩呢？我认为能经常这样认真地想一想，对改造自己是会有很大好处的。
〖-ZW/正文〗
