〖ZQ/总期〗6510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修争霸西欧的又一危险步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联帝国主义/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联境内的白海―波罗的海运河，北起白海的别洛莫尔斯克，南至列宁格勒西北，原来是一条又窄又浅的民用运河。全长二百二十七公里，一九三三年通航，一九三八年竣工。这条运河的修成，使白海和波罗的海之间的航程缩短了四千公里。最近苏修不惜工本地把它加宽又加深，使其能通过五千二百吨级的军舰。这是一项普普通通的和平建设，还是别具用心的军事侵略步骤呢？稍加分析，便可明白。
    大家知道，欧洲，特别是西欧是苏修新沙皇争夺世界霸权首先要夺取的一块肥肉。为了从海上控制和包围西欧，苏修一直竭力发展海军。但是，苏修海军在北方只有摩尔曼斯克这样一个可以直接进入北大西洋的不冻港，北方舰队的舰只要进入北大西洋和航行到列宁格勒地区，要绕道挪成海等海域，从而受到北大西洋集团的监视；波罗的海的苏修舰只要部署到北面公海上，也要绕道北海，挪威海等海域，同样受到监视。怎么办，苏修就企图把巴伦支海、挪威海整个地夺到手，以便打通苏修北方舰队进入北大西洋的战略要道，和摩尔曼斯克与列宁格勒之间的水上通路。为此，苏修在北欧大量增加兵力，把海军百分之六十以上的潜水艇和百分之四十五的主要水面舰只都集结在北欧海域，经常进行大规模海上军事演习。同时，苏修还猖狂地派出间谍飞机在北欧国家上空飞行，派出间谍舰只在北欧海域游弋，肆意侵犯别国主权。苏修在北部边境大建军事基地，并千方百计抢夺挪威的斯皮茨伯根群岛。但是，苏修这样竭尽全力，还是没有如愿以偿。一招不行，再来一招。苏修就在最近竭力扩建了白海―波罗的海运河。其目的，是为了缩短摩尔曼斯克的海军主要作战基地和列宁格勒地区的海军主要修舰设施之间的长距离航程；同时，又可与南面的黑海舰队相配合，形成从海上对西欧的包围。一旦战争爆发，它可以更大量地调整、调动海上兵力，来争霸西欧，称霸世界。
    正是这个整天把和平调子高唱入云的苏修社会帝国主义，原来无时无刻不在处心积虑地谋划发动军事侵略。可是，历史早已证明，作恶多端的人是决不会有好下场的。多少个世纪以来，一个个争霸世界、奴役别国的帝国主义，都走向了自己的反面。苏修通过扩建白海―波罗的海运河来增强争霸西欧实力的危险做法，已经引起西欧各国和世界人民的密切注视与强烈反对。苏修社会帝国主义沿着资本帝国主义侵略、扩张的老路走下去，必将落得同样的下场。
〖-ZW/正文〗
