〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习列宁对贪污受贿行为的斗争精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴梅昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁对苏维埃国家工作人员的贪污受贿行为是深恶痛绝的。他认为，在苏维埃俄国，食污受贿之风是罪恶的沙皇制度的遗毒。只要有贪污受贿的现象存在，就不能谈政治，甚至连搞政治的门径也没有，更不能实施法律，它只会使法律产生更坏的影响。因此，列宁号召共产党员要挺身而出，同贪污受贿行为作斗争，谁要在这场严肃的斗争中畏缩不前，斗争不力，人民群众就会说他是坏党员。
    为了同贪污受贿的现象进行有效的斗争，在列宁的倡议下，人民委员会专门制定了一项关于惩办贪污的法令，以及关于惩治贿赂行为（受贿、行贿、串通贿赂）的法案。列宁还亲自主编了《请遵守苏维埃共和国法律！》的宣传手册；命令将宣传手册发给人民委员会全体委员，并且还经常在人民委员会的会议上，向人民委员宣讲手册的内容，要求每个国家工作人员以身作则，模范地遵守这些法律、法令。
    对于国家工作人员中的贪污受贿的行为，列宁坚决主张要严加惩罚。他曾经给司法人民委员库尔斯基写信提议：对贪污者起码要判十年徒刑，并强迫劳动十年。尤其是对党内一些包庇和袒护贪污受贿分子的法庭工作人员，列宁对他们更是严惩不贷，不讲任何情面。有一次，莫斯科革命法庭审判四个受贿干部，只给以半年徒刑的轻微处分。列宁知道后，非常气愤，马上给俄共中央写信指出，对这样的贪污犯判了轻得令人发笑的刑罚，这对共产党员和革命者来说是可耻的行为。列宁提议，俄共中央一定要把参预审判这次贪污案件的党员开除出党。
    列宁不仅教育每一个党员和国家工作人员同贪污受贿的行为作顽强的斗争，而且自己处处以身作则，遵纪守法，廉洁奉公。即使在国内战争难以忍受的饥荒年代里，列宁也总是把群众馈送的猪油、鸡蛋、水果和面粉等东西，送给幼儿园的孩子们、医院的伤病员和需要这些食品的同志，他自己仍然按分配标准，每天领八分之一磅面包。列宁身边的工作人员伏龙曹娃看到列宁从早到晚辛勤工作，几乎什么东西都不吃。就多给他领了一点面包。可是，列宁发现后，便切下份外的面包，只吃份内的面包，并告诫伏龙曹娃同志，以后再也不要这样对他特殊照顾了！再有一次，克林采呢绒工厂的工人们，在纪念十月革命五周年时，为了表达他们对列宁同志一片热诚的心意，将他们亲手织成的一件呢制衣服送给他穿。列宁马上写信告诉他们，“不要送礼物给我”，这是我的“秘密”，并要求把他不收礼的“秘密”，尽量告诉全体工人。列宁的这种表率作用，便是无声的命令，对每一个党员和国家工作人员是极大的教育。正是在列宁同志的领导下，苏维埃国家机关中对贪污受贿的现象进行了有效的斗争，取得了巨大的成绩，使苏维埃政权在国内外阶级敌人的包围和经济封锁的情况下很快站住了脚。
    目前，在实行对外开放和对内搞活经济的政策的情况下，我们党内和国家工作人员中间，贪污受贿的现象有所滋长，它侵蚀着党的肌体，破坏党的优良作风。因此，认真向列宁同志学习，坚决同这种贪污受贿行为作顽强的斗争，对我们无疑是有重要意义的。
〖-ZW/正文〗
