〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻条令条例狠抓正规养成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“航空兵英雄中队”霹雳雄风常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/郑继续〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“航空兵英雄中队”/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到目前为止，广州空军某部飞行大队――“航空兵英雄中队”已经安全飞行二十九年。从1977年以来，两次荣立集体二等功，一次集体三等功，连续五年被评为先进单位。3月底，光荣地出席了广州空军建设精神文明先进单位和先进个人代表会议。
    这个大队曾转战南北，在抗美援朝和国土防空作战中创造过十四比○的战绩，分别被国防部和空军授予“航空兵英雄中队”和“霹雳大队”的光荣称号。三十年来，大队的人员虽然换了一茬又一茬，但却始终保持着霹雳雄风。他们在达到了昼夜间四种气象能飞，两种气象能打的“全天候”飞行技术水平后，去年又在全师第一批进行了双机密集穿云、夜间双机编队和超低空等高难度课目训练，做到了走能走的干脆利索，打能打得勇猛机智，协同能配合默契，行动准确一致。有一次，这个大队八机战斗转场到外地执行任务，在机场生疏，能见度不好的情况下，他们成双机密集队形穿过三千米厚的云层，队形严整，安全准确落地。一位军领导同志看了后连声称道：“英雄中队的霹雳作风果是名不虚传。”
    这个大队之所以保持霹雳作风，一条重要原因就是他们始终认真贯彻执行条令条例，按正规化要求建设部队。他们经常请大队老一辈飞行员讲本大队认真贯彻条令条例培养霹雳作风的光荣传统，分析以快制胜的战例和违犯条令条例所造成事故的教训，使飞行员们懂得条令条例是前人用鲜血换来的宝贵经验，是科学性的体现，只有严格按条令条例办事才能保持和发扬霹雳作风。他们从本单位的实际出发，制订了加强本大队正规化建设的十条措施，开展了“日练一题”、“观察与思考”等活动，把有关训练和日常生活的各项条令条例、规定和要求，用提问的形式写到黑板上，点名请飞行员回答，促使大家熟练掌握条令条例的内容和要求。
    这个大队还按照条令条例的要求，在日常生活中从点滴入手狠抓正规养成，经常检查，始终保持整齐划一。由于他们坚持按条令条例严格要求飞行员，去年虽然进行的都是高难度课目训练，仍然保证了飞行安全。今年初，他们又安全圆满完成了夜间复杂气象双机穿云这一高难度课目的试飞任务。（张晓林、郑继续）
〖-ZW/正文〗
