〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半路有人拦乘汽车怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名汽车驾驶员，开车执行任务时，经常遇到一些人拦路要求乘车。让他们乘吧，怕发生意外，不让乘吧，老的老，小的小，行走的确有困难。求乘者还会说：解放军同志这点好事都不肯做。谢顾问，您说说，遇到这个情况，我应该怎样处理？
    三四四六四部队汽车连 黄友国
    黄友国同志：
    您提的这个问题，我也感到挺挠头。因为我虽然多穿了几套军装，和方向盘可没多少交往。也算“眉头一皱，计上心来”吧，我忽然想起在车管部门的一位老战友，便趁星期天找他讨教。
    他提出一本总后军械车船部1977年8月编发的《汽车驾驶员教材》，翻到“驾驶员必须遵守的几项规定”给我看，那上面明确写着：“严禁随意让他人搭车”。他跟我说：“这个规定是有道理的，也是许多血的教训换来的。我们部队司机出车，都是执行军事任务，多半带有保密性和紧迫性，显然，随意让人搭乘是不合适的。再说，‘走马行船三分险’，开车更不消说了，轻易让人搭乘，严格地讲，也是对对方不负责任。”接着他介绍了许多这方面的事，比如，去年某部有一个司机出车运货，途中有两位女青年要求搭乘，司机经不住她们缠磨，让她们上了车。不想车在半路翻了“个儿”，两位女青年被摔了出去，造成了严重后果。说到这里，这位老战友感慨地说：“您看，本想做好事，反而成了坏事，我们怎么向人家交待！”
    “那么，遇到群众要搭车，怎么做他们的工作？”我问。
    老战友说：“不随意让人搭乘的规定要遵守，但不能简单化。见有拦车的，司机板着脸，甩出那么一句：‘不行！’然后‘哐啷’一声把门一关，人家心里一定会有想法的。有经验的同志遇到这种情况，一般采用这样几种方法：一是既要说明部队规定，又从对方安全上晓明利害，求得人家谅解。只要把话说到，多数是不会再纠缠的。二是尽可能帮人家想想办法。例如对不明道路的人，给指点指点道路；对老人、小孩，可帮他们找找就近的车站……。常言说：‘人心换人心，五两换半斤’。只要我们对人家是一片诚意，不让上车，人家做会感到温暖的。当然，偶尔也会碰上一半个蛮不讲理或存心闹事的人，如果说服不了，道声‘对不起’，开车走就是了。若他还是胡搅蛮缠，闹得出了格，可请交通管理部门或公安部门出面干涉。这算第三种办法吧！”
    “有没有例外的情况呢？”我又追问。
    “当然有。”老战友接着谈道：“以上说的是指一般情况而言。对于特殊情况，当然要用特殊的方法处理。比如，在行车途中遇到紧急病人或其它意外的紧急情况，不要说人家相求，就是不求，只要我们的司机发现，也要主动上前相助。这样的事以前发生过许多许多……。”
    友国同志，我这位战友的谈话，我听了觉得挺受启发，不知对您能否有些帮助？
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
