〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民事诉讼法讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民事诉讼法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三讲 我国民事诉讼法的主要特点
    同其他国家的民事诉讼法相比，我国民事诉讼法有以下特点：
    一是方便群众诉讼，方便人民法院办案。我们国家是人民群众当家作主的国家，办任何事情，其中包括民事诉讼，都必须贯彻方便群众的原则。民事诉讼法从我国是一个农民人口众多的大国的实际情况出发，特别考虑到要方便农民的需要，明文规定：“人民法院审理民事案件，应当根据需要和可能，派出法庭巡回就地开庭审理”。对简单的民事案件，“原告可以口头起诉”，“当事人双方可以同时到基层人民法院或者它派出的法庭，请求解决争议”。基层人民法院或者它的派出法庭“可以当即审理，也可以另定日期审理”，“可以用简便方式随时传唤当事人、证人”。“第二审人民法院审判上诉案件，可以在本法院进行，也可以到案件发生地或者原审人民法院所在地就地进行”等。这些规定，既便于群众特别是农民群众进行民事诉讼活动，也便于人民法院办案。
    二是重在调解。民事案件，绝大多数是人民内部矛盾，是人民群众在根本利益一致的基础上发生的各类纠纷。在查明事实，分清是非的基础上，通过人民法院的调解，当事人之间互谅互让，自愿达成协议，使问题得到解决，这是多年以来人民法院处理民事案件的行之有效的方法之一。当然，经过反复调解，当事人之间依然不能达成办议时，人民法院只有通过判决才能结案。同判决相比，运用调解的方法既有利于避免当事人之间的矛盾激化，又可从根本上解决问题，因而可以大大减少“二进宫”、“三进宫”案件的发生。民事诉讼法自始至终贯穿了重在调解的原则。例如，在总则部分明文规定：“人民法院审理民事案件，应当着重进行调解”；在第一审程序中除对调解作了专节规定外，在“开庭审理”一节中也规定：“法庭辩论终结，可以再行调解”；在第二审程序中又规定：“第二审人民法院审理上诉案件，可以进行调解”。
    三是重视人民调解委员会的作用。人民调解委员会是人民群众运用批评与自我批评的方法，进行自我教育，自行排难解纷的群众性组织。解放后，城乡各地普遍建立了人民调解委员会，有基层人民政府的领导和基层人民法院的指导下，解决了大量的民事案件和轻微刑事案件，是人民法院的有力助手和司法工作的第一道防线，对于减少讼案、促进生产和增强内部团结，起了很好的作用，深受群众的欢迎。民事诉讼法以国家法律的形式，规定了人民调解委员会的性质和它进行调解工作时必须遵循的原则――依法、坚持自愿和运用说服教育的方法。这既充分肯定了人民调解委员会的法律地位，又为搞好人民调解工作指明了方向。（李勇极）
〖-ZW/正文〗
