〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行校规而和女朋友中断关系是“喜新厌旧”吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是战士学员，入校前，亲友给我介绍了一个女朋友。入校后，我得知学校有规定：战士学员在校期间不准谈恋爱，不准找对象。同时，我考虑自己年龄还小，应该集中精力学习。因此，我几次给女方去信讲明情况，提出中断恋爱关系。谁知，这不仅遭到女方的反对，还招来众多的非议，说我入军校能提干，看不上农村姑娘了，有严重的“喜新厌旧”思想，真“缺德”。我感到很苦恼。编辑同志，我该怎么办呢？
    某军医学校 袁祯
    荆骸DZ/左段〗
    看了你给编辑部的信，我想谈点意见，不知能否为你解除思想上的苦恼提供一点帮助。
    军校学员，尤其是战士学员，在校学习期间不要谈恋爱，不准找对象，作这样的规定无疑是正确的，是为了使学员能够集中精力搞好学习。记得诸葛亮说过这样的话：“学须静也”。苏联一位教育学家也认为，注意力是“心灵的唯一门户，意识的一切都要经过它进来”。如果在校学习期间忙于谈恋爱，就要为此而花费不少精力，占去许多黄金般的时光，这对于学习，对于自己的成长进步，都是不利的。
    入校前已经有了恋爱对象怎么办呢？我觉得这要视情况而定。如果双方接触不多，相互间并没有很深的了解，恋爱关系也没有最后确定，那么，从有利于学习出发，向女方提出中断恋爱关系，是可以的，不能说这就是“喜新厌旧”，“缺德”。如果入校前彼此间已经有了很深的了解和感情，完全确定了恋爱关系，那就没有必要断绝关系。这里重要的是要把“恋爱”位置摆正确，应该相互交流思想，激发上进，切莫沉浸在绵绵情意的谈情说爱之中，而不专心学习。只要能够把握和处理好“恋爱”和学习之间的关系，就不至于妨碍学习，还可能成为激励自己发愤学习的动力呢。你看过报刊上登载的排球名将孙晋芳和她的男朋友的故事吗，她一心扑在排球事业上，她的男朋友就全力支持她，和她少见面，为她收集有关排球的消息和资料，在书信中鼓励她去为祖国争光。这种纯真的爱情，不仅没有拖孙晋芳的后腿，还给她带来幸福、鼓舞和力量。
    这里我还要强调说一点，有的同志考取军校以后，便以为将来肯定是干部了，因而嫌弃原来在农村找的对象，制造种种借口抛弃农村妇女，这是很不道德的。谈恋爱是一件很严肃的事情，作为一个革命战士或未来的军队干部，对爱情的态度应该慎重处置，诚心以待，忠贞不渝，心美如画，决不可今日海誓山盟，明天食言相弃，职务变心亦变，这不仅违背社会主义的道德，也是与我们中华民族历来的民族美德不相符的。这里不妨让我们看看我国无产阶级革命的先驱者李大钊同志是怎样做的。大钊同志的妻子赵韧兰比他大八岁，是个缠着小脚的不识字的乡村妇女。大钊同志从来不嫌弃她。他在成为我国思想界、知识界的学者名流后，携妻到京，一些人开始时不敢相信她就是李夫人。但是每当有知名人士来访，大钊同志总要把妻子请出来同客人见面。平时，大钊同志回到家里，还帮助做饭，照料孩子，替妻子分担家务。李大钊同志对待这位“土气”的妻子是这样地钟爱体贴，相敬如宾，这种高尚的情操多么值得我们学习啊！
    袁祯同志，我相信你能以正确的观点处理好恋爱问题，以便集中精力学好科学文化知识。
    新言
〖-ZW/正文〗
