〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们这里也有王崇伦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠清左明辉蒋翰铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些天来，在空军某航校的院子里，到处传播着一个好消息：“生活服务中心”开始营业了！每个供销点的柜台前，干部战士和家属高兴地选购着所需的物品，脸上挂着欢乐的笑纹。
    这算什么新鲜事儿呢？原来，这个航校地处山区，校里又没有蔬菜供应点和粮店，粮油都是由地方粮站每月来实一次，每次总要排很长时间的队。吃菜那就更困难了，天天要跑到十多里外的市区去买，不仅影响工作和休息，而且经常是吃了上顿没下顿，有的同志工作忙走不开，只好买一坛子咸菜对付看。看到这种状况，刚刚就任后勤部长的王朝鸣心里很不安。他想，领导不为群众谋利益，还要你这个领导干什么？他左思右想，筹划着在校部建立一个“生活服务中心”。他的建议得到党委和各部门的支持。王朝鸣便起早贪黑，四处奔波，找地方粮食部门、食品公司和蔬菜门市部联系，为了谈妥一件事，常常要跑几十里路，有时一天只能吃上一顿饭。经过他的不懈努力和地方部门的帮助，学校终于办起粮油、肉类、蔬菜、副食和百货等五个供销点。现在，大家买日常生活物品不用上街了，每天都能吃上新鲜蔬菜，就连肉片、肉丝、肉馅也不用自己动手操刀。家属们高兴地说：“我们这里也有王崇伦。” 王忠清 左明辉 蒋翰铭
〖-ZW/正文〗
