〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学校即将毕业的十三中队的学员，积极开展“我为军校留点啥”的活动。学员赵经杰把经过长期细致观察和认真调查研究之后写出的办好军校的建议交给学校。这份建议约七万多字，包括一百零七个问题，学校《教学简报》正陆续刊登。（张原平）
    南昌陆军学校第一战术教研室，在开展文明教学活动中，要求全体教员在上课中不讲不文明的话，改掉不文明的口头禅；对学员的提问耐心答复；学术讨论时要以理服人，不发脾气；野外作业时爱护群众的庄稼。（应学）
    海军第二航空机务学校学员五队，一百五十一人中有一百三十八人达到国家体育锻炼标准，“达标率”为百分之九十一。（立宏）
    铁道兵学院为搞好学院的正规化建设，提高各级领导干部的管理水平，最近，用十二天的时间，对七十名大队、队、区队和机关负责队列训练的干部进行集训。（张俊初）
〖-ZW/正文〗
