〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军将装备新型钢盔〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新型钢盔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月22日至25日，总后勤部司令部和国务院冶金工业部军工办公室联合召开鉴定会，对新型钢盔进行鉴定。参加鉴定会的专家、教授和使用部队代表一致认为，这种钢盔工艺性能稳定，防弹性能好，外形威武美观。新型钢盔鉴定后，有关部门将组织生产，装备部队。
    新型钢盔是由总后勤部和冶金部有关单位联合研制的。钢盔按头型设计类似椭圆型，盔体呈军绿色，附件组装牢靠，帽带松紧均匀，扣解方便。钢盔金属材料系采用钢的新品种，钢盔研制成功后经过防弹性能试验和防手榴弹破片试验，以及同几个国家金属钢盔的对比试验，其抗弹效能和手榴弹破片防住率，在试验条件、盔重、厚度大致相同情况下，综合指标优于国外几个国家军队所用的钢盔。
    新型钢盔附件组装牢靠，帽带松紧均匀，扣解方便。（照片）
〖-ZW/正文〗
