〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众怒难平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越共五大会议上，一个颇为新鲜的事是：越共总书记黎笋就日益恶化的经济问题，代表越共中央委员会向大会作了“严格的自我批评”，承认在领导和管理经济方面存在“错误和缺点”，并建议大会之后，“在党内、在国家各级机关内进行深刻的自我批评和批评”。这对一贯自诩为“十分正确”、“极其英明”和具有“非凡战斗力”的黎笋一伙来说，确是破天荒的第一次。
    黎笋此时此地的“自我批评”，其目的是十分明显的。越南经济困难重重，犹如钻进了死胡同。经济的恶化必然导致政治上的不安和动乱。在不满情绪蔓延、反抗事件不断发生的情况下，黎笋指望借助于“自我批评”来平息民众的怨怒，安抚党内外人心，维持和巩固其统治地位。
    黎笋一伙以为，这样来个“高姿态”，他们这些年来推行地区霸权主义给越南人民带来的灾难便可一古脑儿推个干净，然而，饱经忧患的越南人民是决不会轻易受骗的，接着起来的将是更加强烈的反抗！
〖-ZW/正文〗
