〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大纲是教改的向导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣传部长于光普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志常常自觉不自觉地将改革教学与执行大纲对立起来，认为“大纲既定，教学难改”，这种想法实际上是没有道理的。
    教学大纲是教学的总体设计。有了教学大纲，全军同类院校的教学内容才能统一，教学改革也才有章可循。但是也应看到，教学大纲只是个“纲”，它只是规定了教学的指导思想和内容要点，具体课目的教学实施，则有个因条件而异，从实际出发的问题。同时，教学大纲的权威性也是相对的。它随着实践的发展而修订，不断充实着教学改革的新成果。即使新的教学大纲下发之后，如果有必要，在不违背大纲总的精神的前提下，仍然可以从实际出发，通过向上级请示报告，对内容进行个别变更调整。
    就拿我校的情况来说吧，校党委既把大纲作为教学的依据，又把大纲作为教学改革的向导，在大纲的指导下积极进行教学改革。比如在教材编写过程中，各教研室一面按照条令、大纲、战略方针的要求，认真确定授课的内容和重点；一面组织教员到部队调查研究，从实际出发，对旧的内容和方法进行大胆改进，两年来，先后编写了上百份新教材。如果授课的内容大纲上没有或与大纲出入较大，就采取先请示，后施教的办法，以使上级心中有数；如果觉得大纲上某些规定不够合理，也积极向上级提出建议和改进意见。第一战术教研室的同志们说得好，把教学大纲当“框框”，只能束缚自己的手脚，放缓教改的步伐；把教学大纲当向导，就能更好地推动教改。在这个思想指导下，他们的教学年年有新意，受到领导和学员的好评。
〖-ZW/正文〗
