〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱贵父子勇卫大宝山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乘高文锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “枪急弓折万人呼，裹疮再战血模糊。公拔靴刀自刺死（注），大儿相继毙一矢。小儿创甚卧草中，贼斫不死留孤忠。”近代诗人朱琦，在一首叙事感怀诗中曾经这样描写朱贵父子在抗击英国侵略者的战斗中，前仆后继，英勇顽强的壮烈情景。
    1841年，英国侵略军在浙江连陷定海、宁波和镇海等城，沿海各地纷纷告急。为挽回败局，清政府任命皇侄奕经为扬威将军，率各省军队一万多人南下抵御英军寇边。朱贵及其部众近千名陕甘健儿，就是其中的一支劲旅。
    奕经是个昏庸腐败的家伙。1842年春，他在毫无作战准备的情况下，就是因为作了一个敌人乘船逃遁的梦，便以为是“吉兆”，仓促搞了一个盲目出击的计划：从绍兴兵分三路，向宁波、镇海、定海方向进攻。朱贵率中路，驻守慈溪城西大宝山，准备收复镇海。农历正月二十八，南北两路首先行动。英军早有准备，不仅将两路清军击溃，而且乘机反扑，直逼慈溪。
    大宝山是进犯慈溪的必经之地。二月初四，英军在离大宝山三里的大西霸登陆，集中两千兵力猛攻大宝山。朱贵督师奋勇迎击，用抬炮数十门轮番轰击，毙敌四百多名。英军自恃人多器利，不断发起攻势。朱贵孤军与敌激战，多次靠肉搏打退数倍于己的敌人。
    当天傍晚，英舰三艘连同援兵相继赶到，英军重新组织火力，加强攻势。炮弹密集地落在大宝山上，朱贵部的营帐全部中弹起火，烈焰升腾，烟雾弥漫。朱贵及其部众虽然从早到晚滴水未进，饥渴疲劳交加，仍然顽强地坚守阵地，岿然不动！在密集的炮火中，朱贵右臂炸断，鲜血如注。他咬紧牙关，忍着巨痛以左手掣旗，继续指挥战斗。狡猾的英国侵略者见正面强攻不能得逞，便分兵从背后包抄进逼。朱贵所部腹背受敌，处境十分艰险。朱贵在关键危难时刻拔出大刀，飞身跳上一匹未经训练的生马驹，勇猛地闯入敌阵，见一个砍一个，见两个砍一双，一连砍倒几十个英国侵略者。朱贵奋战正酣，战马中弹倒地，朱贵被马掀倒在地上。几个英国侵略者乘机围上前来，要对朱贵下毒手。不防朱贵一个鲤鱼打挺，跃起身来，夺过敌人手中武器，左冲右刺，锐不可当。吓得英国侵略者纷纷败退。就在这时，躲在一边的一个英国侵略者的军官对准朱贵射出一颗罪恶的子弹，朱贵壮烈牺牲！
    朱贵的二儿子昭南，见父死于侵略者的枪下，无比悲愤，大吼一声，闯入敌阵，赤手空拳与敌搏斗，接连摔倒英兵数名，牺牲时身中数弹。朱贵的三儿子ツ希也随父兄上阵，在激战中身负重伤，昏倒在乱草丛中。朱贵手下亲兵二百五十人，也为保卫大宝山全部壮烈牺牲。
    大宝山一战，英军损失惨重，此后，不敢深入我国内地。当地人民怀念朱贵赫赫战功，为他建立祠庙，表示对这位在抗英斗争中宁死不屈的英雄的崇敬和爱戴。（编者注：这里说朱贵自杀，是当时的一种误传，与史实不符。） 徐乘 高文锦
〖-ZW/正文〗
