〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野猪战黑熊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周延黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，卡昝河畔的牧民组织一个狩猎队进入阿拉套山深处，忽然发现远处一头野猪正在追逐一只黑熊，猎手们隐蔽在石头背后，观看这场“战斗”。这时，野猪离黑熊越来越近，只见黑熊“急中生智”，毫不迟疑地爬到一棵树上。野猪在树下窜跳几下，见无希望，装着要走开的样子，但走不多远便藏在一块石头后面。黑熊以为野猪真的离去了，便慢悠悠地从树上下来。这时，狡猾的野猪象一支脱弦的箭向黑熊冲去。黑熊来不及上树，便拔掉一棵小树迎战。只见野猪突然窜到黑熊怀中，靠其两颗锐利无比的大獠牙，头在黑熊肚皮上猛地一摆，黑熊肚皮被拉开一条长长的大口子，鲜血和肠子随即流出。黑熊忍痛趁野猪潜逃之势，一棍将野猪打翻在地，猛扑到野猪身上，一巴掌打去，野猪的脸被揭掉一层皮，黑熊凭借它的力气，将野猪活活打死。不到一刻功夫，黑熊也因伤势过重很快就死了。躲在石头后面的猎手一枪未发，走上前去，将猪物抬了回来。
    周廷黎
〖-ZW/正文〗
