〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军党委分析形势总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强打击经济犯罪活动的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪/海军常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月初，海军党委领导同志召开汇报座谈会，分析海军打击经济领域犯罪活动的斗争形势，总结了前一段经验，部署进一步深入开展斗争。
    海军党委重视加强对开展打击经济领域内犯罪活动的斗争的领导。两个月内，他们先后五次听取汇报，分析情况。李耀文政委、卢仁灿副政委分别深入驻浙江、福建、广东等省的部队，宣讲文件，查阅重要案件材料，找领导干部谈话，提高他们的认识，帮助他们克服畏难情绪。海军主要领导同志还专程到上海、温州、广州市委取经，海军派出的工作组也到地方十几个单位虚心学习。部队和地方协同，很快查清了几个重要案件。吉瑞臣等人接受贿赂七千二百多元的案件一查清，海军领导机关就通报全海军，教育部队。他们还在海军范围内选择了三个艰苦奋斗，拒腐蚀永不沾的先进单位，抽派代表组织巡回报告团作巡回报告，提高广大指战员拒腐蚀的能力。（沈顺根）
〖-ZW/正文〗
