〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能相信“自然转变论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋乐松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有种看法，认为在政治教育传授基础理论和基本知识时，学员的思想会自然而然地得到转变，教员用不着在这方面特别下功夫。这种看法是不对的。
    不可否认，系统地给学员传授基础理论和基本知识，对于学员转变思想确有帮助，但这种转变往往是不自觉的，缓慢的，甚至也可能在原地踏步。某陆军学校有这样的经验教训，七九级指导员队学员毕业分配时，个别同志不愿去边防，说“吃不了那光荣亏，受不了那光荣苦”。所以出现这种情况，主要教训就在于转变学员思想的工作抓得不紧。八一级新学员入校后，这个学校响亮提出“教书教人，转变思想”。一开始上传统教育课，就结合经常性思想工作，解决“当兵不光彩”和“当兵找出路”等现实思想问题，帮助大家端正入伍入学动机，效果就很好。这说明“预则立，不预则废”。政治理论教学如果有目的、有意识地转变学员的思想，就会出好效果，如果光寄希望于“自然转变”，就有可能“水过鸭背”，不解决什么问题。
    列宁说得好：“在任何学校里，最重要的是课程的思想政治方向。这个方向由什么来决定呢？完全只能由教学人员来决定。”（《列宁全集》第15卷第438页）教学工作是教员与学员双方活动的过程，教与学是一个矛盾统一体，但教员起着主导作用。政治理论教学和其他教学相比，更是这样。教员在教学思想上明确了学员的培养目标，台上台下都做思想政治工作的有心人，学员就会取得转变思想的明确方向，在改造世界观上下功夫，成为合格的人才。
    军队院校要培养红专健全面发展的合格人才，政治理论教育负有重要的责任。如果撇开教学意识的反作用，认为学员思想的转变是一个“自然而然”的过程，那是不切实际的。当然，意识的能动作用又总是受客观存在的制约，因此，转变学员思想又须尊重客观规律，力避主观主义和唯意志的东西。只有把教书教人紧密相连，辩证地统一起来，红专健的合格人才就会在军校园地里一批一批茁壮成长起来。
〖-ZW/正文〗
