〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队有些干部好占连队的便宜，他们的家属来队后，本不在连队就餐，却经常到连队伙房拿馒头、包子、花卷等食物。有时虽然自己不去拿，却叫孩子去拿。
    八三四二九部队 张仁标 赵步紧
    在我部浴池里，有些同志边洗澡边打水仗，还有的穿着拖鞋下水，或在池内洗衣服，搞得乱哄哄，众多洗澡人不得安宁。
    三三六五八部队 张红朝 聂行武
    时间：三月九日上午。地点：北京市东郊公路。从一辆军用卡车上扔下一把砂子，落到了一位骑自行车的女同志身上。随之传来车上两个战士的得意笑声。这辆军车的车号：申3―00115。
    北京印刷学院一职工
    一天，我去军人服务社，碰见几个同志在逗孩子。一个干部拉着小孩的手说：“你叫我爸爸，我给你糖吃。”另一个干部接着说：“你叫我爷爷，我给你买支小手枪。”还有的教小孩一些更不文明的话语和动作。如此逗孩子，哪里象“叔叔”！
    五六○三二部队 石福树
    三月二十八日上午，我部纠察哨兵在北京展览馆附近，发现一个身穿干部服的女军人，戴着麦克眼镜，边走边吃糖葫芦。当哨兵上前进行纠察时，这个女军人不但不接受批评，反而强词夺理，说哨兵是多管闲事。
    北京卫戍区某部 朱锦明 任双喜
〖-ZW/正文〗
