〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傣族佳肴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毓群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香竹糯米饭 香竹是西双版纳的稀有特产。每年傣历一、二、三月（即阳历的十、十一、十二月），香竹刚好生长抽条，老嫩合适，竹内薄膜香味正浓。此时，晚稻糯米正好登场。当地群众将香竹按节砍下，装上糯米浸水七八小时，再用芝麻叶塞住竹筒口，放在火炭上烧烤。竹筒表面呈黄色时，糯米饭告熟，稍凉后剥皮，清香松软的糯米饭即可食用。它营养丰富，能增加食欲，为傣族男女老少所喜食。
    香茅草烤鱼 这是傣族食品之冠，令人每餐难忘。其做法是用巴掌大的鲤鱼或非洲鱼，由脊背将鱼剖开，去内脏后放入切细拌匀的青辣椒、葱、蒜、姜、金芥和盐等佐料，合拢后用香茅草捆上三道，放在火炭上烘烤，烤的过程中要滴三次猪油，鱼皮变黄后取出，皮脆骨酥，肉嫩香甜。
    油炸青苔 青苔生长于澜沧江的卵石和岩石上，呈深绿色，是一种别致的地方蔬菜。将青苔洗净后做成块片，洒上盐水、姜汁和蛋清，晒干后用油炸黄，为下酒的佳品。它不但营养丰富，还有助消化、润喉和滑肠的作用，被傣族人民称作最好的蔬菜。 陈毓群
〖-ZW/正文〗
