〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两袖清风一身正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队烟台物资站站长陈滋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗玉树博道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈滋是济南部队烟台物资站的老站长。这个站负责着济南部队近三分之一单位的紧缺物资供应，每年进出数万吨，仅木材一项就收发一万六七千立方米。
    “老陈独掌大印，一点小小的情面还能不给”，有的领导、战友、亲朋怀着这种想法来找陈滋。有一次，某单位一位老战友请求老陈把拨给他们单位的一百五十方木材调换成质量好一点的。老陈被难住了。当天，他把那位老战友请到家中，热情地招待了一番，讲起了自己的难处。他说，这批木材是根据上级指示和进货实际情况统一分配的，不这样搭配就不合理。那位老战友一脸不悦。老陈见不被谅解，又领着他来到货场，一垛一垛地察看实物。他说：“实底都在这儿，你都看到了，总不能让我去办你一家方便，多家吃亏的事吧！”老战友只得笑着摇摇头走了。事后老陈对大家说：“谁没个感情，可是凡事总要有个原则是非，感情要讲，原则可不能丢啊！”十几年来，他渐渐地摸出了一条“经验”：一是坚持原则硬不放口；二是讲清道理让来者笑着走，至少不能让人家气着走。
    烟台物资站要办一些事，也不免有求人的地方。一次，站里要扩建库房，上级批准了，可是到地方有关部门申请施工计划时，办事人却说：“三年之后才能排得上”。有人告诉他：“这是该抹油的时候了，咱有的是东西，甩出它一点保准灵。”老陈当然懂得这个“诀窍”，但他不肯向这种风气低头。两三个月过去了。老陈整整跑了五十趟，直到事情办成为止。他常常宁愿自己多麻烦点也决不去搞“关系学”，比如买火车票吧，他和站里的干部去外地开会，买不到卧铺票，就坐硬座，宁吃苦受累，也不去拉这个“关系网”。他的六个孩子，除大儿子在外当兵，五个女儿都到了参加工作的年龄。有人对老陈说：“现在是哪儿不抹油，那儿不滑溜。咱站反正就你一个老同志，有的是木头，不就三方两方吗？可别误了孩子一辈子。”但他拒绝通过走“后门”给子女安排工作。四个女儿三个分到集体厂，一个分到国营的，干的还是挑拣废瓶子的杂活。
    物资站每年分发的木材中，按照规定允许有1％的差额，就是说，通常情况下，每年可以有一百五六十方的木材的出入。十多年来，他们都是老老实实，如数上报。他们的办公室内，依然是几张普通的三屉桌和木椅。近几年，有人看到上下左右不少单位，都做了一些家具价拨给干部，便多次在陈站长面前吹风：“就是追究责任，也不会先找到咱的。”老陈总是和颜悦色地说：“不要看人家做没做，也不要想会不会追究到咱们，就看一条：对不对？不对的，干脆就别去想。”站里摔断的一些木材，他不准乱动用。圆木上掉下的木皮，他也让管理员收放好，记上账。他说：“不在东西多少，为的是养成个公私分明，咱站会不会烂掉，就看我们怎么对待这些物资了。”
    他在站内当众宣布：“如果大家发现我用站内的木材做了凳子，你们就可以做把椅子。”他的儿女都已到了成家的年龄，但全家几乎没一件象样的家具。一个小桌和一个柜子是他老岳母出嫁时的嫁妆。
    每年，老陈都要不辞劳苦带着人到所供应的各个单位去了解情况，以便更好地为他们服务。前年冬天，站内玻璃一时紧缺，驻在昆嵛山里的某部反映营房因缺少玻璃，不能保暖。陈站长赶到这个单位，组织人员清点数目，用确切的数据向上级建议，在很短时间内帮助这个部队配齐了门窗玻璃。部队领导对此很感激。老陈却笑着说：“你们可不要把我们的位置弄颠倒，为你们服务，是我们站的本份呀！”
    在陈滋的模范作用带动下，整个物资站形成清正廉洁的好风气。最近，济南部队党委决定给陈滋和烟台物资站，分别记一等功。 玉树 博道
    袁正阳插图（图片）RW：陈滋；后勤干部；事迹
〖-ZW/正文〗
