〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老少两代人今昔十对比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听说过去一个人干活可以养活四五口人，现在夫妻俩抚养一个孩子都紧绷绷。”这是几个月前，铁路上海南站某些青年职工的牢骚话。现在，经过算账对比，他们看法却和原先大不相同了：“算一算，比一比，两代人的命运真有天壤之别！”“虽说我们还不算宽裕，这是因为个人的要求比过去高了，生活方式同过去大不相同了。”
    近几年来，国家扩大就业面，从各个方面提高职工生活水平，这本是社会主义的优越性。但是一部分青年职工并不这样看，他们想，旧社会一个人干活可以养活几口人，比比老工人，自己的工资比他们的退休工资还低，不觉产生一股怨气，今不如昔的思想有所滋长。
    究竟是“今不如昔”，还是今胜于昔？弄清这个问题有一定的普遍意义。南站党委把打开这把锁的钥匙交给群众。一部分对这个问题认识不清的青年和几名年轻的党团员组成了青年调查组。他们根据群众推荐，自行选择了本站十名退休职工和十名中青年职工家庭，进行了一次详尽的调查。
    这是一次别开生面的回忆对比活动，二十个职工新旧社会的不同遭遇和家庭生活情况的鲜明对比，使调查人和被调查人都受到一次生动的教育。
    青年调查组进行了十方面的对比：
    一比就业年龄：十位老工人平均就业年龄为十四点八岁，最早的只有八岁，最迟的十六岁，没有读过什么出，十位中青年都受过中学教育，平均就业年龄在十八岁以上。
    二比就业途径：老工人当年找活干，先要千方百计找人介绍，再得有人作保，还要请客送礼。十名中青年职工，两名是顶替进站，八名是中学毕业或部队复员以后统一安排，或者是调动工作后进站的。
    三比劳动条件：十位老工人介绍，当时他们在车站时，既无工房，也无机械，一顶草帽、一件蓑衣、一双草鞋，一根杠棒，便是工人干活的家当，根本谈不上劳动保护。现在，工人的劳动条件一年比一年好。车站的机械作业量已达85％，工人都有工作服、手套等劳动保护用品，冬天有火炉、暖气、棉大衣；夏天有电扇、冷饮和茶叶。
    四比工人地位：在旧社会，工人动辄被工头无辜打骂，老板、工头有什么婚丧喜庆之事，还要向工人勒索送礼钱。当时工人一怕停生意，二怕抓壮丁，三怕物价上涨，四怕地痞流氓，终日担惊受怕。现在，职工们对站内的生产、管理、生活等各项工作都可以自由地发表意见。站党委耐心倾听群众意见，研究改进措施，发挥职工在管理企业中的积极作用。
    五比赡养人口：在旧社会，十户老工人家庭共有六十四人，平均赡养人口为五点四人。十位中青年职工平均赡养人口为零点六一人。老工人赡养人口为中青年的九倍。
    六比吃：旧社会由于物价飞涨，老工人当时一天的工资甚至买不上半斤米，平时的主食是山芋、玉米、麸皮之类的杂粮，有时还得挖野菜、拾菜皮、甚至要饭。十个老工人六个要过饭。十个家庭中有四家五口人在饥饿中死亡。
    十户中青年家庭情况完全不同。吃饱饭不用说了，还注意讲究营养和口味。十户家庭的十一个孩子，吃的有牛奶、麦乳精、鸡蛋、水果、巧克力等。
    七比住：十户老工人家庭在旧社会，四家住“滚地龙”，三家住草棚，三家住租借来的破房子，直到解放后才住进公房或自盖了楼房。十户中青年家庭，八户住在分配的公房，两户自家有房子。
    八比穿：十位老二人回忆说，解放前，他们没有一件象样的衣服，夏天赤膊光脚，务天穿件破棉衣，有的只能披麻袋片。十户中青年家庭三十一人，每人有四季衣服数套，十一个小孩平均每人有六件毛衣，两件大衣，三双皮鞋。
    九比用：老工人当年家里无一件象样家具，条件最好的诸恒康师傅，结婚时只有一只木板床、两条长凳、一只破箱子。十户中青年家庭结婚时全都有成套家具，十户共有手表二十块、自行车六辆、缝纫机八台、电视机九架、电风扇七台、录音机两台，还有沙发等。
    十比工伤病假待遇：解放前工人生病或工伤不仅得不到治疗，还有丢饭碗的可能。解放前老工人周正康臀部长了一个瘤，因为无法凑集手术费，只能忍痛干活，直到解放后才动了手术。青年女工王德宝的待遇同他绝然不同。她1974年生小孩时不幸瘫痪。八年来，各级领导干部经常上门探望她，派汽车送她看病，登报求医，每月给予生活补助。社会上素不相识同志也写信、寄药方、寄药给她，使她亲身感到社会主义社会的温暖。一些因工负伤的职工更是处处受到党和政府的关心。
    两代人的一笔对比帐，在职工中引起很大反响，许多人联系本人和家庭的经历也算起帐来。这个站的文艺宣传员还根据职工的回忆对比帐编写了相声《比一比》，绘声绘色地表演了一些职工通过算帐活动，看到生活逐步提高的事实，从而变“有气”为“有劲”的过程。
    初春时节，铁路上海南站处处透出一股温馨的暖意，工人们算了对比账，个个干劲十足。由青年职工组成的七个“为您服务”小组热情地为职工修自行车，裁剪、理发等，全站涌现出为集体和他人做好事四百多件。全站职工加倍珍惜今天的生活，对未来前景更是充满信心。（本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
