〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当第一个吃螃蟹的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教员杨伯存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅说：“第一次吃螃蟹的人是很可佩服的”。在教学改革上，同样很需要鲁迅在这里赞扬的这种勇于实践的精神。
    过去，我们一谈到教学改革，总是把希望寄托在新的教学大纲上，认为只有大纲规定了，教学才能改。结果，消极等待，坐而论道，教学总是改不动。后来，教研室领导引导我们以实践的观点看待教学大纲，使我们逐步认识到，教学大纲的制定和修订，都是以教学的实践为基础的，是院校的实践经验的综合、概括和提高。随着实践的发展，要不断地充实新经验，使之日臻完善。试想，如果每个院校每个教员都不肯迈出实践的第一步，不肯为上级提供实践的依据，上级怎么能制定出符合实际，切实可行的教学大纲呢？教学大纲又怎么会在实践中提高和发展呢？
    懂得这个道理后，教改的主动性也就提高了。比如我在讲政治工作的地位时，过去一直是从历史经验和现实需要两个方面去讲，理论上没有创新，内容和观点上没有突破，学员觉得“不解渴”，自己也很苦恼。最近在讲这一课时，我试着冲破旧的教学内容和讲法，着重探讨了政治工作是我军生命线的理论基础。尽管大纲上没有这个内容，但讲了这个内容却有助于大纲精神的贯彻，课后不少学员和队的领导反映说：“有听头”，“更理论化系统化了”。这使我第一次尝到了“吃螃蟹”的滋味。最近，我们教研室在教学大纲没有明确规定的情况下，提出一个教改方案，并开始付诸教学实践。如在战时政治工作教学中，我们根据战略方针的要求，提出了战时政治工作的演练方案，这一方案尽管还不成熟，甚至会在实施中发现一些漏洞，但由于它体现了战略方针的要求，适应了未来战争的需要，因而是会有生命力的。不完善之处一定会在教学实践中通过积累经验，不断得到改进和提高。实践出真知，实践是检验改革成败的唯一尺度。我想，在教改的过程中，很应当倡导勇于实践，积极创新的精神。
〖-ZW/正文〗
