〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连从学习社会发展史入手进行“有理想”教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把理想建立在科学基础上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏灿/杜春龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团一连在“有理想”教育中，讲解社会发展简史，帮助干部战士把理想建立在科学的基础上。
    师政治部在一连进行“有理想”教育试点时，从组织学习社会发展简史入手。他们讲了原始社会；奴隶社会、封建社会和资本主义社会；社会主义和共产主义是生产力与生产关系矛盾运动的必然结果；实现远大理想是我们的历史使命。讲授中，贯穿着生产力和生产关系矛盾运动这条主线，引导大家纵观人类社会各个形态依次更替的全过程，明确认识生产力和生产关系矛盾运动的最终结果，必然是资本主义的灭亡、共产主义的胜利。从而较好地解决部分同志感到理想“空洞”、“缥渺”的问题，明确时代赋予我们这一代人的历史责任，自觉为实现远大理想争做贡献。
    教育中，工作组采取了形象、直观的教育形式，方法比较灵活多样。根据各课内容，除上好辅导课外，还配合放映我国《原始群时代》的幻灯和电影《啊！野麦岭》、参观刘文彩地主庄园，到工厂农村做社会调查，讲历史人物故事，并开展专题讨论。教育中注意引导大家从感性认识上升到理性高度。讲人类社会由低级向高级的发展过程，既介绍历史，又阐明发展原因，让战士从中认识共产主义必胜的科学道理。改变了那种只讲结论、不讲缘由，以及就事论事，讲情不讲理的作法，收到了触类旁通的效果。干部战士反映，打开心头锁，胸襟开阔了。有的战士说：“我们是有远大理想的新一代，更应勇于吃苦，安心服役，扎扎实实干好本职工作，为实现远大理想尽力量。”
    （苏灿、杜春龙）
〖-ZW/正文〗
