〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正战士给干部送礼的现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿录李有余赵丰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在我们部队，一些战士和他们的家长向连队干部（包括班长）送礼的风气比较普遍。
    送礼的渠道大致有三条：一是战士的家长寄。如某连一个新战士的父亲来队看望儿子，得知连长最近要结婚，他回家后特意给连长寄来软缎被面一床，人参烟一条，价值几十元。二是战士探家带。战士探家归队普遍带回烟、酒、糖、茶等送给干部。最近有三个战士探亲后归队，每人都带回两提包所谓“家乡土特产”，其实这“土特产”多数是战士自己花钱买来的。三是战士平时送。有些战士不能探家，让家里寄又觉得不大方便，就用津贴费买东西，以各种借口送给干部。有一个战士自己不吸烟，却买来一条人参烟送给干部。还有的战士用自己的好手表换班长的差手表。有个连队的新兵集体凑了一百四十多元钱给班长买了一架照像机。有的战士为了给干部送礼，手头没钱向家里要，没东西送让家里寄。有一个新战士还和家里订了“合同”，每月家里给他寄三十元钱，他在新兵连集训两个月，仅用于送礼、吃吃喝喝就花掉一百六十元。还有一个新战士留心观察一个干部穿多大的鞋、会不会吸烟，尔后写信让父亲给订做一双高yào皮鞋，并买了两条高级香烟，准备送给这个干部。
    据分析，这些战士给干部送礼，大多是为了达到某些个人目的，或者为入党、入团、入学“创造条件”，或者为请假探亲“铺平道路”。其中有的是主动送的，而多数是看到别人送，怕自己不送影响“进步”，因而随大流送的。值得指出的是，这种送礼风，一个时期内有增无减，发展下去，势必会起到腐蚀思想，损害正常的官兵关系，影响部队建设的消极作用。我们建议存在这类问题的单位，在建设社会主义精神文明教育中，及时刹住这股风。 旅大警备区后勤部 张殿录 李有余 赵丰生
    DW：旅大警备区后勤部
〖-ZW/正文〗
