〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《金日成著作集》第十六至二十卷出版 据朝鲜《劳动新闻》4月4日报道，《金日成著作集》第十六至二十卷最近由朝鲜劳动党出版社出版。
    《金日成著作集》第十六至二十卷收录了金日成从1962年1月至1966年11月的一百零七篇著作，这些著作包括政治、经济、军事、文化、教育、外交等方面的内容。
    越南武装船只袭击泰国渔船 泰方消息灵通人士透露：越南和韩桑林政权的武装渔船6日在达叻省海岸附近的海湾袭击了一队泰国拖网渔船。当时这些渔船正在泰国领海上进行捕捞作业。被击毁的渔船上的渔民生死不明。
    去年日本飞机紧急起飞监视苏联飞机达九百多次 据日本报纸报道，日本防卫厅长官伊藤宗一郎4月6日在内阁会议上报告说，1981年日本航空自卫队飞机紧急起飞九百三十九架次，达到了最高纪录。航空自卫队飞机紧急出动主要是为了监视苏联飞机的活动。
    美国调解英阿争端 美国总统里根6日任命副总统布什和国务卿黑格负责在英国和阿根廷之间调解由于马尔维纳斯群岛被阿根廷军队攻占而引起的争端。
    美国国防部发言人卡托说，在英、阿领土争端中，美国严守中立，不帮助任何一方。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
