〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左江歪塔一一归龙塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍桓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从南疆边陲重镇崇左县沿左江而下，约两公里处，有一座从各个角度看去都明显歪斜的古塔，巍然矗立在江心的一块巨石上。这就是有名的左江歪塔――归龙塔。
    归龙塔始建于明朝洪武四年（一三七一年），青砖结构，高二十五米，平面呈六角形，分五层，内有环形阶梯供人登临塔顶。洪水季节，波涛击石，声如雷鸣，若登塔远眺，一帧绮丽壮观的山水画卷便展现在眼前。相传，古时有一条蛟龙经常出没于这里兴风作浪，过往船只往往无法通过。后来，有位府官决心为民除害。他带上人马，拉来五十条大狗，杀狗钓得蛟龙，将其断头去尾，烘成灰烬。此后，这里再也没有发生行船遇难的事情。为了纪念古时同洪水搏斗的事迹，赞颂为民除害的勇士，当地能工巧匠们建造了这座宝塔。宝塔建成后，取捉拿蛟龙归案的意思，起名“归龙塔”。
    据有关部门考查，归龙塔身的倾斜约一米，塔砖用泥土加糯米粉等混合烘制，砌塔的灰浆则是用陶瓷粉、红泥和石灰等混合而成，因此硬度大，粘合性强。歪斜的塔身，是当地智慧的人民根据地理条件，利用重心原理建造成的。左江歪塔历经六百余年风雨浊浪的剥蚀，仍然完整无损，充分显示了我国古代各族劳动人民高超的建筑技术和灿烂的文化艺术。 张绍桓
〖-ZW/正文〗
