〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咎由自取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季延风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南共产党总书记黎笋在越共第五次代表大会上，面对江河日下的越南经济形势，无可奈何地作了一点不象样的“自我批评”；同时，又一再攻击中国“把反对矛头指向越南和老挝、柬埔寨”，在经济上用各种手段“对越南进行一场破坏性战争”，妄图把责任归咎于中国。然而，黎笋的这种笨拙的手法，又能骗得了谁呢？
    本来，越南人民在赢得抗美战争胜利之后，河内当局应当致力于医治多年的战争创伤，让人民休养生息。可是，黎笋集团却倒行逆施，穷兵黩武，追随苏联侵略扩张，推行地区霸权主义，把大量的人力、物力和财力，用去喂养庞大的军事机器，军队人数多达一百二十余万；还派出二十多万大兵去占领柬埔寨、控制老挝。它的有限的资源和预算收入的一半以上都用于军事，若加上警察机构的费用，则要耗费国家开支的三分之二；连年的侵柬战争使它如牛负重，外汇储备不到八十万美元，而外债却高达三十多亿美元，财政亏空已达一百三十八亿元（越币）之巨。黎笋集团所作所为，不仅使柬埔寨，老挝人民遭到空前浩劫，无数生灵涂炭，而且也使越南人民蒙受了空前的灾难。正如外电所描绘的：“如今的越南，到处是一片失败、悲伤和迷惑的失望景象”，人民“比战时还要吃不饱”，全国人口中“有半数营养不良”，“整整一代人有生命危险”！
    活生生的事实说明，把矛头指向印度支那三国的、“进行一场破坏性战争”的不是中国，而恰恰是黎笋集团自己。把越南经济陷入困境说成是中国造成的，那完全是逻辑的颠倒；而把它如实地看作是越南推行地区霸权主义政策的必然结果，那才是顺理成章。
〖-ZW/正文〗
