〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么三建靶场不见靶场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐家礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经上级批准，某团建一个靶场。起初建在营房右边的山坡上。干了一阵子，觉得不行，便改建在营房左边的山坡上，重新干了起来。后来一位领导同志看了认为不合适，又决定移地重建。就这样建了三次，终因选点不当，一笔可观的建场费花掉了，靶场却连个影子都没有。
    造成这种后果的原因叫什么呢？叫做决策不当。
    在经济学上，一项经济事业，决定办不办，在哪里办，怎么去办，这叫做经济决策。经济决策正确与否，直接影响经济效果。大至国家的经济布局，重点企业的建设，小至打一口水井，都是如此。花钱办各项事业，也是一样，决策不当，也会造成人力、财力、物力的严重浪费。上面说的三建靶场的事例不就是吗？可见，经济决策多么重要！
    经济决策不但要合乎实际，而且要求选择各种可行方案中的最优方案，以保证收到最好的经济效益。这里的关键在于事先搞好决策准备，主要是对所办事业进行可行性研究。即对与这一事业有关的社会、经济、技术等各方面的条件进行调查研究，听取各方意见，然后拟定各种可能的方案，进行相互比较和充分的论证，最后选定一个最佳方案付诸实施。在这种可行性研究的基础上做出的决策，就会收到事半功倍之效，达到少花钱多办事的目的。相反，决策不当造成的浪费，常常是最大的浪费。
    在部队经济管理中，有的同志往往忽视进行可行性研究，例如盖房子不进行论证，盲目定点，办小工厂不进行市场调查，原料、销路没有保证就匆匆上马等。总之，不对实际情况做详细研究，而是靠拍脑门，以为下个命令就能办成，结果常常在客观规律前碰壁。因此，领导者和领导机关，对经济决策一定要采取慎重的、科学的态度，在决策前做好充分的决策准备，在决策后随时检验决策，及时进行可能的修正，力求避免或减少因决策不当而造成的损失。
〖-ZW/正文〗
