〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶委员长电贺金日成再次当选朝鲜国家主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理电贺李钟玉再次当选朝鲜政务院总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月7日讯 叶剑英委员长6日打电报给金日成同志，最热烈地祝贺他再次当选为朝鲜民主主义人民共和国主席。电文如下：
    欣闻您再次当选为朝鲜民主主义人民共和国主席，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向您表示最热烈的祝贺。
    您的再次当选，显示了朝鲜人民对您的高度尊敬和无限信任。几十年来，在您的正确领导下，朝鲜人民在反对外来侵略、捍卫国家主权和建设社会主义的斗争中，取得了伟大的成就。我们坚信，在这次最高人民会议精神的鼓舞下，朝鲜人民必将在建设祖国和实现自主和平统一的斗争中，取得新的更大的胜利。
    祝您在领导工作中取得新的成就。
    祝中朝两国人民在长期斗争中用鲜血凝成的伟大友谊和战斗团结与日俱增。
    祝您健康长寿。
    新华社4月7日讯 赵紫阳总理6日打电报给李钟玉同志，热烈祝贺他再次担任朝鲜民主主义人民共和国政务院总理。电文如下：
    在您再次担任朝鲜民主主义人民共和国政务院总理的时候，我谨向您表示热烈的祝贺。祝您在今后的工作中取得更大的成就。
    祝中朝两国人民的伟大友谊不断加强和发展。RW：叶剑英；委员长；电函
〖-ZW/正文〗
