〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学中的“虚晃一枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施芝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古典文学作品中常有这样的描述：两将策马交战，不分胜负。忽然，一将虚晃一枪，造成对方闪失，然后乘机一举击中其要害。战场上的“虚晃一枪”所以获胜，在于它造成了对方的错觉；有经验的教员，也时常在教学中施展“虚晃一枪”的技艺，但，却是为着纠正学员的错觉，让教学获得满意的效果。譬如，在讲解两个容易混淆的概念或推导某一费解的公式时，教员故意不露声色地讲错写错，然后或反问，以热情的语调激发学员思考辨析；或骤停，用探询的目光启示学员思索和纠错，这“虚晃”的“一枪”，效果往往胜过“真枪实弹”。“虚晃之枪”越是拨到模糊概念的症结处，印在学员脑膜上的正确概念便愈是清晰，深刻，牢固。
    又如，在布置学员纠正某一错误的作业中，教员故意“埋伏”下另一错误，这“虚晃”的“一枪”，不仅可以培养学员细致严谨的学风，而且可以提高学员独立分析问题、灵活解决问题的能力，还是检验学员是否全面掌握所学知识的方法之一。
    懂得兵法的将领能以“虚枪”制“实枪”，谙熟教学技艺的教员能以“虚教”胜“实教”。然而，一味在战场上摆弄虚晃之枪的将领，却是不会获胜的。诸葛亮著名的“空城计”，不也只用过一次么？
〖-ZW/正文〗
