〖ZQ/总期〗8854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国热忱化为实际行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团中央发出纪念五四青年节通知〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念五四青年节/共青团中央/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月7日讯 共青团中央最近发出关于纪念五四青年节的通知，要求各地团组织通过今年纪念五四活动，发扬爱国主义传统，加强共产主义思想教育，巩固和扩大“全民文明礼貌月”活动的成果，动员团员青年为建设社会主义精神文明和物质文明做出新贡献。
    通知说，通过五四纪念活动，各地要对青年进行热爱祖国、热爱社会主义、热爱党的教育，学习我国近代革命斗争历史，学习五四运动先驱和老一辈无产阶级革命家热爱祖国、献身人类的崇高品质；要教育青年树立革命人生观，抵制资本主义思想的腐蚀，坚信社会主义制度的优越性，提高民族自尊心和自信心；要进行经济形势的教育，带领青年把爱国热忱变为建设祖国的实际行动，立足本职，刻苦学习，艰苦奋斗。通知说，各地团组织要认真总结“全民文明礼貌月”经验，把“五讲四美”活动深入持久地开展下去。
    通知最后说，纪念五四活动应把重点放在基层，因地制宜，注重实效。各地可组织青年学习毛主席的《五四运动》、《为人民服务》等著作；请革命前辈作传统教育报告；开展丰富多彩的文娱体育活动。
〖-ZW/正文〗
