〖ZQ/总期〗5010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘副首相写信给周恩来总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中国给予柬埔寨国内特使英・萨利先生的热烈欢迎表示衷心谢意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 柬埔寨王国民族团结政府副首相乔森潘九月一日写信给周恩来总理，对中国政府和中国人民给予柬埔寨国内特使英・萨利先生的热烈欢迎，表示衷心的谢意。信件全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下
    阁下：
    柬埔寨人民对于中国政府和中国人民给予我们的特使英・萨利先生的热烈欢迎非常感动。我们谨向阁下，并通过您向中国政府和中国人民表示衷心的谢意。
    在我们进行的争取祖国获得民族解放的正义战斗中，我们一向得到了伟大的中国人民和中华人民共和国政府的援助和支持。以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线领导下的柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量，坚决执行反对美帝国主义侵略者及其走狗的毫不妥协的坚定政治路线，决心不惜作出任何牺牲，奋勇前进，直到彻底战胜敌人。我们意识到，我们这样做不仅在国内履行了我们的神圣职责，而且在国际上对坚决团结在光荣的反帝斗争战线中的所有兄弟战友――印度支那各国人民、中国人民、朝鲜人民以及世界这一地区的全体革命人民――也履行了我们的正当的国际主义义务。
    柬埔寨人民本着这一毫不妥协的反帝斗争精神，向英雄的中国人民重申其毫不动摇的革命团结以及在反对美帝及其同伙和形形色色走狗的斗争中的牢不可破的兄弟情谊。
    阁下，请你接受我的崇高的敬意。
    柬埔寨王国民族团结政府副首相 乔森潘
    一九七一年九月一日于柬埔寨解放区
〖-ZW/正文〗
