〖ZQ/总期〗5010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜平壤民族歌剧团来我国访问演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院文化组、对外友协举行宴会热烈欢迎朝鲜战友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 以朝鲜民主主义人民共和国对外文化联络委员会副委员长申仁河为团长的朝鲜平壤民族歌剧团一行三百五十人，应中国人民对外友好协会邀请，前来我国进行友好访问演出，今天下午乘专车到达北京。
    歌剧团政治副团长是金亨元，艺术副团长是郑春焕。
    国务院文化组负责人吴德、石少华，外交部副部长李耀文、韩念龙，对外友协负责人王国权、丁西林，有关方面负责人丁国钰、于会泳、狄福才、黄厚民、吴印咸、浩亮、曹克强、吴晓达、周伯萍、刘西林，以及首都革命群众和文艺工作者一千多人，前往车站热烈欢迎。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极和夫人，大使馆公使衔参赞金在淑和夫人，和大使馆其他外交官员，也到车站迎接。
    在我国人民欢度国庆二十二周年的前夕，朝鲜人民的友好使者前来我国进行友好访问演出，给我们带来了兄弟的朝鲜人民深厚的革命情谊和优秀的文化艺术，使我国人民和文艺工作者感到非常高兴。当朝鲜同志走下火车时，车站上响起了“金日成首相万岁！”“毛主席万岁！”的欢呼声。欢迎群众敲锣打鼓，挥动花束和彩带，跳起欢乐的舞蹈，向朝鲜战友亲切致意。车站上充满了中朝两国人民战斗团结的热烈气氛。
    朝鲜战友在我国访问期间，将向我国观众演出大型歌剧《血海》。
    据新华社二十八日讯 国务院文化组、中国人民对外友好协会今天晚上举行宴会，热烈欢迎以朝鲜民主主义人民共和国对外文化联络委员会副委员长申仁河为团长的朝鲜平壤民族歌剧团全体成员。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极和夫人，以及大使馆其他外交官员应邀出席宴会。
    人大常委会副委员长郭沫若，国务院文化组负责人吴德、刘贤权、石少华，外交部副部长李耀文，对外友协负责人王国权、丁西林，以及有关方面负责人和文艺工作者的代表出席了宴会。
    吴德同志和申仁河团长先后在宴会上讲了话。
    宴会在十分热烈友好的气氛中进行。两国文艺工作者在宴会上演唱了中朝两国革命歌曲。两国战友在宴会上还同声歌唱热情歌颂朝鲜人民的伟大领袖金日成首相和中国人民的伟大领袖毛主席的革命歌曲《金日成将军之歌》和《东方红》。
〖-ZW/正文〗
