〖ZQ/总期〗5010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持实践第一观点 探索神经针刺疗法新路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十二周年（1949―1971）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的哲学思想，是我们认识世界和改造世界的强大思想武器。在毛主席的光辉哲学思想指引下，我们经过反复实践，不断总结经验，终于闯出了神经针刺疗法的新路子。我们运用这种疗法，对一千多名不同类型的患者进行医治，有效率达百分之九十。
    实践是认识的源泉
    我们对神经针刺疗法这个新生事物的认识，是经过了一个实践、认识、再实践、再认识的过程。开始，我们发现有的患者在针刺时偶尔出现一种触电感，甚至整个肢体或躯干跳了起来，凡出现这样针感的，一般疗效都很显著。这种情况引起了我们极大的重视。
    有一次，我们遇到一名患者，因脑溢血后遗症引起舌肌麻痹，十几年舌头不能伸出口外，说话不清，进食困难，曾长期用针灸及其他多种方法治疗均无效。同志们怀着深厚的无产阶级感情，决心想一切办法为这位患者解除痛苦。在一次针灸治疗中，我们在他舌下相当于廉泉穴的位置上扎了一针，患者立即出现舌根部强烈的触电感，全身肌肉哆嗦了一下。拔针后，患者的舌头立即活动自如，说话清楚，进食如常。
    为了解开这个出乎意料的疗效的谜，我们决心对此进行探讨。但一翻阅有关资料，书本上却写着“侵犯神经是一种有害的恶性刺激”，扎了外周神经，好人变瘫痪，扎了支配内脏的神经，会引起功能紊乱，甚至造成生命危险。这时有人泄气地说：“靠我们这些神经专科的门外汉搞神经针刺疗法，恐怕是‘瞎子点灯――白费蜡’。”医疗技术经验少就不能搞创新了吗？我们带着这个问题，认真学习毛主席的教导：“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”毛主席的教导使我们开了窍，认识到：一切认识都来源于实践。能不能创新，不是靠头脑里固有的“天资”，而是靠实践去获得。大家狠批了叛徒刘少奇一伙贩卖的“洋奴哲学”、“爬行主义”和“头脑制造法则”等反革命谬论，进一步树立了实践第一的观点，增强了敢于创新的勇气。同志们说：“谁也不是生而知之，都是学而知之。只要敢于实践，善于总结，就能搞出个门道来，填上书本上没有记载的空白。”
    我们首先围绕着侵犯神经是不是都会产生“恶性刺激”这个问题，把大量临床积累下来的经验加以重新研究，认真分析人体近千个针灸穴位。我们发现，针感强烈的穴位都分布在神经干或较大的神经分支上，凡是没有神经或神经被切断、受阻、封闭，就不可能产生应有的针感。这使我们得出了针感通过神经传导，是神经受刺激的反映的认识。在此基础上，我们又集中精力研究了上次给舌肌麻痹患者扎的那一针的部位和深度，发现恰巧是扎在一个支配舌肌的神经上，通过神经反射活动，使多年失去功能的支配舌肌的神经迅速地由抑制状态向兴奋状态转化。既然一针扎到神经上，却治好了病，那么看来“恶性刺激”也有两重性。正如毛主席所教导的“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着”，恶性和良性是对立的统一，它们是可以通过一定的条件互相转化的。对神经不适当的过强刺激，对机体固然是一种有害的刺激，但在病态情况下，给神经一个适宜的刺激强度，反能导致良性循环，由病理过程向生理过程转化。
    这个认识是否正确，还必须再回到实践中去。有一个病人患尿崩症五年，每天要喝大量的水，小便三、四十次，我们在他腰部神经点上针刺了几次，就治愈了。还有一个工人，早晨起床时，突然感到头颈部以下动弹不了，经用针刺神经治疗，立即使他四肢活动自如，离开急诊室回工厂上班了。事实证明，实践是认识的源泉，只要勇于实践，善于总结，就能继承和发展祖国的医学遗产，创造出书本上所没有的医学成就来。
    在反复实践中不断前进
    为了进一步提高针刺神经的疗效，我们总结了进行过的针刺疗法的经验，研究了各种有关神经解剖学的书籍和针灸资料，一个一个地加以认真分析，找出它们之间的相互联系和共同规律，研究出“抓住神经干，以干带梢，以干促脑”的针刺方法。有个患小儿麻痹后遗症的男孩，得病十一年，先后到过几个大城市的二十多个医院求医，没有把病治好。我们采用“以干带梢，以干促脑”的方法进行治疗，经过三次神经针刺，就使这个病儿扔掉了双拐，站起来走路了。但是，我们在一位因脑溢血引起偏瘫的老工人身上，采用上述方法针刺治疗，却没有收到很好的效果。
    为什么同样的方法，却收不到同样的效果呢？我们遵照毛主席关于“人类的历史，就是一个不断地从必然王国向自由王国发展的历史。这个历史永远不会完结”的教导，继续进行探索。原来，这个工人年龄较大，反应迟钝，病情又很重；在这以前，他曾多次接受过针灸治疗，神经的敏感性已相对减弱。这样，在别人身上的强刺激，可能在他身上就反应为弱刺激。如果机械地照搬对其他患者所采取的刺激量，就不足以激发他的神经的兴奋性，达不到应有的效果。于是，我们改换用粗针神经干弹拨的方法加大刺激量，经过一次治疗，这位工人就能下床走路，三次治疗后，他就上班工作了。
    后来，我们在开展神经针刺疗法时，根据每个患者的年龄、体质、发病时间、病情轻重等不同情况，进行具体分析，辩证施治，对不同病人选不同的刺激点，取不同的刺激量。我们还把发挥医务人员的积极性和发挥病员积极性结合起来，使病员能很好地配合治疗，疗效比过去更加迅速、显著。
    在成绩面前，我们牢记毛主席关于“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由”的教导，决心在今后的医疗工作岗位上，更好地活学活用毛主席的光辉哲学思想，坚持实践第一的观点，不断总结经验，使神经针刺疗法不断得到完善和提高。
    三二四九部队医院医疗队
〖-ZW/正文〗
