〖ZQ/总期〗5010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历史事实告诉我们：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何时候都要保持高度警惕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史事实表明，帝国主义者惯于利用节假日人们容易放松警惕的时机，搞突然袭击。例如：
    一、一九四一年四月六日是星期天，德国法西斯利用这一天突然袭击了南斯拉夫和希腊。
    二、一九四一年六月二十二日，也是个星期天，清晨四点钟，德国法西斯以几千架飞机、数十个坦克兵团和机械师为先导，从巴伦支海到黑海的三千公里的边界线上，向斯大林同志领导下的苏联突然发动了进攻。
    三、一九四一年十二月八日，也是个星期天，日本法西斯趁刚度过周末“狂欢之夜”的美军还在迷梦之中，于凌晨偷袭了美国的重要军事基地珍珠港。
    帝国主义及其走狗利用节假日入侵我国领空领海，进行破坏骚扰的事就更多了。一九五八年，美制蒋匪RB―57高空侦察机就是在春节期间闯入我国大陆的，由于我海军航空兵部队警惕性高，立即把它揍了下来。
〖-ZW/正文〗
