〖ZQ/总期〗5010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从希特勒的闪电战谈起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗闪电战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战初期，德国法西斯魔王希特勒，从他“先发制人”的反革命军事战略出发，在频繁的谈判掩饰下，以大量的飞机、坦克和快速部队，对欧洲各国发动了一系列闪电般的突然袭击。一九三九年九月一日拂晓五时，希特勒出动二千多架飞机和上万门大炮，突然向波兰全国进行猛烈的轰炸和炮击，同时集中一百五十万军队和两千辆坦克，突破波兰国境防线。波兰由于毫无戒备，在十七天之内就遭到了失败。随后，希特勒又用同样的闪电战术，在很短的时间内迅速占领了荷兰、比利时、法国、希腊、南斯拉夫等国。希特勒被欧洲的“闪电胜利”冲昏了头脑，进一步发动了对苏联的突然袭击，企图在几周之内拿下莫斯科，“以迅雷不及掩耳的战争击败苏联”。但是，在斯大林领导的苏联人民英勇顽强抵抗下，希特勒的闪电战终于以失败而告终。
    第二次世界大战后，帝国主义者并没有接受希特勒失败的教训，仍然迷信突然袭击的作用，特别是随着导弹核武器的出现，他们更进一步把军事战略建立在突然袭击的基础之上。美帝国主义的军事头目就鼓吹：“用现有的全部兵力兵器实施突然袭击是美国战略的基础。美国应首先进行这种袭击。”社会帝国主义也大肆叫嚷要发动“先发制人”的战争。事实上他们也正是这样干的。帝国主义者在战后发动的几十次侵略战争，大多是从突然袭击开始的。其中尤以美以侵略者对阿拉伯国家的袭击和社会帝国主义突袭捷克斯洛伐克更为典型。
    一九六七年六月五日早晨六时，以色列侵略者在美帝国主义的策动和支持下，出动全部飞机，对阿联、叙利亚等国同时发动突然袭击，几个小时使阿联空军损失百分之九十，叙利亚空军损失三分之一。
    一九六八年八月二十日深夜，社会帝国主义以最卑鄙的欺骗手段，空运地面部队在捷克斯洛伐克首都机场着陆，同时出动大批部队和飞机、坦克、装甲车，从苏、波、德、匈四面突然侵入捷克斯洛伐克，五天之内侵占了捷的全境。
    历史事实充分说明，突然袭击是帝国主义发动侵略战争的惯用伎俩。对此，我们必须有高度的警惕。但是，决定战争胜负的是人不是物，帝国主义的突然袭击对于没有准备的国家和军队来说，可能在战争初期造成它在军事上的暂时优势，而对于高度戒备的国家和军队来说，它不过是一只纸老虎。
〖-ZW/正文〗
