〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国成功试飞超高音速飞行器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月17日电（记者王丰丰、杜静）美国国防部17日宣布，陆军当天早些时候成功试飞一个超高音速飞行器，为进一步开发全球即时打击武器搜集了相关数据。
    国防部发表声明说，试飞的飞行器为一架概念机，隶属高级超高音速武器项目，由陆军空间和导弹防御司令部与战略司令部负责，当天是首次试飞。飞行器美国东部时间6时30分左右从夏威夷考爱岛的太平洋导弹试射场发射，预定目标是陆军位于夏威夷西南约3900公里的马绍尔群岛夸贾林环礁上的里根试验场。这个飞行器利用三级推进火箭发射，送入地球大气层预定轨道后开始超高音速滑翔，最终击中里根试验场的预定目标。
    声明说，这次试飞目的是测试飞行器的推进、滑翔及远程飞行能力。试飞中，陆军位于海、陆、空的信息平台搜集了飞行器在空气动力学、导航和热保护等方面的数据。
〖-ZW/正文〗
