〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无限风光在眼前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年新毕业干部刚来单位报到、新兵入伍乍到部队，领导和机关的同志总是感慨，这批素质不错，个个都是人才。可是过了一段时间，“美丽”的第一印象逐渐褪色，又常听到失望的感叹，身边人划拉好几遍，还是没有可用之才。其实，识才如同欣赏风景，“莫道春光无限好，万千风景在眼前”。
    “人人皆可成才”，是胡主席“七一”重要讲话中的一个科学论断。每个人来到这个世界上，都具有独特的资质和禀赋。一旦找到合适的时机，在特定的空间和特定的时间里，就能发挥出自己的优势，成为真正的人才。当然，一个人能否最终成才，取决于多方面的因素，这当中领导的呵护和环境的重塑不可或缺。
    个别领导为什么在人才上“睫在眼前常不见”呢？客观上说，一是成才需要一个过程，人才在显露才华之前，形如杂沉于石头中的璞玉，很难脱颖而出。二是人各有所长，也各有所限。“骏马能历险，犁田不如牛。坚车能载重，渡河不如舟”。一个人再有才华，如果被安排到一个不利于发挥特长的环境，慢慢就会光芒黯淡，泯然于众人。三是峰高谷必深，良马多烈马。人才往往优点突出，缺点也突出，才华冒尖，个性也冒尖。如果求全责备，就会“忌人才之细短，忘人才之所长”。
    邓小平指出：“善于发现人才，团结人才，使用人才，是领导者是否成熟的主要标志之一。”出人才就是出政绩。领导干部应用赞赏的目光和包容的心态看待每一位官兵，用全部的爱心和持久的耐心为官兵的成长成才浇水、施肥。敢为事业用人才，把每名官兵放到最能发挥才干的岗位上去，最大限度地做到人尽其才，各展其长。
〖-ZW/正文〗
