〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅美术壮写崇高民族精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院美术系师生作品研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李 伟 本报特约记者 刘国利
    近日，在中国美术馆举办的“解放军艺术学院美术系师生优秀作品展”，展示了解放军艺术学院美术系建系32年以来的教学研究创作成果，在美术界引起强烈反响，好评如潮。借此东风，11月14日，美术界专家、知名画家、文艺评论家再次齐聚一堂，畅所欲言，对军艺美术系在军旅美术领域取得的艺术成果、表现的深刻主题、产生的巨大影响进行了梳理和深入探讨。
    突出军事题材创作
    历来，军事题材创作美术相对规范和传统。军事题材作品，如何从追求新奇视觉冲击力的众多作品中脱颖而出，靠的依然是作品实力。军艺美术系自1979年创办至今，一代代园丁在潜心耕耘中，坚持深入研究军事题材，以饱含民族感情和阳刚之气的画面形式，为当代中国军事题材的绘画创作开垦了一方养分深厚的土壤。
    中国美术家协会理论艺术委员会主任邵大箴对此深有感触，他说：“像军艺美术系主任刘大为对待军事题材创作的态度就非常严肃认真，常用三四年的时间搜集素材，再进行充分的酝酿构思，才创作出那么优秀的艺术作品。军艺美术系对于学生在思想品德和艺术上的要求都非常严格。改革开放以来，这个系有新气象、新面貌，学生的造型能力、艺术修养都有很大提高。我深深感到军艺美术系是一支雄厚的艺术创作力量，希望以研讨会为契机，推动军艺美术系在军事题材的创作上取得更大进步。”
    “军事题材绘画是一个国家民族文化的重要体现。世界上的很多国家都很重视军事题材美术创作，在这种重视的背后，体现着一个民族精神、民族意志和本国文化的碰撞。”《美术研究》副主编殷双喜从国家文化的高度来品评军事题材绘画创作。他说：“今年9月，我在参加美术系师生作品展时表达了这样一个观点：军事题材绘画表现的是一个民族精神中最核心的部分，是一个民族在最艰难的时候所表现出来的整体的精神气质和态度。军艺美术系的师生用自己的创作很好地承担了这一重任。”
    无可否认，军事题材创作是军艺美术系的一个主要特色，从老师到学员在此方面都深有钻研和体会。军艺美术系每年都会组织学员到部队一线去体验生活，从中挖掘创作素材，培养画家的军旅情怀。从该系毕业的著名画家苗再新深有感触地说：“在军艺，我画了一系列军事题材的画。直到今天，我始终把军事题材绘画创作视为首要任务。”他的话，也道出了军艺美术系师生的共同心声。
    坚持现实主义方向
    多年来，军艺美术系主任刘大为带头唱响现实主义创作的时代主旋律，该系国画教研室和油画教研室、舞美教研室的教员也都以此为创作方向。这影响和带动了一批批学员，在学习中形成了一股强烈的现实主义创作风气。
    《美术》执行主编尚辉在发言时特别强调了这一点：“新时期以来，在中国艺术创作多元与多样化的发展与繁荣过程中，解放军艺术学院美术系师生创作了数量极为可观的优秀主题性美术作品。他们坚持现实主义的创作方向、尊重造型艺术规律的教学理念，为新时期中国主流美术的构建发挥了不可替代的重要作用。”
    尚辉说，现实主义绘画语言要求很高，要求画家具备扎实的专业基本功，即过硬的造型能力。改革开放以来，一些西方新的绘画思想，比如观念艺术带来了对写实绘画的否定。这让很长一段时期内美术院系的造型艺术力量变弱，而军艺美术系一直坚守对造型规律的研究。为什么许多国家重大历史题材的创作工程能够由军艺美术系师生担当完成？这除了在主题上思想上的一些追求外，更重要的是他们突出的造型能力，使得他们能够生动地呈现历史。
    与会专家分别谈到，军艺美术系这个艺术的熔炉给军旅美术家们铸造了一种尊重历史、关注现实的文化精神，这在他们的艺术追求和艺术创作中都有清晰而鲜明的体现。历史题材方面，刘大为与苗再新合作的《会师井冈》、袁武的《抗联组画・生存》、陈树东和李翔合作的《百万雄师过大江》、孙浩《平型关大捷》；现实题材方面，刘大为的《晚风》、袁武的《大山深处》、张小磊的《踏雪》等画作都给人留下了深刻印象。军艺美术系的画家们不仅用画笔描绘了当代军人多彩的生活，而且塑造出当代军人的精神品质。
    树立美术教育标杆
    据不完全统计，在历届全军美展中，近80%的参展作者和60%以上的获奖者为军艺美术系毕业学员。在历届全军美术大展中，军艺美术系毕业学员也是重大题材和讴歌时代大制作作品的主要创作者。在国家重大历史题材美术创作工程中，军艺美术系培养的军旅美术家承担了百件工程中的13幅巨制。
    与会人员认为，军艺美术系师生屡屡在全国美展或全国性美展中摘金夺银，已成为新时期中国美术史上一道独特的风景。可以说，军艺美术系取得的丰硕成果为全国美术教育树立了标杆。
    论及这一现象，邵大箴说，军艺美术系本身就是一个强大的创作团队，老师们具备很强的创作能力。尚辉说，该系最大的教学特色是以创作来带动教学。这一点是军艺美术系与其他美术院系最鲜明的区别。在该系老师中，刘大为作为军艺美术系的学科带头人，以自己在工笔和写意两个方面的突出成就带动了军艺美术系的整体教学与创作水准的提升。该系中国画教研室在工笔重彩和水墨写意两个方面的艺术探索，形成了军艺美术系在中国画领域承传有序，且在当代画坛具有引领作用的学术方阵；该系油画教研室有关军事题材的创作，则代表了新时期军事题材油画创作的审美流向和学术水准。
    殷双喜特别感慨：舞台美术设计是军艺美术系顺应时代要求，在版画教研室的基础上建立起来的专业学科。近年来，这一专业为全军各大文艺院团、影视制作中心培养了一大批舞台美术设计师和版画艺术家，他们的作品也屡屡在全国各类专业奖项中折桂。对此，大家有目共睹。
    研讨会上众多专家学者讲述的经验和理念，让现场听课的美术系学员们受益匪浅。会议结束时，刘大为语重心长地告诫学子：“民族精神需要我们去大力弘扬，需要几代人用心使它植根于我们的血脉。我相信通过大家的共同努力，军旅美术能够担当承载推动民族奋进的精神动力的使命职责。”
    图片说明：
    中国画《会师井冈》
    刘大为苗再新
〖-ZW/正文〗
