〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团士官姚广东入伍14年比武屡次夺魁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团里专门为他建起“荣誉室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团里专门为他建起“荣誉室”
    ■本报特约记者 周 琳
    ■他13次参加全军和军区比武勇夺10枚金牌，刷新3项纪录，被评为全军“优秀报务员”“红旗台台长”，荣获全军“士官优秀人才一等奖”
    ■他用工资和比武奖金还清家里外债，为父母新盖4间大瓦房；为战友捐款2万多元，资助两名失学儿童一名孤寡老人
    深秋时节，沈阳军区某通信团传出个新闻：团里专门为一名叫姚广东的士官建了“荣誉室”！记者当兵18年了，这事儿还是第一次听说，赶紧跑去采访。
    在团队大门口，正好碰上一位老大爷，一手提着一篮子沾着新鲜泥巴的花生，一手领着一个小姑娘，正和执勤门卫“理论”，非要见姚广东不可。门卫说：“老大爷，不是不让您进，姚广东外出执行任务了，不在营区。”
    “你一定要好好写写这个孩子，这孩子心眼好啊，给俺拿钱帮孙女上学！”老大爷知道记者来采访，一个劲地给姚广东 “表功”。
    “你们团就因为这个给姚广东建荣誉室？”记者问该团政委叶蓬。叶政委笑了：“你到荣誉室看看就知道了。”
    走进荣誉室，迎面一张大照片吸引了记者的眼球：一名理着小平头的战士神情专注地在拍发电报，汗水在脸颊上流淌，军装也被汗水湿透，手上架着一个小木框，双脚放在盛有冰块的水盆里……
    “这就是姚广东的训练场景。”姚广东的营长李晓民说。“他手上的小木框是干啥用的？”记者好奇地问。“在上下两面儿分别按上图钉套在手腕上，控制发报时抖腕的幅度。”记者凑近照片细看，姚广东的手腕上被图钉磨出一圈疤痕，看上去像戴了一条 “手链”。 “他按键的手指，也是老茧磨掉一层又一层。”李营长说。
    记者在荣誉室里转了一圈，不由肃然起敬――
    姚广东，1997年12月从黑龙江省五常市背荫河村入伍，13次参加军区、全军通信专业技能比武，勇夺10枚金牌，刷新了3项军区和全军纪录，被评为全军“优秀报务员”“红旗台台长”，荣获“士官优秀人才一等奖”。
    “姚广东，训练有股子狠劲儿！”和姚广东同年入伍的刘涛说：“我虽然也拿过金牌，但仅有一次，而姚广东只要比武，不论是军区还是全军的，他几乎次次拿金牌，有一次在全军通信专业比武中，他竟然一口气拿了3枚金牌！”
    四级军士长徐殿武说起姚广东更是感叹不已。“新训结束，姚广东被分配到教导队当报务兵，教官看他手指粗骨节大，当场宣布他被淘汰。姚广东不甘心，跟教官说：您给我3个月，不行我就干别的。”
    “那3个月，姚广东真是拼了。别人练1小时，他练两小时；别人周末休息，他就在报务室一闷就是一天。累了困了，他就弹吉他、打乒乓球，练手、脑、眼的配合。每天连续发报1万组，错1组自罚5千组。3个月他瘦了5公斤，考核5项第一，不但当上了报务兵，还在同年新兵中第一个当上台长！”
    “今年4月军区大比武，军区首长现场口述命令，姚广东现场发报，一名首长突然说：姚广东，有一个字你发错了！姚广东脖子一拧，硬邦邦地顶回去：首长，我敢说，我的发报和破译都准确无误！话音刚落，那位首长就带头鼓掌。原来，姚广东根本没有错，只不过首长想考考姚广东的心理素质和自信力。”
    四级军士长王海龙讲起姚广东更是敬佩。“他与8名队员参加军区通信兵大比武不但取得3枚金牌，还打破了团里第一代机械发报机每分钟发76.5组报码的纪录、第二代电子发报机每分钟100组的纪录。”
    说到姚广东资助老大爷孙女的事情，教导员王博说：“姚广东其实家里特别困难，入伍时家里还背了6万元的债，平时连一瓶纯净水都舍不得买。因为他比武总是拿金牌，奖金拿了不少，不但还清了入伍前家里欠的外债，还为父母新盖了4间大瓦房。这些年，他还先后用比武奖金为家里遭灾的战友捐款2万多元，还资助了两名失学儿童、一名孤寡老人。”
    王教导员还说，就在前两天，姚广东的父亲给连队打来电话，说当地政府为奖励姚广东在部队的突出表现，书记、镇长带人把一台42寸液晶电视机敲锣打鼓地送到了家里。乡亲们都夸：“老姚家那小子，兵当得有出息！”
    正聊着，姚广东回来了。记者问：“姚广东，探亲回家时感觉如何？”他一挺胸脯：“幸福！我回家时，村长还专门杀猪宰羊请我吃饭呢！”
    旁观者点评
    一名普通平凡的战士，爱军精武报国建功屡获殊荣。姚广东的经历说明，军营是成才的沃土、事业的舞台，是龙就能飞，是虎就能跃，肯耕耘就一定有收获。眼下，正是每年一度的征兵时节，希望有志从军的青年看看这篇稿子，快快走到军营来。说不定，你就是下一个“姚广东”！
    ――团政委叶 蓬
    主人公签名：姚广东
    图为姚广东在他的个人荣誉室里。
    周 琳摄
〖-ZW/正文〗
