〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫道桑榆晚 为霞尚满天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北省廊坊军分区第一干休所离休干部杨敏学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/赛宗宝/杨鸿/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 赛宗宝 特约记者 杨 鸿 刘松峰
    “桑榆之年，老骥伏枥，尽放余晖，关心民生，心系群众，只为了社会和谐……”
    初冬时节，在河北省廊坊市多个热闹繁华的交通路口，人们都能看到LED大屏幕上显示的这样一段文字。
    是谁享有如此殊荣？
    廊坊市委宣传部部长辛绍杰告诉记者，这位可亲可敬的老人就是92岁高龄的老八路、廊坊军分区第一干休所离休干部、军分区原司令员杨敏学，当地群众亲切地称他为廊坊人民的“形象大使”。
    离休后写下50多万字笔记，义务作报告百余场。杨敏学说勤学有四好――
    “政治上不糊涂，思想上不落后，生活上不孤单，头脑不痴呆”
    “家里有些乱，不好意思啊！”10月下旬的一天，我们被一位腰板硬朗、身着旧军装的长者让进家门。记者怎么都不敢相信，眼前这位声音洪亮、视听无碍的长者，就是92岁高龄的杨敏学。
    整齐的书桌上摆放着3只规格不等的放大镜，由于使用频繁，已显得有些破旧。一台开着机的电脑上，有杨敏学刚刚浏览过的网页。书柜里摆放着他当年用鲜血换来的三级独立自由勋章、三级解放勋章，以及和平时期赢得的近百个奖牌、奖杯和荣誉证书、聘书。
    翻阅杨老15个厚厚的剪贴本，只见上面密密麻麻写满了批注。杨老的老伴赵梅丛告诉记者，杨老没有别的嗜好，就是酷爱读书看报听新闻，每天坚持学习两小时雷打不动，经常是白天外出参加公益活动，晚上回家加班看书学习，先后写下50多万字的读书笔记。
    谈起读书学习的缘由，杨敏学有一番独到的理解：“人离开工作岗位了容易感到空虚，最好的解决办法就是坚持学习。勤学有四大好处：政治上不糊涂，思想上不落后，生活上不孤单，头脑不痴呆。学习，让我的晚年生活过得很精彩。”
    就这样，日复一日、年复一年，杨敏学奔走于党政机关、部队、学校和工厂之间，利用和党员群众交流的机会，讲述他亲身经历的战斗故事，交流自己的学习体会，阐释党的创新理论和路线方针政策，成为廊坊市尽人皆知的“理论宣讲员”。截至目前，他已累计义务为群众作报告百余场，听众达2.5万多人次。
    为了向更多的群众宣传党的创新理论，杨敏学还从廊坊日报社的业余报道员干起，多年笔耕不辍。如今已是10多家媒体特约记者和通讯员的杨敏学，先后在各类报刊发表稿件2000余篇，获得总政、北京军区、河北省军区和地方新闻单位的奖励60余次。
    这期间，他不仅学会了操作电脑、熟练使用数码相机，还在家人帮助下开通了“老八路微博”，经常和年轻人在网上互动。一位90后网友给杨老留言说：“当年战场开大炮，今天握着鼠标跑，耄耋之年做榜样，乐观豁达心不老。”杨敏学幽默地回帖道：“谢谢年轻人，我今年92岁，也应该算是‘90后’吧。”
    被当地28家单位聘为义务监督员，化解社会矛盾纠纷百余起。杨敏学说――
    “助人为乐，他人快乐，自己更乐”
    杨敏学爱管“闲事”在当地是出了名的。只要没有特殊情况，每天吃完早饭，他便习惯性地背着装有笔记本、笔和有关宣传资料的挎包，胸挂数码相机，奔走于大街小巷之中。
    前几年，廊坊市争创国家卫生城市。杨敏学看到有些路段杂草、杂物很多，有的公园避雨棚子和坐椅太少，就给市政府有关部门写信和打电话反映。有关部门迅速整改，并聘请他担任市容市貌监督员。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    现在，杨敏学已是该市12个行业、28个单位的义务监督员，近年来成功化解各类社会矛盾纠纷百余起。作为“百城万店无假货”活动质量监督员，他在明珠大厦看到有营业员上班时间吃西瓜，马上向大厦管理部门反映，使服务质量明显提高。
    杨敏学的4个儿女都在北京定居，2008年北京举办奥运会期间，住在女儿家的杨敏学看到小区里有许多志愿者为奥运服务，顿时坐不住了。他找到朝阳区志愿者工作办公室，工作人员答复说：“按照有关规定，志愿者不能超过55周岁，您老的年龄实在超出太多了。”眼看要被拒绝，杨敏学拍着胸脯倔强地说：“我是个老兵，身体硬棒着呢，出了问题我个人负责！”
    工作人员执拗不过，只好请示上级，最终特批了他的请求，杨敏学由此成为北京奥运会年龄最大的志愿者。此后的20天里，杨敏学负责在北京朝阳区某眼镜店门口疏导交通、纠正乱摆乱放现象，风雨无阻。过往路人无不被这位耄耋老人忙碌的身影所感动，纷纷竖起大拇指称赞。事后，朝阳区委、区政府专门给杨敏学寄来了奥运志愿者奖章。
    说来也怪，40岁时就患有糖尿病的杨敏学，终日勤思敏学，跑跑颠颠热心公益事业，如今50多年过去了，不仅身体健康，而且思维敏捷。每当有人谈及这一话题时，杨敏学总喜欢用自己总结的那套“快乐养生法”作答：“助人为乐，他人快乐，自己更乐。如此利人利己、利国利家之事，何乐不为！”
    30年如一日弘扬传统美德，带动数百名群众成为文明使者。杨敏学说――
    “爱是可以传递的，无数颗爱心交融汇聚就能筑起和谐大厦”
    在廊坊市许多群众眼里，杨敏学是他们生命中的“贵人”。廊坊市悦克快餐公司董事长万炳根，就是其中之一。
    20年前，万炳根高考落榜后，从江西老家来到廊坊讨生活。他借了同乡的几百元钱在街头摆摊修表，不仅入不敷出，还常常受到城管人员的“清理”。
    那是一个寒冷的冬日，家住附近的杨敏学到表摊修表。看到这个外乡小伙在寒风中冻得瑟瑟发抖，僵硬的手拿镊子都很困难，非亲非故的杨敏学主动帮他联系在市明珠大厦租了个柜台，并用自己省吃俭用积攒下来的5000元钱替他交了租金，万炳根的生意自此有了起色。经过20年打拼，如今万炳根已经成为廊坊市最大的快餐配送公司的老板，资产颇丰。
    “我也要像杨司令那样，做一个对社会、对国家有责任感的人，让人民群众永远都念共产党的好！”万炳根怀着感恩之心，学着像杨敏学那样回报社会：公司招收员工时，党员、复转军人、困难群众优先；只要听说哪里有灾，他第一时间捐款捐物；每当身边员工家里有困难时，他都慷慨解囊帮助。
    “爱是可以传递的，无数颗爱心交融汇聚就能筑起和谐大厦。”回忆此事，杨敏学在日记中这样总结道。
    据廊坊军分区政委宋革新介绍，杨敏学老人数十年如一日，始终保持共产党员的政治本色，大力弘扬助人为乐社会美德，先后带动数百名群众成为城市文明使者。
    几年前，杨敏学发现有一群离退休老人天天在广场扭秧歌，就拍了一组照片刊登在《廊坊日报》上。从此，到广场扭秧歌的老人越来越多。看到秧歌队伍不断壮大，杨敏学又上书市委领导，建议加强组织引导，拓展活动内容，以此活跃群众文化生活。
    后来，这支“夕阳红宣传队”除了扭秧歌外，还充实了唱红歌、说快板等内容，并把文化活动与宣传党的路线方针政策、国家的法律法规相结合，先后参与了北京奥运会巡演、汶川地震赈灾义演和纪念建党90周年等公益活动，受到党和国家领导人的亲切接见，成为廊坊市一张亮丽的“城市名片”。2010年，“夕阳红宣传队”还应邀到日本访问，成为中日文化交流的使者。
    杨敏学经常走街串巷，用手中的DV记录下廊坊城市的发展变化。
    邬耀华摄
〖-ZW/正文〗
