〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵吴晴的“撒手锏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵吴晴的“撒手锏”
    ■刘文静
    虽是花样年龄，济南军区某部通信站女兵吴晴浑身上下，却充满干脆利索的兵味。更令男兵叹服的，是吴晴的几个“撒手锏”。
    今年3月，由于任务需要，传真室、作战室都要安排传真收发员24小时值班。而传真班加上班长吴晴总共就3人，又都是女孩子，吃得消么？领导有些担心。
    吴晴却很干脆：“保证完成任务！”她把自己排在最容易犯困的时段值班，为了坚持战备值班，平时不吃辣的她悄悄找到炊事班的老乡王敬要了不少辣椒。
    这不，借助辣椒这个“撒手锏”武器，吴晴硬是连续顶住了一个月的值班任务，受到司令部领导表扬。然而脸蛋不愿意了，起了十几个“小包”抗议，让吴晴手忙脚乱“战痘”了半个多月才撤军。
    训练上吴晴的“撒手锏”就是自我加压，以达到男兵考核标准作为目标。在前不久要塞区组织的岗位练兵比武中，她将看打录入和听打录入两项冠军收入囊中。即便是500米收放线，也有不少男兵是她的手下败将。
    当别人夸赞她时，吴晴反而显出了少见的羞涩，吐出一句经典广告词：成功，我才刚上路呢。
〖-ZW/正文〗
