〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排距伦敦仅一步之遥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞觉敏表示队伍逐渐成熟但仍需提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 据国际排联网站消息，2011年女排世界杯赛17日在日本战罢倒数第二轮。中国女排3∶0横扫肯尼亚队之后积分仍排在第三位，距离2012年伦敦奥运会只有一步之遥。
    世界排名第二的美国队在榜首大战中3∶1击败卫冕冠军意大利队，终结后者九连胜的同时朝着本队历史上的第一个世界杯冠军靠近。
    中、肯之战没有任何悬念，中国队毫不费力地以25∶7、25∶15、25∶10取胜，整场比赛进行了不到一个小时。
    10轮比赛之后，中国队以7胜3负积23分的成绩排在美国队和意大利队之后。获得世界杯前三名的队伍将收获第一批伦敦奥运会的入场券，中国队的命运掌握在自己手中。只要在18日的最后一轮比赛中战胜德国队，中国队将肯定出线。如果落败，也还有机会同日本队和德国队比较局分和小分。
    中国队争夺奥运会入场券的两大对手德国队和日本队在本轮相遇，结果东道主日本队苦战五局之后胜出。本轮过后，日本队和德国队分别积21分和20分，仍有可能反超中国队。
    据新华社东京11月17日电（记者马杰）主教练俞觉敏认为，中国队虽正逐渐成熟，但仍只是“二流”球队。
    俞觉敏认为，从去年日本世锦赛到今年世界杯重返日本，中国队已经发生了翻天覆地的变化。“通过这一年的磨练，惠若琪、杨B菁这些年轻运动员担纲了主力，她们的冲击力给球队带来了活力，王一梅、马蕴雯、魏秋月这些老队员从今年4月到现在，维持了相对稳定的训练水平，再加上张磊和张娴等老运动员的重新归队，这个队伍正在逐步走向成熟，”他说。
    “要成为真正的强队，我们还有很长的路要走。”俞觉敏说。
〖-ZW/正文〗
