〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张义华的“十八般武艺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国庆/赵国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张义华的“十八般武艺”
    ■汪国庆 赵国栋
    提起张义华，北京军区某边防巡逻艇大队官兵几乎无人不晓。他不仅能创作国画、油画，还能在木头、石头、葫芦上刻画写字，更绝的是他能在蛋壳上雕刻各种画像文字，形象逼真、惟妙惟肖。
    张义华入伍前学过国画，有一定的绘画基础。到部队后，被选到大队政治处电影组，并担任兴趣小组小教员。他和战友们充分发挥想像力，找来木头、石头、葫芦，研究雕刻和烫制。刚开始在蛋壳上雕刻时，几乎刻一个碎一个，经过不懈努力，他终于掌握了技巧，雕刻的图案和文字也越来越精美。
    今年，大队组建石头文化长廊，他又成了主力。为了在坚硬的石头上刻上战士们自己的作品，他反复研究试验，终于摸索出了用电磨机切割加上凿子凿刻的方法，刻出的字整齐又美观。以他雕刻作品为主的石头文化长廊成了官兵读书学习、陶冶情操的好地方。
    这些年，张义华先后创作了国画、雪雕、木雕、蛋刻、石刻、葫芦雕刻等作品500余件，带出绘画烫画“小能人”20多名，两次荣立三等功，成了名副其实的“军营小艺术家”。
〖-ZW/正文〗
