〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴“友谊-2011”反恐联训在巴基斯坦举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾瀚龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴“友谊-2011”反恐联训在巴基斯坦举行
    新华社伊斯兰堡11月17日电（记者贾瀚龙）中巴“友谊-2011”反恐联合训练17日在巴基斯坦曼格拉举行了开幕式。中国人民解放军兰州军区副司令员赵建忠中将和巴基斯坦陆军穆扎米尔中将分别率两军观摩团出席，并检阅了双方参训分队。
    赵建忠在致辞中说，中巴是和睦友好的好邻居，经受时间和国际风云变幻考验、坦诚合作的好伙伴。多年来，中巴两国两军各领域交流合作务实高效、硕果累累，中巴“全天候”友谊久经考验，坚不可摧。
    穆扎米尔在致辞表示，巴中友谊经历时间考验，始终坚如磐石，此次反恐联合训练为加强两军联系、共同探索反恐新模式提供了宝贵机会。穆扎米尔感谢中国在各方面，包括自然灾害中对巴基斯坦给予的帮助。希望两军官兵通过联训相互学习，进一步增强两国友谊。
    仪式结束后双方分别组织了武器装备展示，中方代表团参观了巴陆军训练设施。之后，中巴参训部队正式进入联训阶段。
〖-ZW/正文〗
