〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竖起耳朵听课开动脑筋答疑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某旅严格落实课后讨论环节提高政治教育效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/杨守宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竖起耳朵听课 开动脑筋答疑
    西藏军区某旅严格落实课后讨论环节提高政治教育效益
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员杨守宝报道：11月上旬，西藏军区联合督察组来到某旅检查政治教育情况。督察组随机抽取3个连队的8名战士，要求他们讲述对当天教育内容的理解。这8名战士的讲述不仅准确全面，而且能够联系部队和自身实际，令督察组成员不断点头赞许。陪同检查的旅政委张晓说，注重抓好政治教育的课后讨论这一重要环节，让官兵人人动脑、动手、动口，教育内容自然就消化吸收得好。
    记者参加该旅二营五连组织的《坚定走中国特色社会主义道路信念》课后讨论时看到，官兵们围绕“近年来我家有哪些变化？我国取得了哪些巨大成就？这些变化和成就说明了什么？”等话题进行讨论，发言极为踊跃。指导员陈子兵说：“我们组织这次讨论主要采取的是‘大树分杈破题法’，就是根据授课内容列出若干个与战士联系紧密的具体话题，组织官兵讨论。有效激发了战士发言热情。”
    记者了解到，在课后讨论中，他们经常采取“定人定题交流法”，即针对一些官兵讨论时不易理解掌握的问题，讨论前指定专人作重点发言准备，讨论时进行适时引导；“对话释疑法”，即通过互相问答形式，加深对讨论问题的理解；以及“联系实际明理”“典型事例剖析”等方法，帮助官兵消化吸收授课内容。注重搞好课后讨论，既能锻炼口才，又能提高分析问题认识问题的能力，还密切了战友间的关系。
〖-ZW/正文〗
