〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天宫一号与神舟八号交会对接任务取得圆满成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神舟八号飞船返回舱安全着陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央国务院中央军委致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张德江宣读贺电 刘延东郭伯雄徐才厚观看飞船回收实况
    常万全宣布任务取得圆满成功 梁光烈陈炳德廖锡龙许其亮一同观看
    新华社北京11月17日电 （记者吴晶晶、华春雨）北京时间2011年11月17日19时32分，神舟八号飞船返回舱在内蒙古中部预定区域安全着陆。至此，天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船交会对接任务取得圆满成功。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，在北京航天飞行控制中心观看飞船回收实况。张德江宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。
    2011年9月29日和11月1日，我国自行研制的天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船分别在酒泉卫星发射中心成功发射，准确入轨。11月3日和11月14日，天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船在太空进行了两次交会对接，均取得圆满成功。
    17日19时许，张德江、刘延东、郭伯雄、徐才厚等领导同志来到北京航天飞行控制中心飞控大厅，通过中心指挥显示系统观看神舟八号飞船回收实况。
    18时45分，在北京航天飞行控制中心调度指挥下，地面测控站向神舟八号飞船发出轨返分离指令，飞船返回舱与轨道舱分离，并建立返回制动姿态，飞船发动机点火实施制动。随后，飞船推进舱与返回舱分离，返回舱从太空向地球表面返回。19时19分，返回舱主降落伞成功打开。19时32分，返回舱在内蒙古自治区中部预定区域成功着陆。担任飞船回收任务的西安卫星测控中心所属着陆场站及时发现目标，在陆军航空兵部队的配合下，迅速抵达返回舱着陆点，展开返回舱回收工作。
    20时16分，载人航天工程总指挥常万全宣布：天宫一号与神舟八号交会对接任务取得圆满成功。
    在热烈的掌声中，张德江宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。贺电说，天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船成功实现交会对接，标志着我国空间交会对接技术取得重大突破，实现了我国空间技术发展的重大跨越。这是我国载人航天事业发展史上的重要里程碑，是建设创新型国家的标志性成果，是中国人民在攀登世界科技高峰征程上取得的又一新的胜利。中共中央、国务院、中央军委向所有参加这次任务的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    贺电说，天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船交会对接任务的圆满成功，只是整个空间交会对接任务迈出的第一步，明年还要继续实施天宫一号目标飞行器与神舟九号、神舟十号飞船的交会对接。希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，戒骄戒躁、再接再厉，团结协作、创新进取，为继续推动我国航天事业科学发展，为实现全面建设小康社会奋斗目标、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大贡献。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、廖锡龙、许其亮一同观看飞船回收实况。
    按照计划，天宫一号目标飞行器将变轨至高度约370公里的飞行轨道，转入长期运行管理，等待明年与神舟九号、神舟十号飞船进行交会对接。神舟八号飞船返回舱和搭载的有效载荷将于近日分别交付有关单位进行科学研究与试验。
    新华社北京11月17日电中共中央国务院中央军委对天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功的贺电
    总装备部、工业和信息化部、国家国防科技工业局、中国科学院、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国电子科技集团公司并参加天宫一号与神舟八号交会对接任务的全体同志：
    欣悉天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船交会对接任务取得圆满成功，中共中央、国务院、中央军委特向所有参加这次任务的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船成功实现交会对接，标志着我国空间交会对接技术取得重大突破，实现了我国空间技术发展的重大跨越。这是我国载人航天事业发展史上的重要里程碑，是建设创新型国家的标志性成果，是中国人民在攀登世界科技高峰征程上取得的又一新的胜利，对于增强我国经济实力、科技实力和民族凝聚力，鼓舞全党全国各族人民努力实现“十二五”时期发展目标、奋力夺取全面建设小康社会新胜利，具有重大而深远的意义。你们为国家和民族建立的卓越功勋，祖国和人民永远不会忘记！
    成绩属于过去，未来任重道远。天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船交会对接任务的圆满成功，只是整个空间交会对接任务迈出的第一步，明年还要继续实施天宫一号目标飞行器与神舟九号飞船、神舟十号飞船的交会对接。希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，戒骄戒躁、再接再厉，团结协作、创新进取，为继续推动我国航天事业科学发展，为实现全面建设小康社会奋斗目标、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大贡献。
    中共中央
    国务院
    中央军委
    2011年11月17日
    神舟八号飞船安全着陆后，搜救官兵进行紧张转移工作。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
