〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者在内蒙古主着陆场目击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗星星点灯“神八”回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/李超军/郗奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星星点灯 “神八”回家
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 李超军 通讯员 郗 奔
    阿木古朗草原，蒙语意为平安的土地。今晚，这里因为“神八”，再次成为焦点。
    “近了，近了，飞船正飞向祖国母亲的怀抱……”记者搭乘地面搜索车，一路风驰电掣，一路心潮激荡。这是一个极为壮观的场面：5架直升机轰鸣着在夜空盘旋，地面搜索车队车灯闪烁，像一条雪亮的巨龙在草原上奔驰，一张立体搜索网在无垠天地间张开。
    测控车上，我国自行研制的多目标跟踪雷达直指苍穹，各种跟踪测量设备忙碌工作。
    “飞船调姿”“轨道舱分离”“制动开始”“推进舱分离”“进入大气层”……着陆场前置雷达站的调度指挥车里，指挥员的调度口令此起彼伏。此刻，神舟八号飞船正沿着预定轨道，向着内蒙古主着陆场区飞来。
    草原上空，繁星闪烁，仿佛一盏盏明灯，照亮了“神八”回家的路。
    “看，‘神八’回来啦！”突然，地面指挥人员听到空中搜救队员激动的报告话音。记者抬眼望去，夜空中突然出现一个亮点，向着这片草原飞来……
    “回收一号发现目标！”随着前置雷达操作手清脆有力的调度口令响起，返回舱第一时间被成功捕获。
    “搜索开始！”19时17分，着陆场系统总指挥张海东一声令下，5架搜救直升机如鹰隼般紧盯着目标区域，搜索圈越缩越小。
    “跟踪正常……”各种信息数据源源不断传来，车载电脑显示屏上各种相关数据不停地跳动，地面搜索回收系统牢牢锁定飞船行踪。
    19时19分，空中传来“嘭”的一声震响，表明面积达1200平方米的主降落伞成功打开。追随着返回舱降落轨迹，车队急速行驶。坐在颠簸的越野车中，记者远远看见，飞船底部突然冒出一团红色火焰――在距离地面1米的时候，4台反推发动机精确点火，飞船返回舱如同一片羽毛，稳稳落到柔和的草地上。
    “回收三号发现目标！”19时55分，空中搜索直升机迅速降落在返回舱落点附近。20时01分，地面搜索分队抵达返回舱着陆现场，搜救人员携带搜救装备迅速奔向返回舱，第一时间建立起警戒区域。
    着陆现场，照明灯组成一排弧形光。表皮被大气层烧灼成深褐色的返回舱平稳“坐”在地上，像是经历了一场大战后的战士正稍作小憩。
    返回舱一侧，是4个半尺深的大坑，反推发动机点火时留下的痕迹清晰可辨。记者靠近返回舱从舷窗向里窥望，安置在座椅上的两个“模拟人”笑容可掬。
    “开舱”“取有效载荷”……随着一道道指令接连发出，搜救队员开始对返回舱实施现场处置。
    “成功了！”着陆现场欢声雷动――中国载人航天工程首次交会对接任务在这里完美收官！
    （本报内蒙古阿木古朗草原11月17日电）
〖-ZW/正文〗
