〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批复原则同意《全国抗旱规划》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 中国政府网17日发布了《国务院关于全国抗旱规划的批复》。
    批复原则同意《全国抗旱规划》，要求各地区、各有关部门要认真组织好《规划》实施工作，深入贯彻《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》和中央水利工作会议精神，坚持科学调度管理水资源、加强抗旱工程建设、推行节约用水的生产生活方式三者并举，统筹安排，加快构建与经济社会发展相适应的抗旱减灾体系，形成抗旱减灾长效机制，全面提升我国抗旱减灾的整体能力和综合管理水平，保障城乡居民生活用水安全和经济社会可持续发展。
    批复强调，各省（区、市）人民政府要切实加强《规划》实施工作的组织领导，将本规划内容纳入地方经济社会发展规划，结合当地实际制定实施方案，逐级落实工作目标和任务。要加大对抗旱减灾工作的投入，按照以地方自筹为主、中央投资为辅的原则，多渠道、多元化筹措资金。要提高全民节水意识，加快转变经济发展方式，大力推进农业节水，努力减少水资源消耗，加大防治水污染工作力度。对《规划》中涉及的建设项目，要认真做好前期工作，合理确定建设规模和投资，并按程序报批后实施。
〖-ZW/正文〗
