〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区司令部直属部队打造地域特色“文化大餐”等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文亮/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区司令部直属部队
    打造地域特色“文化大餐”
    沈阳军区司令部直属部队根据边防特点打造“文化大餐”，激发官兵爱国戍边的动力。（孙文亮、周 琳）
    西藏军区某步兵旅
    开展为老兵送温暖活动
    11月初以来，西藏军区某步兵旅开展为退伍老兵解难题送温暖活动，取得很好反响。 （杨小林、彭凯强）
    东海舰队某潜艇支队
    “老兵讲坛”点燃创业梦想
    10月底以来，东海舰队某潜艇支队开办“老兵讲坛”，为老兵解疑释惑。目前已有21名成功创业就业的老兵走上讲坛。 （龙耀东、王 超）
    广州军区某舟桥旅
    组织开展老兵团员宣誓活动
    11月13日，广州军区某舟桥旅开展“闪亮青春献军营，岗位建功展风采”团员青年风采展示暨“老兵”宣誓活动，反响热烈。（王晓永、苏俊杰）
    北京军区直属某部
    提高大学生干部任职能力
    11月初，北京军区直属某部邀请各级带兵人为大学生干部讲述带兵经验，提高大学生干部第一任职能力。
    （吴定勇）
    武警呼伦贝尔市森林支队
    读书活动为官兵“强身健体”
    武警呼伦贝尔市森林支队结合退伍教育开展“党旗引领我成长”读书活动，引导青年官兵多读好书加强修养。
    （杜俊奇、程海波）
    沈阳军区某装甲旅
    多渠道创建学习型团组织
    近日来，沈阳军区某装甲旅近百名团员青年受到上级表彰。这是该旅依托“共青团理论业校”多渠道创建学习型团组织结出的硕果。 （穆长龙）
〖-ZW/正文〗
