〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美澳军事同盟持续升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日，正在澳大利亚访问的美国总统奥巴马与澳总理吉拉德共同出席新闻发布会时宣布，美国将从明年起在澳大利亚达尔文部署一个连的海军（200―250人），五年内增加到2500人。奥巴马称，这一军事部署将促进美澳两国构建起相互合作的关系。言外之意，美澳军事同盟关系将因此进一步密切，双方军事合作将持续升温。
    据美国《华尔街日报》称，除派驻海军陆战队员以保证美国在澳大利亚的永久军事存在之外，美澳进一步加强军事合作的内容还包括：美国海军将增加在澳大利亚附近海岸的行动频率，美军及其舰只将获得对澳大利亚一些军事设施的“永久和经常”使用权，增加进出澳大利亚的美军军机架次，双方将更多地举行军事联合演习。澳方还会向美军开放现有的军事训练场所、军港，美军在这些场所不仅可以驻军、训练，还可以安置或囤积大量先进武器装备。有消息显示，目前美国在澳大利亚已经部署了一些大型无线电监听站，专门用来监听印度洋和太平洋两个方向。
    其实早在奥巴马访问澳大利亚之前，美澳双方就已经显示出加强协调彼此军事行动的动向。澳大利亚国防部长史密斯今年夏天称，美澳将增加联合演习、联合训练和联合行动。今后将会有越来越多的澳大利亚军舰、战机和军人从其他地区调往澳大利亚西北部地区。分析人士称，美军表示要派士兵驻扎到澳大利亚北部，澳大利亚本身也在加强西北部兵力的调整部署，这说明澳大利亚基本确定了一个方针：那就是在军事部署上要跟美国团结一致，随美国而动。
    可以说，加强军事同盟是美澳双边军事关系今年的主旋律。今年9月，美国国防部长帕内塔曾指出，澳大利亚和美国将拓宽彼此之间的安全合作，以共同应对21世纪新出现的挑战，如全球恐怖主义。帕内塔尤其指出网络安全是未来战场，美澳双方将共同努力战胜可能来自这个领域的非同小可的新威胁。澳大利亚外长陆克文当时回应说，网络安全领域是一个往往没有已知敌人的非常规性战争的战场，必须把该领域作为美澳联盟磋商与竭诚合作的正式组成部分。另据日本《外交官》网站称，为进一步联合美国，澳大利亚还准备购买或租借美国弗吉尼亚级核潜艇。澳大利亚军方认为，弗吉尼亚级核潜艇航速快，续航能力不受限制，能够以跨大洋的距离先于对手发现目标，可以保证澳大利亚海军至少到2050年前都能对周边邻国保持压倒性优势。
    与此同时，在其他国家纷纷选择从阿富汗撤军之际，澳大利亚则在阿富汗加强了与美军的反恐合作。根据澳大利亚国防部提供的数字，目前澳大利亚大约在阿富汗境内部署有1550名军人。此外还有约800名澳大利亚军事人员部署在更广泛的中东地区，为联军在阿富汗的军事行动提供支持。其中澳大利亚精锐的特种部队“特别空勤团”，更是在阿富汗直接参与美军对塔利班的作战。
    但是，对于美澳军事同盟升温也有舆论并不看好，前车之鉴在于，驻扎在日本的美军士兵经常侵犯当地民众利益，不断传出丑闻，并因此一再受到抗议甚至对簿公堂。难道相对于驻日美军而言，驻澳美军就更能遵守纪律吗？也许美澳军事同盟的麻烦事儿，才刚刚开始。
〖-ZW/正文〗
