〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警武汉市支队为退伍老兵提供就业指导等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警武汉市支队为退伍老兵提供就业指导
    本报讯 余长荣、彭婷婷报道：近日，武警湖北省总队武汉市支队邀请武汉市人力资源部门专家到部队举办讲座，为即将退伍的老兵提供就业指导。据了解，目前这个支队已有78%退伍士兵与相关单位达成就业意向。
    蕲春县人武部做好专武干部选配工作
    本报讯 蓝健文、雷良友报道：湖北省蕲春县在9月份基层换届中，扎实做好专武干部选配工作，70%的乡镇武装部长得到提拔和重用，新选配的武装部长平均年龄在31岁左右。
    西安军代局某军代室开展“1+1”扶贫帮困活动
    本报讯 朱勇、杨敏报道：近日，总装西安军代局某军代室官兵来到陕西省周至县前黄池村困难户黄峻峰家，开展送温暖活动。这种针对当地贫困群众的一对一帮扶活动已持续两年，取得了较好的效果。
    沈阳军区某舟桥团积极支援驻地冬季农田建设
    本报讯 张川江、孙忠毅报道：进入冬季以来，沈阳军区某舟桥团陆续出动工程机械43台次、车辆120台次，帮助驻地修筑农田道路累计达数公里。
〖-ZW/正文〗
