〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国拼搏 追求卓越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一军体大队着力推动军体文化新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄睿/梁志斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 睿 梁志斌
    学习贯彻党的十七届六中全会精神，推动社会主义文化大发展大繁荣在全国掀起热潮。作为我军在国际军事体育领域有效履行使命任务的尖兵劲旅、展示国家和军队形象的重要窗口单位，八一军体大队展开了一场军事体育文化大讨论，官兵一致认为，只有不断丰富和发展大队传统的旗帜文化、冠军文化、和谐文化，才能进一步促进竞技体育水平不断提高。
    体育是文化的重要组成部分，是建设社会主义先进文化的重要内容。在八一军体大队，旗帜就是方向，旗帜就是力量。建队以来，大队坚持用旗帜文化强化官兵理想信念，教育引导军体人永远忠诚于党，为祖国荣誉而拼，为军队使命而战。
    军事体育文化要有大发展、大繁荣，必须继续用旗帜引领军事体育文化的发展方向。在八一军体大队，新队员入伍，集合在国旗下讲传统，始终牢记为国征战的奋斗历程，把捍卫国家荣誉作为最高的竞技追求；出国参赛时，怀揣国旗远征，无论走到哪里，祖国在我心中。国际军体第44届军事五项世界锦标赛时，号称“飞毛腿”的赵敏高烧不退，最后一项越野比赛时心力和体力严重透支。当他口吐白沫，拼尽最后力气第一个冲过终点后，一下子就昏倒在地上。为了心中那面鲜艳的红旗，铁血战士拼得无怨无悔。
    潜心磨利剑，赛场现锋芒。八一军体大队这个层出不穷的冠军群体，在赛场上用一个个动人的瞬间形成拼搏向上、勇争第一的冠军文化，振奋和激励一代又一代军体健儿敢为人先、超越自我、追求卓越、立于不败之地。
    冠军，是这座军营的特殊元素。矗立在大队花园的“世界冠军”碑，是八一军体大队标志性的文化建筑，碑座上镌刻着大队历年世界冠军运动员和教练员的姓名。荣誉室里展览的冠军奖杯，每每使参观者驻足沉思。每一尊奖杯，都记录着军体人为冠军拼搏的感人故事。在国际军体第57届军事五项世界锦标赛上，队员向渊在500米障碍比赛中不慎从高墙上摔落，肘部脱臼，他强忍疼痛继续坚持比赛。当这位刚强的运动员被医护人员抬出赛场时，全场观众起立，用掌声表达了他们对中国军人的敬意。拼倒争第一，站着升国旗。他不是冠军，但在全场观众的眼里，他就是冠军。
    大力弘扬体育文化，是建设体育强国的需要，也是落实科学发展观、构建和谐社会的需要。文化认同是和谐的基础，构建和谐需要文化的凝聚。八一军体大队精心打造和谐内部环境，密切融洽官兵关系，和谐文化建设如一缕春风，温暖着官兵的心田。
    在以人为本的和谐文化理念引领下，运动员之间，既是相互争先的对手，又是情同手足的战友。每个军体人都知道，只有相互协作，才能战无不胜。许多队员不图名不图利，甘当无名英雄，把队友送上领奖台。2011年7月，在第五届世界军人运动会男子射击比赛中，面对中国队整体比分落后的不利局面，最后一个出场的老将金泳德力挽狂澜，一举夺得3枚金牌，为我军代表团立下汗马功劳。金泳德永远不会忘记战友们对他的鼓励与支持。他说，“我这次能够夺取3枚金牌，是因为有大队这样温暖如家的好环境，拿不到好成绩，对不起战友的支持！”
    大力弘扬体育文化，在构建社会主义核心价值体系和培育当代革命军人核心价值观中发挥着独特的作用。八一军体大队政委张正龙说：“夺金牌、创纪录，升国旗、奏国歌，扬国威、振军威，我们将继续大力加强军事体育文化建设，不断激励军体健儿勇往直前、超越自我、亮剑必胜，不断谱写军事体育事业的辉煌篇章。”
    左上图：大队荣誉室里陈列的冠军奖杯诉说着一个个顽强拼搏的感人故事，成为后来者的重要力量源泉。
    黄 睿摄
〖-ZW/正文〗
