〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全国农运会会徽、吉祥物揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会徽图案由三个变形的字母“N”组成，分别代表农业、农村和农民。三个“N”字采用蓝、黄、绿三色，分别代表天空、大地和庄稼，表示农民体育植根于祖国大地，有着广泛的群众基础。
    吉祥物名字为“牛牛”，表示全国农民牛劲十足、牛气冲天，生活越来越好。“牛牛”以著名的南阳黄牛为形象特征，体现了南阳的地域特色，作品经过拟人化与卡通设计后，动作强劲，彰显出农民运动员的力量与速度，表达出“更快、更高、更强”的体育精神。本届农运会的主题口号为：展农运风采，创中原辉煌。
    第七届全国农运会将于2012年9月16日在河南省南阳市举行，本届赛事共设置15个大项、198个小项。目前，农运会的筹备工作已取得阶段性成功。8个新建场馆、7个改造提升场馆的建设都在有条不紊地进行，主体育场的主体结构已经封顶，明年3月底全部工程都将竣工，并投入试运行。
    据介绍，第七届全国农运会是河南省自新中国成立以来承办的规格最高、规模最大的国家级综合性体育赛事。中国是世界上唯一定期举办全国农运会的国家，自1988年以来，已分别在北京、孝感、上海、绵阳、宜春、泉州成功举办了六届全国农运会。
〖-ZW/正文〗
