〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军北海舰队某基地推进资产管理改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唤醒“沉睡的物资”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李丁/亓钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唤醒“沉睡的物资”
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 李 丁 亓 钧
    资产编配：让实物与账目对应
    一次，北海舰队某保障基地财务处在检查中发现，某单位更换了26套办公桌椅和18台电脑，却没有登记资产账。同样，104台（套）已损毁报废电脑办公桌椅等设备，也未按规定程序办理相应出账手续。通过进一步的资产账目查询、实物资产核对，财务处发现，类似有物无账、有账无物、账物不符的现象在部分单位还比较突出。
    此事引起基地领导的重视。账目为何不符？关键是资产管理没有跟上。他们按照“彻查存量资产、盘活闲置资产、严控增量资产、规范处置资产”的思路，组织师团部队开展全面资产清查，动态掌握了资产的品种、数量、价值和使用状况，明确了哪些资产在用、哪些资产闲置、哪些资产损毁待报废；着眼资产配置标准化要求，建立健全资产编配标准体系，研究制订了《基地机关行政办公设备器材编配指导性标准》和《基地资产报废申报审核规定》等5项标准性规章制度，为资产处置建立了基本依据。
    3年来，该基地共计调剂利用闲置资产价值940万元。基地司令员魏钢介绍说：“随着资产管理改革的不断深化，基地部队资产重复购建的现象少了，盘活利用的多了，闲置积压的少了，合理流动的多了，切实提高了资产的利用效益。”
    网络管理：让每件资产在线可控
    2010年夏，为保障某项演习任务，基地军训处申请购置了2台高清投影设备，任务结束后由其负责保管。今年5月份，一家任务单位提出购置高清投影设备保障试验的申请，财务处通过查询资产管理信息系统，发现军训处购置的相关设备完好，且一直闲置，当即提出建议，将设备调剂给任务单位使用，仅此一项就节约经费13万多元。
    今年以来，该基地依托海军财务信息网，积极推进资产管理信息化平台建设，利用网络连接事业部门资产管理终端，通过使用《海军资产信息化管理系统》，实现了资产标准网上审批、资产处（购）置计划网上申报、资产增减在线核算、资产状况实时查询。各部门能够通过网络实时掌握资产信息，在线办理资产增减等业务；财务部门能够在线核算、实时监管单位资产，并运用信息化手段控制超标准、超计划、超预算购建资产以及随意处置资产等问题，实现了资产管理模式从原来的局部、分散管理向远程、集约管理的模式转变。仅在今年年度资产购置计划审核中，基地财务处就审减不合理资产购置计划156项，压减经费预算110.2万元。
    统筹资源：让集约建设发挥效益
    2009年，基地党委在专题研究新组建的某军械技术保障大队建设方案时，综合考虑，统筹规划，从空余房地产中，选择了交通相对便利的某地作为项目建设地点，并将分散驻守的6个分队的办公、文化和生活设施，统一规划到一个营区集中建设。这不仅有利于部队的集中管理，也节省投资近4000余万元。
    资产管理改革实施以来，该基地不断加大统筹资源、集约建设工作力度。基地领导深入部队实地调研工程建设项目，及时组织系统论证，统一制订建设方案；根据项目特点和地理位置，归类合并不同单位建设项目，统一组织招投标，集中实施工程建设，有效降低了成本，提高了资产、经费综合保障效益。近年来，基地通过统筹利用闲置地产、统一实施成片治理、集成建设工程项目等办法，对48个基层单位进行了后勤综合配套整治，结余经费320余万元，进一步改善了基层官兵的生活训练条件。
〖-ZW/正文〗
