〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金沙江畔唱响英雄赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中共四川攀枝花市委、市政府追授刘先东、杨磊“攀枝花卫士”荣誉称号，武警四川省总队党委追认这两名战士为中国共产党党员、革命烈士。
    2011年9月11日，一位彝族女青年因家庭矛盾产生轻生念头，在金沙江大桥旁翻越护栏跳入江中。
    正在执勤的三中队指导员朱立波立即带领战士刘先东、杨磊、杨威前往营救，当跳江女子被救上岸后，跳入江中救人的刘先东、杨磊两位战士却不见踪影。6天后，搜救队在金沙江下游150公里处找到两名战士的遗体。
    两位战士牺牲后，他们的事迹被数十家媒体和网站连续报道，网友发帖超过数万条。攀枝花市文化和新闻出版局组织多家艺术团体来到英雄生前所在的部队，围绕英雄精神创作文艺作品。四川机电学院在校园网上开设专栏，开展“英雄士兵，你是我们90后的骄傲”学习活动。
    今年新兵征集工作开始后，攀枝花市适龄青年报名踊跃，表示要向两位英雄学习，在人民军队大熔炉中锻炼成长。
〖-ZW/正文〗
