〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵印尼出席东亚领导人系列会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与印尼总统苏西洛举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/郝亚琳/冯坚/余谦梁/许钺乃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社印度尼西亚巴厘岛11月17日电 （记者赵承、郝亚琳）国务院总理温家宝当地时间17日下午乘专机抵达印度尼西亚巴厘岛努拉莱伊国际机场，出席将于18至19日在这里举行的第14次中国-东盟（10+1）领导人会议暨中国-东盟建立对话关系20周年纪念峰会、第14次东盟与中日韩（10+3）领导人会议、第六届东亚峰会和中日韩领导人会晤。
    印尼政府高级官员和中国驻印尼大使章启月等到机场迎接。
    据新华社北京11月17日电 应东盟轮值主席国印度尼西亚总统苏西洛、文莱苏丹和国家元首哈桑纳尔邀请，国务院总理温家宝17日乘专机离开北京，出席在印尼巴厘岛举行的东亚领导人系列会议并对文莱进行正式访问。
    新华社印度尼西亚巴厘岛11月17日电 （记者冯坚、余谦梁、许钺乃）国务院总理温家宝17日在印尼巴厘岛同印尼总统苏西洛举行会谈，双方就推动东亚合作和双边关系发展达成重要共识。
    温家宝说，在当前复杂严峻的国际政治经济形势下，此次东亚领导人系列会议要突出团结、发展、合作的主题，坚持东盟主导，增强东盟-中国（10+1）和东盟-中日韩（10+3）机制的凝聚力和发展动力，调动一切积极因素，排除各种干扰，沿着既定方向和目标加速前进。这对于实现东亚地区经济持续增长、改善民生、保持稳定具有重要意义。
    温家宝希望东亚峰会新成员为东亚合作注入新的活力，东亚峰会作为领导人引领的战略论坛，要坚持既定性质、方向和合作领域，为促进地区经济社会发展，保持和平合作势头发挥积极作用。
    苏西洛完全赞同温家宝的意见。他表示，在全球经济困难的背景下，东亚要肩负起促进地区经济增长的重任，成为拉动世界经济增长的动力。东亚峰会各成员国要齐心协力，坚持东亚峰会的原则，维护和平、合作大局，确保峰会沿着正确方向继续前进。东盟不赞成在峰会上讨论具体的政治、安全问题。
    关于中国与印尼关系，温家宝表示，中方愿同印尼一道，积极落实达成的各项共识。中方高度重视参与印尼六大经济走廊的基础设施建设和产业发展，中国政府鼓励中国金融机构提供融资支持。两国能源领域合作潜力巨大，要进一步加强油气、煤炭、电力等传统领域以及新能源、可再生能源领域的合作。双方要尽早启动中国-印尼海上合作委员会，利用两国海上合作基金，加强务实合作。
    温家宝表示，今年是中国-东盟建立对话关系20周年，又逢印尼担任东盟轮值主席国。中方愿与印尼方密切配合，共同推动东亚合作和中印尼战略伙伴关系取得新进展。
    苏西洛表示，温总理今年4月访问印尼，为两国关系发展注入新的动力。印尼感谢中国企业积极参与印尼六大经济走廊建设计划，愿与中方共同努力，推动双方能源、工业、防务领域和海上合作取得更多成果。
〖-ZW/正文〗
