〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到一线抓“主线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉到一线抓“主线”
    ■许志天
    提要：“主线”需要主官抓，抓“主线”必须到一线。主官到一线， “主线”才能成 “热线”； “主线”变 “热线”，才能真正加快战斗力生成模式转变。
    加快转变战斗力生成模式，是贯穿部队建设的一条 “主线”。对于党委机关来说，抓“主线”必须沉到一线去。
    沉到一线抓“主线”，是因为许多矛盾困难在一线。不深入一线，不解决问题，“主线”就会“掉线”。转变战斗力生成模式，有的需要从机关“转”起，有的需要从基层“变”起。转变对基层官兵来说，既是一篇大文章，也是一篇新文章。因其大，更需到一线帮助基层把“主线”分细，把头绪理清；因其新，更有赖于深入一线，把阻碍转变的因素研究透，把制约转变的障碍清除掉，帮助官兵认识新特点，把握新规律，寻找新办法。只有一般号召，影响转变的问题解决不了，就难以真正实现转变。
    沉到一线抓“主线”，是因为智慧力量在一线。汲取群众智慧，凝聚主体力量，“主线”才能真正成为“热线”。毛泽东同志曾指出：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”基层官兵是转变战斗力生成模式的主力军。他们对矛盾问题感受最真切、看得最清楚，工作中也最有首创精神。许多事实证明，只要放手发动官兵，紧紧依靠官兵，真诚信赖官兵，多到一线去听兵声，集兵智，聚兵力，加快转变中的任何艰难险阻都可以克服。
    转变战斗力生成模式，是“一盘棋”，各部门、各要素，都是这棋盘上的线路和棋子。抓转变只有上下联动，才能形成一条线，凝成一股劲。转变的前期应以“上”为主，顶层设计、规划制定完成后，则应突出下面，付诸实施，抓好落实。现在，“上线”用力很大，但有些“下线”尚劲头不足，用力不够。故此，工作中需要重心下移，到一线，到现场，到矛盾问题最多的地方去，面对面帮助基层理思路、明方法，扭住矛盾问题抓落实、促提高，确保“主线”在一线得到全面落实。
    （作者单位：武警安徽省总队合肥市支队政治部）
〖-ZW/正文〗
