〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食“八连增”助力中国经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/王立彬/刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食“八连增”助力中国经济
    秋冬播刚刚收尾，田野开始孕育来年的丰收希望。今年全国粮食实现了半个世纪以来首次“八连增”，粮食总产有望超过11000亿斤，单产和总产将再创历史新高。
    “八连增”来之不易。这是在“七连增”高起点高基数的基础上、在大旱洪涝不断的情况下、在管理国内通胀预期任务加重国际粮价上涨的形势下取得的，标志着我国粮食综合生产能力又迈上了一个新台阶。
    沉甸甸的 “八连增”：多种因素共同打下丰收粮
    从夏到秋，今年我国夏粮、早稻、秋粮实现了季季增产。除西南地区外，东北、华北、黄淮、西北、华南以及长江中下游地区都增产，预计全国31个省份中有28个省份不同程度增产，其中东北地区增产突出。
    “今年粮食丰收来之不易，产量创新高是多种因素共同作用的结果。”农业部部长韩长赋认为，这些因素包括党中央、国务院高度重视，政策力度加大，播种面积增加，抗灾及时有效，科技服务到位，主产区气候条件总体有利等多重因素。
    政策支撑是最重要的因素。今年国家出台的扶持粮食生产的政策措施，频率之密、针对性之强、含金量之高再超以往。种粮直补、良种补贴、农资综合补贴和农机具购置补贴等“四补贴”总规模达1406亿元，比去年增加了180亿元。
    在粮食生产关键时期，中央领导多次亲临一线检查指导，部署开展全国粮食稳定增产行动，出台一系列扶持农业和粮食生产的政策措施。各地区各部门按照党中央、国务院的决策部署，加强组织领导，加大措施落实力度。
    在春管抗旱和夏种等关键环节，农业部门分品种、分区域、分农时制定实施主要粮食作物生产技术方案，在全国开展稳粮增粮科技服务活动，组织全国上万名专家和35万名农技推广人员推动落实高产技术措施，有力促进了粮食单产水平的提高。
    近年来粮食生产经常面临干旱、洪涝、冰冻等灾害性天气，“抗灾夺丰收”也因此成了各地、各部门在抓粮食生产时牢牢把握的一条原则。专家分析说，应对大范围、长时间的旱情已成为粮食和农业生产发展常态，必须把发展水利作为农业生产的关键措施。可喜的是，今年中央一号文件聚焦水利，带动了全国新一轮水利建设的热潮。
    粮安天下：“八连增”为国计民生奠定坚实基础
    手中有粮，心中不慌。我国粮食连年丰收使供需相对平衡，老百姓心里有了底。相对于部分农产品价格的起伏，粮食价格一直没有大的波动。
    粮价被称为“百价之基”，粮食价格及受其影响的食品价格占消费者物价指数（CPI）的权重约为三分之一左右。一段时间以来，以食品类商品等为代表的物价持续高位运行，对宏观调控带来较大压力。
    农业部农村经济研究中心日前出台的一份报告显示，在食品价格持续上涨的带动下，今年以来物价走高的趋势依然明显，且涨幅逐季扩大。CPI由一季度的5.0%、二季度的5.7%上升到三季度的6.1%，6月份以来连续4个月保持在6%以上的水平。
    面对管理通胀预期、抑制物价过快上涨的紧迫任务，人们一度担心，今年粮食能否再实现丰收、对抑制CPI发挥作用？
    “在国内外形势日益复杂的背景下，粮食连年增产，粮食库存充裕，为确保国家粮食安全、稳定粮食市场提供了有力支撑，也为稳定物价总水平、保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定打下了坚实基础。”国务院发展研究中心研究员程国强说。
    在全球粮价的汹涌波涛中稳舵前行
    “八连增”使中国在保障自身粮食安全的同时，还能够为解决世界粮食安全问题发挥重要作用。随着近年来中国经济实力增强，对外输出其抗击饥饿方面的技术和经验，使得中国在全球舞台上扮演了一个重要角色。
    可以算一笔简单的账：全球每年粮食贸易总量为两亿五千万吨左右，而中国一年的粮食消费就不低于五亿吨，这意味着中国一年的消费是全球两年的粮食贸易总和。从这个意义上说，中国依靠自己的力量成功解决粮食问题，就是为世界粮食安全做出了重大贡献。
    农业部产业政策与法规司司长张红宇分析说，近些年尽管中国农产品价格保持了10%左右的上升态势，但分析一下全球农产品价格可以看到，今年6月与去年6月同比增长了33%，中国仅是全世界平均增长水平的三分之一。
    站在11000亿斤新的台阶上，我们既要看到成绩巨大，更要看到需求增加、消费升级、能源替代、气候变化等一系列复杂因素对粮食生产的挑战，坚持不懈，把粮食生产作为“三农”工作的重中之重，抓紧抓实抓好，夺取一个又一个丰收年。
    （据新华社北京11月17日电 记者董 峻、王立彬、刘羊D）
〖-ZW/正文〗
