〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成“神八”搜索回收保障任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建军/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆满完成“神八”搜索回收保障任务
    本报四子王旗11月17日电 胡建军、记者邹维荣报道：17日19时32分，随着神舟八号飞船顺利返回内蒙古四子王旗主着陆场区，内蒙古军区圆满完成“神八”搜索回收保障任务。这是内蒙古军区第8次担负神舟系列飞船回收保障任务。
    今天是“神八”回家的日子。17时45分，在返回主着陆场四子王旗，内蒙古军区6支180人的民兵应急分队从集结地域陆续出发，执行主着陆场区外围警戒、交通要道封控和应急搜索回收任务。
    内蒙古军区在这次试验中主要担负散落物搜索回收、辖区应急搜救、群众安全防护、相关协调保障等任务。主着陆场指挥部交会对接飞行任务副指挥长、内蒙古军区副司令员车华松对记者介绍，这次任务时间跨度长、不确定因素多，协调保障难度大。为此，内蒙古军区逐级成立了组织领导机构，精心制订了系统配套的搜救方案，在相关6个军分区12个人武部成立了27支应急队伍，并在鄂尔多斯、乌兰察布等重点地区加大了搜救力量抽组，展开了一个月的强化训练，有效提高了搜救保障能力。
〖-ZW/正文〗
