〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第19届东盟峰会在印尼巴厘岛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晨/夏子怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社印尼巴厘岛11月17日电（记者刘晨、夏子怡）第19届东盟峰会17日上午在印度尼西亚巴厘岛努沙杜阿会议中心开幕。
    会议期间，东盟成员国领导人将重点商讨推进东盟一体化建设、落实东盟宪章规定的各项目标、推动经济复苏、更好应对粮食与能源安全问题及有效开展自然灾害救助与重建等议题。
    东盟轮值主席国印尼总统苏西洛在开幕致辞中表示，东盟经过多年发展，已逐步成为一个更加成熟的地区性组织，未来东盟将继续致力于以政治安全共同体、经济共同体和社会文化共同体为支柱的一体化建设，加快地区经济前进步伐，维护地区和平、稳定与安全，并加强东盟在国际上的话语权。
    苏西洛还在致辞中对近期遭受洪水等自然灾害侵袭的东盟国家表示慰问。
    本届东盟峰会的主题是“在全球国家共同体中的东盟共同体”，峰会将通过一系列相关重要文件与宣言。此后，还将举行东盟分别与中日韩三国（10+1）、东盟与中日韩（10+3）和东亚峰会等系列峰会。
〖-ZW/正文〗
