〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者在北京航天飞行控制中心目击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神八”从容回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/宗兆盾/谢波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神八”从容回家
    ■本报记者 柳 刚 特约记者 宗兆盾 通讯员 谢 波
    北京航天飞行控制中心，高潮定格在这一刻――
    缓缓地，稳稳地，神舟八号飞船落在了松软的大地上。此刻，飞船就像远行返家的孩子，一进门，就钻进母亲那温暖的怀抱之中。
    回家之旅如此顺利――一切都在程序的精确控制之中，如同工厂的生产流水线，每一步“走”得分毫不差。
    回家之旅如此从容――在经过两次交会对接的严峻考验，在经过17天、1100万公里的太空奔波，“神八”回来了。
    公元2011年11月17日19时32分，这是中国航天史上又一个重要的历史时刻――“神八”回家了，中国首次空间交会对接任务圆满成功！
    伴着如潮掌声，让我们一起“回放”此次“神八”的回家之旅――
    18时，神舟八号飞船已在轨运行第262圈，这是“神八”返回前的最后一圈飞行。
    “神舟八号，准备返回！”总调度杨彦波洪亮的口令在大厅响起。
    右侧屏幕上的三维画面显示：飞船尾部朝向飞行方向，制动点火姿态准确建立！这是“神八”返回地球关键的一步！
    18时43分，飞船第一次调姿。一串象征指令的绿色圆弧闪烁不停，太空中的飞船轻盈地扭转身躯。
    “轨返分离！”18时45分，飞船瞬间“变”成了两段，返回舱落向了地球。此时，返回舱摄像头传回的画面引来一阵惊叹：深邃太空背景下，地球家园如此美丽。
    飞越喜马拉雅山，“神八”进入祖国上空。稠密的大气层扑面而来，飞船变成了一颗火球。紧接着，屏幕上信号消失，飞船进入“黑障区”。
    等待，等待。突然，一个小亮点出现在左侧大屏幕上。
    回收一号发现目标！回收二号发现目标！回收四号发现目标……
    每一次响亮的报告声，都意味着飞船又闯过了一道难关，与家的距离更近了！
    激动人心的一刻从千里之外传来：夜幕下，红白相间的降落伞宛如一朵盛开的蒲公英，牵着飞船返回舱缓缓下落。与此同时，5架直升机迅速向降落地飞去。
    19时32分，反推发动机喷射出明亮的火焰，返回舱随即平稳着陆。
    “神八”回家了，这一路走得气定神闲。此刻，欢庆洋溢的飞控大厅里，科研人员张张笑脸显得如此自信，如此从容。人群中，总调度杨彦波一脸轻松地对记者说：“这一切都在意料之中，今夜我也能回家睡个好觉了。”
    （本报北京航天城11月17日电）
〖-ZW/正文〗
