〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汶川救灾创最快组网纪录每天接听10多个远程会诊电话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士孙阳钧“网络战士”享誉西南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲海涛/蒋袁源/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士孙阳钧“网络战士”享誉西南
    ■蒲海涛 蒋袁源 本报特约通讯员 何 曼
    半夜，急促的电话铃声突然响起：“驻藏某部网络控制设备中断，情况紧急！”
    仔细询问故障现象后，一名上士胸有成竹地进行指挥：“检查电源线路接口，拔掉多余线路，减少电源负载……”千里之外的某部官兵按步骤实施，果然奏效。电源故障原因正如他判断的那样，是由高原气压引起。
    这名上士是成都军区驻蓉某通信总站数据站士官孙阳钧，西南战区指挥网络神经中枢建设维护的“兵专家”。类似这样的“远程听诊”电话，他一天最多要接10多个。
    去年底，承载全区信息传输的网络主干道速度突然变缓慢。厂方专家检测后认为是硬件出问题，需要返厂更换设备。一来一往最快也得3天，给全区网络使用造成不便，费用也巨大。
    “设备性能一直良好，应该还有别的原因。”孙阳钧悄悄返回机房，逐个测试相关链路和节点。干到深夜，他发现一个安装有监控终端的网络节点流量很大，推断“一定是网络感染了病毒！”他立即与网络安全防护中心联系，果不其然，查清这种新型病毒后，网速立即恢复。
    在无形网络里要练就这手硬功夫，不执着坚持绝对不行。2004年刚到数据站，孙阳钧是从计算机的ABC开始起步。7年多来，他边干边琢磨，从一名“网络菜鸟”成长为远近闻名的“网络战士”。
    汶川地震时，孙阳钧和战友受命搭建救灾用的野战指挥网。他连续奋战两昼夜，独自完成整个网络多台路由器、近200个IP地址段的配置工作，比前线指挥部要求速度提高一倍，在军区创造了至今无人能及的组网最快纪录。
    如今，孙阳钧对整个军区团以上单位数万个网络联接关系倒背如流，20分钟便可构建一个功能齐全的集团军指挥网络。他跑遍了千里边防线，西藏军区80%的指挥网络都是由他和战友们搭建的。
    前不久，孙阳钧背着氧气袋奔赴青藏高原钻入机房安装设备，不仅圆满完成某地区指挥网架设任务，还摸索出了一套应对静电、高寒等“设备高原病”的防治措施。
    左图为士官孙阳钧正在检修设备。
    何 曼摄
〖-ZW/正文〗
