〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书成才的青春乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“读书・青春・使命”全军青年读书活动展示交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“读书・青春・使命”全军青年读书活动展示交流侧记
    ■解 青 本报记者 赵风云
    青春携着使命，书香伴着豪情，11月11日，“读书・青春・使命”全军青年读书活动展示交流在京举行。选手演讲、嘉宾访谈、标兵感言……整场活动形式多样、气氛热烈，让观众深深领略到了书香军旅的别样风采！
    青春有约 书香满军营
    ――一场散发浓郁书香的激扬感悟
    展示交流现场星光闪耀、气氛热烈。享誉军内外的专家学者、部队读书学习的“明星”、青年官兵读书演讲优秀选手汇聚一堂，为大家奉上读书感悟交流的“精神大餐”。南京政治学院学员贾娟深情讲述了在《左手礼》的鼓舞下发愤学习成才的感人故事；后勤学院助理研究员闫雪激情畅谈在《中国共产党创建史》的引导下树立永远听党的话跟党走的坚定信念；兰州军区某装甲旅通信营士官赵梓屹细腻生动讲述如何透过《平凡的世界》领悟军人的平凡与伟大；南京军区装备部战士裴樱桦娓娓叙说自己因为走进《英模故事集》而成为英雄的“粉丝”，激起官兵们热烈的掌声。
    生命在军营放歌，梦想在读书中起航。空军与清华大学联合培养飞行学员王潇雨在《国家天空》的感召下放飞青春梦想；第二炮兵某导弹旅营长张建廷把《亮剑》表现的“亮剑精神”融铸血脉成长为“砺剑尖兵”；成都军区某炮兵团司令部政治协理员田宇江透过《长征》读懂了雪域军人牺牲奉献到底“值不值”的生命之问，激起官兵们的强烈共鸣。
    青春之花，军营绽放。国防大学教授金一南结合现场点评畅谈了自己的读书感悟：读书可以拓展人的视野，可以拓展人的胸襟，可以拓展精彩的人生！
    好书作伴 照亮成才路
    ――一次读书活动的成果巡礼
    绿色方阵金戈铁马，青春故事荡气回肠。总参某研究所总工程师、中国工程院院士于全，国防大学国防经济教研室副主任、博士生导师卢周来，总装某试验训练基地“士官高工”马金永现场讲述了自己的读书体会和成才故事。海军某陆战旅两栖侦察队“巾帼英豪”敖腾格日乐、济南军区某通信总站“带兵模范”房萍分别介绍了自己勤奋读书学习、矢志建功军营的心路历程。著名军旅作家、成都军区政治部文艺创作室主任裘山山与选手们的互动交流，打动了现场每一位官兵。
    “多读书、好读书、读书好啊！读书可以帮助我们更好地焕发青春、履行使命。”著名艺术家、空军政治部文工团一级编剧阎肃走上台来，对这次活动的主题进行了精彩解读：“今年我已经80多岁了，也算是一个‘80后’，我要和你们这些‘80后’‘90后’一起，为军队的文化建设贡献力量！”“书香作伴，我在成长，爱军精武，百炼成钢。”总政歌舞团青年演员谭晶深情演唱了一首《书香作伴我成长》。
    一则则读书成才的青春故事给人以力量，一个个鲜活的数字反映全军开展读书活动的累累硕果。全军和武警部队开展“勤奋学习，岗位成才”读书活动以来，从北疆到南国，从海岛到大漠，“创建学习型军营、争做知识型军人”蔚然成风。近5年来，先后有4000多人被表彰为全军优秀指挥军官和参谋人才，637人被表彰为全军学习成才先进个人和爱军精武标兵，2.5万人获全军士官优秀人才奖。
    使命铿锵 合力育英才
    ――一部助力成长的时代交响
    书香军营满园春，绿色方阵育英才。各部队在组织读书活动的过程中创造的新做法新经验，宛如一个个跳动的音符，汇聚成一曲恢宏的交响。
    第二炮兵某导弹发射旅开设“火箭兵学苑”频道，依托网络开展“学、考、评”活动；北京军区某机步团广泛开展信息化知识学习，助推团队转型发展；济南军区某炮兵旅“点滴积累助成长”，使官兵学习有书读，成长有记录，收获有展示；广州军区某炮兵旅组织观点小辅导、热点小辨析、故事小讲台、体会小交流、常识小考核，推动创新理论大众化；军事科学院研究生部定期举办读书学习汇报会、学习心得交流会，开设“红山讲坛”，举办“兵道争锋”沙龙，促进学员理论向实践、思想向行动、学历向能力转换；国防科大指挥军官基础教育学院五大队四队注重发挥文化育人功能，引导青年学员在析典中养德，在品诗中励志，在赏乐中怡情，在读史中增智；武警乌鲁木齐支队组织官兵学民族宗教政策，学民族语言风俗，学新疆历史文化，提高官兵服务驻地群众、维护民族团结的实际本领。
    在展示交流现场，各具特色，异彩纷呈的综合视频展示，吸引和聚焦着官兵们的目光。沈阳军区某装甲旅战士业余演出队创作表演的音乐快板《书香满军营》，则生动展现了该旅抓学习型团组织建设的成功做法。
    擂响读书活动的激越鼓点，发出铿锵有力的青春誓言。展示交流现场，第十二届全军学习成才标兵向全军广大青年官兵发出倡议：牢记胡主席殷切期望，坚定不移地听党的话跟党走，争当信息化建设排头兵，锤炼过硬的品德意志，立足本职争一流创佳绩，努力在推动部队科学发展、有效履行使命任务中焕发青春光彩！
    青春因读书而绚丽，青春因使命而光荣。在绿色方阵奔腾向前的步履中，“勤奋学习，岗位成才”读书活动必将焕发出强劲活力；学习成才、矢志精武也必将成为当代青年官兵的自觉行动！
    图为第十二届全军学习成才标兵现场向全军青年官兵发出倡议。
    尹虹宇摄
〖-ZW/正文〗
