〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区南京总医院2012年度博士后招收简章
    南京军区南京总医院是一所历史悠久，集医疗、教学、科研、保健、疗养于一体的大型现代化综合性医院。医院设有52个科室，拥有中国工程院院士黎介寿、刘志红领衔的一大批专家群体；拥有包括“达芬奇”手术机器人、射波刀在内的总价值7.6亿元的先进医疗设备。近5年来，医院共获得国家或省部级（军队）课题276项；获得国家科技进步一等奖1项、省部级（军队）科技成果一等奖10项、二等奖31项；年发表论文1200篇左右。医院博士后科研工作站设站10年来，先后吸引了海内外170名博士进站，博士后在站期间参与了204项国家或省部级（军队）科研课题研究，26名博士后参与了973、863等重大课题的研究，博士后站连续两次受到国家表彰。
    一、招收类型
    招收进站的博士后分四种类型：
    1、专科博士后2、专项博士后3、专家博士后4、专题博士后二、招收条件
    1、专科博士后，主要从事临床和基础研究。凡取得博士学位，品学兼优，身体健康，年龄在40周岁以下的人员（特殊情况年龄可适当放宽），均可申请进站从事相关专业的研究工作。符合下列条件之
    一的人员优先录取：
    ①有5年以上临床工作经验、掌握熟练的实验室技能；
    ②进站前已获得科研成果和重要基金资助；
    ③曾参与国家重大课题研究；
    ④在国外从事两年以上实验室研究。
    2、专项博士后，主要参加医院获得的国家级重大课题研究。除满足专科博士后招收基本条件外，必须符合课题研究需要和医院实际需求。
    3、专家博士后，主要是作为学术技术骨干重点培养的博士后。除满足专科博士后招收条件外，能够带领和指导团队，在某一学科领域开展具有领先技术的临床工作和科技创新研究。
    4、专题博士后，主要是利用医院科研平台自带课题来院合作研究。除满足专科博士后招收基本条件外，其他条件由双方协商确定。
    三、相关待遇
    1、专科博士后。医院给予科研经费资助，在站期间享受院内人员同等待遇，住房由医院统一提供。工作期满后，经考核可以优先留院长期工作。
    2、专项博士后。在规定时间内完成项目研究且符合要求的，给予科研和生活经费资助。
    3、专家博士后。在站期间给予科研启动经费。出站后愿意留院，经考核胜任学术带头人工作的，安排师团职干部相应标准住房一套。
    4、专题博士后。根据双方协商结果确定福利待遇。
    四、成果奖励
    博士后在站期间以南京总医院为第一完成单位获得省部级以上科研成果奖励、或发表SCI论文和专著，以及在新技术新疗法上有创新成就的，根据医院相关规定给予奖励或重奖。
    五、招收范围和数量
    六、联系方式
    地址：南京市中山东路305号南京军区南京总医院博士后科研工作站 邮编：210002联系人：马宁玲
    电话：025―80860214网址：htp/www.nzbsh.org.cn E-mail：nzbsh@126.com
〖-ZW/正文〗
