〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南荒沟飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/李友权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙模同 李友权
    “南荒沟村传佳音，边防官兵献爱心，健身器材进广场，警民共建文明村”。一首激情高亢的快板书余音未落，立即引来观众的阵阵喝彩。11月16日，在辽宁省宽甸满族自治县古楼子镇南荒沟村，“爱民固边警民联谊会”进行得如火如荼，甜甜的笑容洋溢在每一位村民的脸上。
    南荒沟村举办联谊会的文化广场，是村里人闲暇时最爱来的地方。让人想不到的是，两年前这里还是一片垃圾成山、杂草丛生的破烂地。年过七旬的村民王殿富老人动情地说，是丹东边防支队官兵积极协调有关部门，为他们搭起了这座“文化大舞台”。
    王殿富老人是南荒沟村的“老戏骨”。1965年，他曾受到周总理的亲切接见，并获得“全国青年文化先锋”称号。王殿富老人感慨地说，这几年农业税免了，乡亲们的日子越过越红火，不仅吃的穿的讲究起来，就连业余文化生活也想赶个时髦。前些年，苦于没有场地，村民们只能在自家院里自娱自乐。每到“猫冬”季节，闲来无事的村民们，时常发生“老婆叫、孩子闹、邻里相视对骂”，邻里纠纷和家庭矛盾时有发生。
    为了改变这一状况，2009年，武警丹东边防支队协助村里建起了文化广场，还在村里组织起文艺宣传队。如今，这支文艺宣传队已经从初创时的几个人，发展到50多人。演出的节目由简单的秧歌、三句半发展到目前的歌舞、相声、表演唱等综艺节目，演的都是南荒沟里的人和事，说的都是乡亲们的心里话。
    2010年8月，丹东市遭遇百年不遇的洪涝灾害，南荒沟村的文化广场被大水冲毁。危难之中，丹东边防支队官兵再次为村民纾危解困。他们将文化广场配套设施修缮一新，并增设了健身器材，建起了文化长廊，安装了路灯，让这里成为村民们休闲的好去处。
    为了感谢边防官兵，南荒村村民自编自演《抗洪战歌》，盛赞边防官兵抢险救灾、爱民固边的事迹。宽甸满族自治县委宣传部长为此感叹地说：没想到广场文化会给群众的业余生活带来这么大的变化！
    一花引来百花香，南荒沟村的广场文化不断辐射周围乡镇村屯。在边防官兵的协助下，东港市长山子、振安区的马市等乡镇也相继建立起文化广场。丹东边防支队党委秉承“和谐社区，文化为魂”理念，通过部队与地方的联动机制，不断为驻地创造良好的文化氛围，提升群众的文化品位。广场文化正成为丹东市边境沿海辖区“爱民固边”的一道靓丽风景。
〖-ZW/正文〗
