〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办条令法规知识竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠远/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日电 王忠远、特约记者吴旭报道：在昨天总参组织的共同条令知识竞赛决赛中，11个单位和18名个人分别获得各种奖项。至此，总参举办的历时3个月的条令法规知识竞赛活动落下帷幕。
    新修订的共同条令发布施行以来，总参党委高度重视，对学习贯彻条令周密部署，总参各级以条令法规知识竞赛活动为牵引，持续掀起学条令用条令热潮，推进条令法规的贯彻落实。此次条令法规知识竞赛活动，采取自下而上层层选拔、层层比赛的方式，影响范围广、参加人数多，参赛选手既有基层连队战士，也有总部机关师职领导干部。竞赛活动普及了条令法规知识，极大地调动了广大官兵“学法规、用法规、守法规”的热情，促进了条令法规学习教育的深入开展，有力推动了总参正规化建设水平的提高。
    副总参谋长侯树森，总参各部局、直属院校有关领导到决赛现场观摩指导。
〖-ZW/正文〗
