〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报通讯员在远望六号船上直击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斗风战浪牵神舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建华/刘海燕/陶正齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建华 刘海燕 陶正齐
    北京时间11月17日5时3分，南太平洋某海域。神舟八号这艘牵动国人心弦的飞船绕地运行第253圈次――
    第253圈次，是此次对飞船进行轨道状态监视的关键圈次――飞船返回时，监视飞船状态是否沿着预定轨道准确运行，是否能准确着陆在预定的着陆场。担当这一重任的，就是布阵在此的远望六号船。
    海风呼啸，海浪汹涌。受南半球强冷空气和温带气旋影响，此时大洋深处风急浪高。即便在远望六号船舱室内，“哗哗”的浪声和“呼呼”的风声依然不绝于耳。
    船舱里，彩色显示屏上跳跃着各种信息画面和数据。上百名科技人员各就各位，不放过一丝一毫的变化。他们已连续奋战16天。
    最后的大战将至，船舱里寂静无声，一根针掉在地上都能听得见。
    主控机房内，USB系统天线主操作手胡金辉端坐监控台前。他右手稳握操纵杆，左手轻轻放在“数引”按钮上，双眼注视着眼前的天线控制显示屏。
    突然，一个红点划入显示屏，快速而不规则地跳跃着。胡金辉迅速扫了一眼显示数据，右手熟练地操作，把红点稳稳锁在示波器中心。
    “长江六号发现飞船！”“长江六号双捕完成！”
    调度员清晰有力的报告声，让坐镇指挥的中国卫星海上测控部副主任吴锦高眉头瞬间舒展开来。
    “长江六号跟踪正常，遥、外测信号正常！”一组又一组数据接连发出，随着电波飞向祖国，飞向北京航天飞行控制中心……
    “长江六号跟踪结束！”远望六号船里骤然响起了掌声和欢呼声，伴随着阵阵波涛，在大洋上久久回荡。
    （本报南太平洋某海域11月17日电）
〖-ZW/正文〗
