〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知潮涌深山沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗克军/农品侣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗克军 农品侣
    走进驻扎在深山腹地的广州军区某军械仓库，扑面而来的却是一股浓郁的求知之风。
    学历升级：提升素质的“动车组”
    上士欧交武，入伍时的学历是中专，这几年通过自考先后取得了会计大专学历和中级厨师资格证书。目前，他所参加的会计专升本考试13门科目，已顺利通过9门。他还多次被评为优秀士兵，去年底荣立三等功。
    为激发官兵学习热情，该仓库设立了成才基金和考评奖惩制度，“向学习要素质”成为官兵的不懈追求。据统计，近年来实现自身学历升级的人数由过去的20%增加到现在的71%，10余名官兵获得“岗位技术能手”“全军优秀士官人才奖”等荣誉。
    南岭讲坛：同台演绎的“堂堂彩”
    “央视有‘百家’，仓库有‘南岭’。”这是仓库官兵广为流行的一句话。“南岭讲坛”每周四开讲一次，官兵自己报名，经政治处审核把关后就可上台开讲，每半年由官兵投票评出“最佳十课”。
    翻开《南岭讲坛：素质教育讲座资料汇编》，一篇篇优质教案可圈可点。警卫勤务二连上士陈飞说，昔日上课是为了点人头，如今听课很有嚼头。两年来，该仓库已有16名基层官兵从这个讲坛上脱颖而出，成长为思想政治教育骨干。
    军营小报：官兵共育的“百花园”
    该仓库有一份彩色报纸特别引人注目。它是仓库官兵自己创办的军营小报，兵味浓郁，被大家昵称为“百花园”。
    仓库政委谢守平说：“办报既丰富了官兵文化生活，又搭建了学习成才平台。”据悉，这个仓库连续3年被军区联勤部评为新闻报道先进单位，已有5名战士退伍后应聘到报社工作。
〖-ZW/正文〗
