〖ZQ/总期〗19670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好发展先进军事文化排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政直属单位宣传文化骨干学习贯彻十七届六中全会精神培训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军/刘璇/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱宏军 本报记者 刘 璇 本报特约记者 刘国顺
    立冬时节寒风乍起，位于北京五环外的总政沙河培训基地却被一股文化热浪包裹得暖意融融。总政直属单位150名宣传文化骨干，循着十七届六中全会吹响的文化兴国强军的号角，齐聚这里，用5天时间，集中学习、专家辅导、参观见学、理论测试、体会交流……在“学习贯彻党的十七届六中全会精神，当好发展先进军事文化排头兵”主题的感召下，紧迫感、责任感和使命感在每个学员心中升腾、燃烧。
    集结――学习――思考――出征，让2011年的这个冬天充满了奋进的热力。
    集结 为先进军事文化的明天
    “我觉得，这次培训是一次用十七届六中全会精神武装头脑的‘充电’，是一番大力发展先进军事文化的战前动员，更是一场社会主义文化大发展大繁荣的‘问道’与‘论剑’。机会难得，不能不来；责任使然，亦不能不来。”总政歌剧团团长黄定山的入学认识，说出了所有学员的共同心声。
    正是基于这样的认识，人民军队中这支特殊的文艺队伍在沙河集结汇合。11月7日是培训班的开班日，可6日晚几乎所有人员都准时报到。沙河基地超大LED屏幕上，闪动着一个个急匆匆的身影和一张张兴奋的脸。
    担任2012年双拥晚会总导演的总政歌舞团副团长李福祥，从紧锣密鼓的创作工作中抽身而来；总政歌剧团的15名艺术家，刚刚结束赴济南军区海岛部队慰问演出回京，来不及休整就集体报到；八一电影制片厂剧团一级演员岳红，放下手头即将开拍的新戏剧本，拿起了全会精神读本；今年刚刚特招进入解放军艺术学院音乐系的著名歌唱家万山红，更是迫不及待地想从这里取回如何培育优秀文艺尖兵的“真经”……
    在这个队伍中，有一个年轻人不能不提。她是八一体育工作大队田径队链球运动员张文秀。接到培训通知时，张文秀正为备战明年的伦敦奥运会在江苏南京封闭训练。原本队里只给她两天假，为了能全程参加完此次培训，张文秀多次打电话给国家运动管理中心请假。要知道，这段时间，她和队友们正在接受国家反兴奋剂中心的抽检，必须做到2小时内能准时接受检查。为此，会议期间，每走一站她都要向有关部门报告行程。会议期间，她还严格控制着自己的饮食，生怕体重达不到训练要求，几天下来清减了好几斤。“我们年轻运动员太需要这样的辅导了！我一定以十七届六中全会精神作引领，争取在2012年的奥运会站上最高领奖台，为繁荣发展先进军事文化作出自己的贡献！”真诚朴实的话语，让大家为她齐声喝彩。
    这次培训，有一点和以往不同，就是领导动员没有列入开班的第一项内容，而是上午先原原本本学习十七届六中全会《决定》和有关文件，动员放在了下午。学员们说，这种安排好，因为十七届六中全会本身就是最好的动员令，这是我们学习培训的“魂”。
    “党的十七届六中全会，专题研究文化建设，为先进军事文化的繁荣发展带来了难得的历史机遇，也为军队院校和广大教员在新起点上推进教学和科研工作提出了明确要求。要实践好、贯彻好，必须先学习好、领会好。”南京政治学院马克思主义哲学教研室主任姜延军的发言，真诚朴实。
    为了赶上开班，八一电影制片厂一级演员李幼斌心急火燎地从云南飞了回来。“学和不学太不一样了。2004年，我就曾在这里参加过总政组织的培训班。正是通过那次培训，使我明确了军队演员应该拍些什么样的作品的问题。培训班一结束，我就找到制片方，接拍了原本推掉的《亮剑》。”
    而该厂文职人员、故事片部演员剧团演员王嘉更有独到的内心感受。她是曾经参加2004年雅典奥运会闭幕式“中国八分钟”表演的“奥运宝贝”。自2005年大学期间参演电影《我的长征》起，就与主旋律影视片结下了不解之缘。“军事影视作为繁荣发展社会主义文化的组成部分，一直发挥着重要作用。六中全会给我们提出的大力发展社会主义先进文化的要求更具体、更明确，作为部队演员，我们必须更虚心学习，更努力创作。”王嘉的话语坚定中充满自豪。
    学习 自觉的动力自信的基础
    走进解放军电视宣传中心军事专题部高级记者徐海鹰的房间，随处可见翻开的书籍。除了培训班给每个学员配发的指定阅读书目，还有许多是他自己带来的。书中的重点段落，被红黑两种颜色做了标注，页面的空白处写满了问题或心得，厚厚的笔记本已经用去了三分之二。
    “来开会前，我正在为纪录片《苦难辉煌》的拍摄重走长征路。没有电视、看不到报纸，对十七届六中全会的精神还没来得及系统地学习，所以得赶快补课啊！对我们这些创作者来说，不学习就意味着没有方向、没有目标，也就不会获得成功。”
    年逾七旬的总政歌剧团演员队一级演员杨洪基，在培训班里年龄最大，学得也最认真。每堂辅导课，他总是提前10分钟到场做听课准备；每次讨论，他总是踊跃发言。在他的笔记本上，一个个精心准备的发言题目令人印象深刻：“要用以德治国的精神，以文铸魂。”“甘当人梯做红烛”……
    全国人大原副委员长许嘉璐论述“文化・战略・自强・‘走出去’”，中央文明办志愿服务工作组组长陈瑞峰讲“关于学习贯彻党的十七届六中全会精神的体会”，观看电视专题片《群星闪耀铸军魂――总政直属单位人才建设巡礼》等等，一堂堂精心安排的辅导报告、讲座，思想深刻、生动可感，让学员们大呼“解渴！”“过瘾！”大家纷纷表示，要从我做起，从现在做起。
    总政歌舞团一级演员阎维文入伍40年，是业界公认的具有好口碑的艺术家。他说全会《决定》中关于加强职业道德建设和作风建设的有关规定，让他为之一震：“文化工作者要成为优秀文化的生产者和传播者，必须加强自身修养，做道德品行和人格操守的示范者。德艺双馨，这将是我们毕生学习的功课和追求的终极目标。”
    阎维文讲起了他艺术生涯中一次难忘的演出――今年“两会”刚结束，他随团赴南沙慰问守礁官兵。在官兵们的掌声和欢呼声中，他冒雨爬上一个小礁盘，一口气唱了五六首。“看到战士们那一张张被晒得黝黑的脸膛，我觉得只有不停地唱才能表达自己对他们的敬意和热爱。返回路上，我还即兴写了一首小诗：‘头顶着炽热炎炎的太阳/脚踏着摇摆不停的甲板/面前是报效国家的勇士/身后是波涛翻滚的南海/这就是文艺战士的舞台’。”
    为了寻求文化自觉的动力和文化自信的基础，学员们孜孜以求、俯首钻研的样子，很感人也很动人。
    思考 当排头兵我们义不容辞
    站在文化的角度思考体育的问题，品味到了金牌之外体育的深刻内涵，这绝不是故弄玄虚的“大忽悠”，而是八一体育工作大队乒乓球队队长王涛一边听课、一边学习之后的观念更新。
    “体育不单纯是一种竞技比赛，更是一种价值竞争；体育不单单是一种文化需求，更是一种文化产业；体育不仅需要有激情，更需要有机制。作为社会主义先进文化的重要组成部分，推动文化大发展大繁荣，体育工作者同样肩负着重要责任。”
    观念与行动是两个互为因果、互相作用的命题。观念上去，行动就会更有目的，更有成效；行动更主动，更有新意，就会刺激观念的与时俱进、不断前进。八一体育工作大队建队60年来，以一流的竞技水平夺得了2500多个全国以上冠军，形成了“体坛铁军、英勇善战、团结拼搏、争辉夺冠”的队魂，成为部队强化战斗精神的生动教材。
    和王涛一样，在领会全会精神基础上对各自领域、本职工作的深邃思考，在学员们中比比皆是。
    坚持不懈弘扬延安精神的西安政治学院，自1978年建院以来，连续33年开展延安革命传统教学，先后组织400多批、15万余名部队学员和地方群众赴延安接受革命传统教育。该院教授宋新平有感而发：红色文化最内核的部分，是坚定崇高的理想信念，是科学的世界观方法论，是在社会生活多样化、社会思潮多元化的新形势下寻求创新发展的“基因链”。在新形势下创新发展先进军事文化，培育当代革命军人核心价值观，必须珍惜我们的“红色基因”，延续我们的“红色血脉”，发挥红色文化的铸魂育人功能。
    在11日下午的集体讨论中，解放军艺术学院军事文艺研究所教授朱向前列举的一个“大片现象”吸引了很多人的注意：风靡全球的美国大片创造的经济效应有目共睹，但为人们所忽视的是，从《第一滴血》到《真实的谎言》，从《拯救大兵瑞恩》到《父辈的旗帜》等等，无一不在宣传美式价值观和国家意识形态以及美国形象。反观10余年来我们国家的所谓大片，在对宣扬主流价值和民族精神上就显得力不从心。
    六中全会指出：没有文化的积极引领，没有人民精神世界的极大丰富，没有全民族精神力量的充分发挥，一个国家、一个民族不可能屹立于世界民族之林。
    那天，就着这个话题，学员们谈到电视剧《士兵突击》掀起收视狂潮，谈到大型舞蹈史诗《复兴之路》一再复演，谈到红歌军歌唱遍大江南北……深入的探讨，让大家的认识更加明晰，让目标更加明确――“我们军队文艺工作者必须心存忧患，带头作表率，创作更多具有中国特色、中国风格、中国气派的精品力作，引领社会风尚，强化民族的精神支柱！”
    作为一名中青年文艺骨干，总政歌剧团一级演员冯瑞丽想的最多的就是“学得好”“为了谁”“坚持住”，始终当好推动文化繁荣发展的践行者和生力军的问题；解放军电视宣传中心专题部高级记者李黎谈了全媒体时代军事电视宣传适应形势发展，创新方法手段，履行职责使命的问题；解放军报社高级记者郭建跃讲述了自己在“走转改”中改进新闻舆论工作的实践和思索。解放军军乐团创作室副主任陈丹联系本团担负司礼演出任务的实际，畅谈了“推动中华文化走向世界，军队文艺工作者责无旁贷”的认识……
    文化强国兴军，让学员们的内心涌动出越来越强烈的自信和动力。
    出征 繁荣发展的路就在脚下
    11月10日，培训班的学员们来到天津参观见学。
    在空客A320天津总装公司车间，在新一代运载火箭产业化基地，在滨海新区云计算产业基地，在天津市文化中心施工工地，飞速发展、春潮涌动的天津，让大家对于六中全会精神中“抓住机遇，创新发展”“提高文化自觉，增强文化自信”等论述的理解越发深入具体。
    把学习热情转化为自觉行动，把学习成果运用到文化实践。延伸的思考，变为了主动的践行。
    在天津参观见学的当天下午，培训班的文艺工作者在天津市体育馆为7000多名市民和驻津官兵奉献了一场精彩的文艺演出。虽然准备时间有限，可演员们个个真情投入。刘小娜、黄宏等6位主持，匆匆扒拉了几口午饭，就赶到体育馆现场研究主持词；魏积安一边参观，一边琢磨着要把参观的感受填进演唱的吕剧中；为了表达对家乡父老的深情厚谊，天津的女儿、解放军军乐团一级演员韩芝萍更是为演出精心选择了曲目《我的眷恋》……面对天津市委市政府和天津警备区发来的感谢信，著名演员郭达说：“我们就是想通过自己的努力，让老百姓看到军队文艺工作者这支社会主义文化主力军的素质、实力和追求。”
    其实，早在培训班开班的第一天，学员们推动社会主义文化大繁荣大发展、大力发展先进军事文化的“出征”就已经开始。
    每天晚上，黄宏把双拥晚会小品主创们召集到自己的房间“侃节目”，一侃就直到深夜。为一句台词，他们绞尽脑汁，有时甚至会争得面红耳赤。烟灰缸里的烟蒂堆起老高，房间里浓重的烟味，就连班里的好几个“资深烟民”都说受不了。
    解放军军乐团创作室一级作曲王和声，正在忙着为明年的老干部晚会创作开场音乐，为团庆60周年准备作品。他高兴地告诉我们，这次深入的学习交流，为他的创作打开了新的思路，有了很多新的灵感。
    “蕴之为德行，行之为事业。”文化工作的魅力，需要文化工作者的活力。年终岁尾，从这些宣传文化工作骨干的计划中，我们已然看到了军事文化越来越繁荣的明天。
    ――解放军艺术学院申报的《中国军旅文学新世纪10年研究》，已经被立项为全军科研课题，研究即将启动。
    ――军事博物馆围绕“创办精品展览、打造红色大馆”积极筹备专题展览，正抓紧筹备 “毛泽东军事指挥艺术”“使命与责任”“馆藏红色精品文物”三个专题展，于明年推向全国。
    ――“红色出版重镇”解放军出版社11月下旬的年度选题会已经在酝酿当中，明年年初的全国春季图书订货会上，百八十种军事图书将布满4个展位。军营数字图书馆明年将落户军营，单兵阅读器正在研发当中。
    ――明年，全军要统一开展“军”字头的文化活动。“军魂永驻”读书活动、“军歌嘹亮”歌咏活动、“军旗飞扬”创演活动、“军旅青春”DV摄制活动、“军营之星”评选活动、“军网天地”动漫活动等6大系列，将掀起军营文化建设的新高潮。
    文中照片：卢林波摄
    图片说明：
    参观见学路上主动学习
    课余时间里热烈讨论
〖-ZW/正文〗
