〖ZQ/总期〗2330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马的怒吼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马，巴拿马，
    你呀，你在怒吼，
    血泪和着仇恨飞溅；
    巴拿马，巴拿马，
    一九六四年第一声战斗的春雷，
    在你的天空回旋！
    这是反抗的奴隶的怒吼，
    它要震碎脚踝上的锁链；
    这是觉醒了的民族的怒吼，
    它要夺回失去了的尊严！
    太平洋、大西洋的波涛，
    在这里掀起了万丈狂澜；
    北美洲、南美洲的愤怒，
    在这里聚汇成爆发的火山！
    是谁玷污了巴拿马锦绣的田园？
    是谁玷污了巴拿马纯净的蓝天？
    是谁紧扼着巴拿马的咽喉？
    是谁把运河制造成“死亡的河岸”？
    六十年的屈辱化成万钧复仇的力量，
    可耻的美利坚啊，如今
    你罪恶的枪弹，
    怎能射得倒巍峨的山峦？
    你血腥的黑手，
    怎能扑灭遍地燃烧的火焰？
    巴拿马，巴拿马，怒吼吧，
    你雄壮、激昂的吼声，
    是我们这个世纪的风暴，
    是我们这个时代的雷电！
    巴拿马，巴拿马，怒吼吧，
    你听加勒比壮阔的海啸，
    你听黑非洲激越的鼓点，
    你看南越丛林里闪耀的火光，
    你看天安门广场森林般的铁拳，
    你听印度洋上澎湃的涛声，
    你看东京街头游行的队伍海潮一般……
    这一切，和你的怒吼化在一起，
    交织成盖天遮地的最强音，
    把世界在频频摇撼！
    啊，这是声讨美帝国主义的檄文，
    啊，这是对美国强盗罪行的宣判――
    “世界宪兵”，恶贯满盈，
    它的死亡，为期不远！
    哦，巴拿马，巴拿马啊，
    快照准敌人的脑袋，
    掣动你威力无穷的愤怒的雷电！
    一九六四年一月，北京
〖-ZW/正文〗
