〖ZQ/总期〗2330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公然辱骂巴拿马人民爱国斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国叫嚣继续霸占巴拿马运河〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对巴政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 华盛顿消息：白宫今天在一项公报里强调美国要继续霸占巴拿马运河。
    它说，“美国不能容许巴拿马运河的安全受到威胁，我们有公认的义务有效和安全地管理运河。”
    这项公报是在美国总统的翰逊听取了他派赴巴拿马的特使、拉丁美洲事务助理国务卿托马斯・曼关于巴拿马运河局势的汇报后发表的。
    公报还公然辱骂举行爱国反美示威的巴拿马人是所谓“暴民”、“刁民”，并且无耻声言屠杀巴拿马示威群众的美国军队“行为值得称赞”。
    公报还自我嘲讽地说，“美国力求遵循善邻政策，并且希望别人也这样作。”
    参加今天历时两小时汇报会的还有美国国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉、中央情报局局长麦康、美国总统国际安全事务助理邦迪等人。
    在白宫发表上述强硬的公报之前，美国两党政客十三日继续叫嚷要美国政府对巴拿马采取强硬政策。
    民主党众议员坎农说，巴拿马运河区是“美国的土地”，巴拿马没有权利在运河区悬挂巴拿马国旗。他攻击巴拿马政府要求全面修订巴拿马运河条约和撤退美国军队的正义要求是“讹诈的态度”，并且说美国政府不应当对巴拿马让步以“助长这种态度”。
    共和党众议员鲍恩叫嚷美国绝不放弃巴拿马运河。他说，如果美国放弃对运河的管理，运河就不可能再通航。
〖-ZW/正文〗
