〖ZQ/总期〗2330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》评美帝侵略巴拿马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝是世界紧张局势的祸首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队电台要求美帝把巴拿马运河交还给巴拿人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚声援/巴拿马政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那十三日电阿尔巴尼亚《人民之声报》十二日发表评论，谴责美帝国主义在巴拿马的罪行。
    评论说，巴拿马事件又一次证明，美帝国主义者是世界各地区紧张局势的制造者。
    评论指出，美帝国主义在巴拿马制造的血腥恐怖并没有使巴拿马爱国者屈服，而更加增强了巴拿马人民对美帝国主义侵略者的憎恨和愤怒。这种血腥的罪行再一次向人民说明了美帝国主义者的野蛮和粗暴。
    评论指出，美国新总统约翰逊从其上台第一周起就进行着血腥的统治。巴拿马发生的事件是个明显的证明。它说明了约翰逊是自己前任奴役侵略政策的忠诚的继承者。巴拿马的情况再一次驳斥了美国新总统是争取“和平和权利”等等的蛊惑人心的言论。
    据新华社十四日讯 寮国战斗部队电台今天广播的一篇评论说，“老挝人民同巴拿马人民有着共同的敌人――美帝国主义。他们强烈谴责美帝国主义蹂躏巴拿马主权、血腥屠杀巴拿马人民的滔天罪行，坚决支持巴拿马人民争取独立、主权和领土完整的正义斗争。”
    评论说，“老挝人民同世界爱好和平人民一道，要求美帝国主义停止对巴拿马的侵略行动，把巴拿马运河区交还给巴拿马人民。”
〖-ZW/正文〗
