〖ZQ/总期〗2330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南群众团体致电表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同巴拿马人民结成亲密战友 坚决同美帝国主义进行斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南声援巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 越南保卫世界和平委员会、越南总工会、越南青年联合会和越南大学生联合会热烈支持巴拿马人民反对美帝国主义、坚决保卫国家主权的爱国正义斗争。
    越南保卫世界和平委员会在打给巴拿马保卫和平委员会的电报中说，“正在为反对美帝国主义的侵略而斗争的越南人民，完全同情巴拿马人民，并愿在反对美帝国主义、保卫民族独立和保卫和平的共同斗争中，与巴拿马人民紧密团结和结成亲密的战友。”
    越南总工会在打给巴拿马工会联合会的电文中，严厉谴责美帝国主义侵犯巴拿马国家主权的行为，并且表示越南劳动人民和各工会完全支持巴拿马劳动者和人民为驱逐美帝国主义在巴拿马运河的军队、争取国家主权的完整而进行的正义斗争。
    越南青年联合会和大学生联合会发表的联合声明说，“与巴拿马人民站在反对美帝国主义侵略的共同战线的越南青年和学生，对美帝国主义在巴拿马的罪行表示十分愤慨。”
    声明表示相信，巴拿马人民、青年和学生为维护国家主权和独立而进行的正义斗争必将取得更大的胜利，最后胜利必将属于巴拿马人民。
〖-ZW/正文〗
