〖ZQ/总期〗2330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马运河――“死亡的河岸”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴拿马运河/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马运河，这是一条给美帝国主义带来巨大的政治、军事和经济上的殖民利益的河道，是美帝国主义的生命线。但是，它也是一条充满劳动人民尸骨和血泪的死亡河道。
    二十世纪初，正当美国修凿巴拿马运河的时期，美国报刊登载着吉尔伯特的诗：
    在查格雷斯河（在巴拿马运河区）岸，
    有古老的故事在人们中流传：
    据说有道路通向深山，
    那儿蕴藏着黄金闪闪。
    但是我深深知道，
    无论他们讲得多么好，
    在查格雷斯河岸的道路，
    一条条都直通地狱。
    这首诗充分反映了修筑运河的千万劳动者的悲惨境况。
    早在十九世纪五十年代，美帝国主义就为抢运加利福尼亚的黄金在巴拿马地区修建了横贯中美的巴拿马铁路。当时这地区丛林密布，沼地蚊虫极多，是黄热病疟疾的盛行区。在过度的劳累和疾病中，大批工人死亡。据当地人说：路工死亡人数比全路所用的枕木还要多，这路每天要专开一列运送死人的车往万人坑去，坑中是一层土，一层尸体。在路工中有约一千名中国工人，他们的命运也和巴拿马的工人们一样，流尽了血汗，倒在巴拿马的土地上。这铁路上有一个站名，叫作马塔秦，意思就是：“已死的中国人”。
    接着，帝国主义者开始修凿巴拿马运河。法国公司最先获得了开凿运河权。一八八一年，又收买了巴拿马铁路，并开始动工修建。在修凿时期，死亡的工人无法计算。有一所医院，共有医生、职员和病人三千多人，最后没有死的，仅剩下一名医生和一名护士。当时参加开凿工程的据说还有四百名中国工人，他们大部死于工地，还有三十多人因贫病交加，在绝境中自杀。后来因费用过大，工人死亡过多，工程无法进行，美国乘机攫夺了运河的开凿权。
    一九○四年，美帝国主义开始动工，工程持续了十年之久。参加修建的工人，约有三万多人，他们来自巴拿马和中、南美洲各地。在施工期间，有一个美国作家卡本特尔曾到过运河区工地。在那里，他看到工人们站在沼地的水中工作，甚至修理挖掘工具也不许离开。美国人还以各种借口任意拘禁工人。工地上工人们的生活极为悲惨。另一个美国作家布克林描写当时的情况说：工人们“今天不知明天的死活”，他们穿着极可怜的破衣服，吃得很坏。他们的孩子在八岁之前几乎都是赤裸裸的。
    在巴拿马运河区的医院中充满了患黄热病的工人，美帝国主义为了凿通运河，就要先排泄沼泽，填塞污池，铲除杂草，扑灭蚊虫。他们就逼着巴拿马的土著和黑人去干这危险而艰巨的任务。无数的工人倒了下去，他们的尸体填平了沼泽和污池。到一九一二年为止登记在死亡册上的工人人数，已占全部施工工人的六分之一。在整个巴拿马运河的修凿期间，在全长为八十一点三公里的这条“死亡的河岸”上，有七万名各族劳工倒了下去。平均巴拿马运河的约每一米土地，夺去了一条生命。这是帝国主义者对巴拿马劳工以及其他各国劳工欠下的一笔血债。
    新华社
    开凿运河的巴拿马工人
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
