〖ZQ/总期〗2330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支持巴拿马人民维护独立主权的斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤哈瓦那集会声讨美帝血腥罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜声援巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十三日电平壤市各界一千多人，今天晚上举行大会，坚决支持巴拿马人民反对美帝国主义侵略的爱国正义斗争。
    到会群众情绪激昂，不断振臂高呼“美帝国主义立即从巴拿马运河地区滚出去！”“支持和声援巴拿马人民反美正义斗争！”等口号。
    出席大会的有：朝鲜劳动党中央委员会副委员长、内阁副首相金光侠，最高人民会议议长崔元泽，朝鲜天道教青友党中央委员会委员长朴信德，对外文化联络委员会委员长徐哲，外务省副相许锬以及各人民团体负责人。
    朝鲜职业总同盟中央委员会委员长、朝鲜亚非团结委员会委员长金曰龙在大会上作了报告。他说，巴拿马人民的斗争是争取国家完全独立的爱国正义斗争。朝鲜人民坚决支持和声援巴拿马人民的斗争。
    他指出，美帝国主义屠杀巴拿马人民的血腥罪行，不仅是对争取自由的拉丁美洲人民的挑战，而且是对全世界爱好和平人民的挑战。朝鲜人民坚决谴责美帝国主义杀害巴拿马人民的罪行。
    金曰龙说，巴拿马人民的斗争绝不是孤立的。社会主义国家人民，拉丁美洲人民以及所有主持正义的人民都坚决支持和声援巴拿马人民的斗争。
    据新华社哈瓦那十三日电古巴首都哈瓦那的成千上万大、中学生，青年，工人和居民今天下午举行盛大示威游行和集会，坚决支持巴拿马人民反对美国侵略、维护国家主权的正义斗争。
    以张致祥为首的中古友好代表团也参加了示威游行和集会。
    示威群众到达前缅内纪念碑的旧址，在那里庄严地升起巴拿马国旗。前缅内纪念碑象征着美国对古巴的殖民统治，已被古巴人民拆毁。
    接着举行了集会。巴拿马学生蒙特斯以侨居古巴的巴拿马人的名义发表了讲话。他首先提议到会群众为被美国军队屠杀的巴拿马爱国者致哀。他说，巴拿马爱国者的鲜血不会白流。
    蒙特斯强调说，巴拿马人民将象委内瑞拉人民一样进行斗争，一直到取得解放和摆脱美帝国主义的枷锁时为止。
    古巴大学生联合会总书记丹尼尔・因格兰发表讲话说，在拉丁美洲将继续涌现出许多古巴，在反对美帝国主义的斗争中，应该“针锋相对，以眼还眼，以牙还牙”。
〖-ZW/正文〗
