〖ZQ/总期〗2330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铲除美国的霸权！要巴拿马，不要美国佬！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反美怒潮激荡拉丁美洲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美声援巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 中美洲国家人民连日来纷纷举行示威和集会，强烈抗议美国对巴拿马人民的侵略暴行，声援巴拿马人民维护主权的正义斗争。
    十日晚，哥斯达黎加同各国人民友好协会在首都圣约瑟举行了谴责美国罪行的大会。会上发出了一项声援电，表示哥斯达黎加人民大力支持巴拿马人民的反美爱国斗争。在圣约瑟一些建筑物的墙上，人们张贴了写着“声援巴拿马人民！”的红字标语。
    在多米尼加首都圣多明各，一百五十名青年学生十一日在大街上举行示威，抗议美国占领军在巴拿马的暴行。示威者在美国大使馆附近焚毁了一面美国国旗。
    同一天，尼加拉瓜首都马那瓜五千名学生也上街举行示威。示威者通过了首都各主要大街，愤怒地高呼“要巴拿马、不要美国佬！”的口号。
    萨尔瓦多学生联合会成员十日晚在萨尔瓦多首都举行了抗议美国暴行的示威游行。
    哥斯达黎加、尼加拉瓜和萨尔瓦多的报纸一致谴责美国占领军在巴拿马的暴行。
    危地马拉学生十一日举行了集会，谴责美国屠杀巴拿马人民的罪行。危地马拉大学生协会发出电报，声援巴拿马人民的反美爱国斗争。
    据新华社十四日讯 墨西哥各人民团体纷纷发表声明，谴责美国屠杀巴拿马人民的罪行，声援巴拿马人民的正义斗争。
    墨西哥各政党也发表了抗议美帝国主义侵略巴拿马的声明。
    墨西哥《日报》十三日以《巴拿马事件和殖民主义》为题发表社论指出，巴拿马事件“是殖民主义在拉丁美洲的活生生的证明”。社论说，“巴拿马运河区是一个典型而露骨的殖民地设置”，是美国对巴拿马“进行殖民奴役最丑恶的标本。”社论还指出再没有比美巴运河条约“更无耻，更可恨”的文件了。
    秘鲁人民连日来也纷纷谴责美帝国主义屠杀巴拿马人民的罪行。他们认为，美帝国主义的这种侵略行为是不能容忍的，必须一劳永逸地铲除美国在拉丁美洲各国的霸权。
    据新华社加拉加斯十三日电 委内瑞拉人民强烈谴责美帝国主义屠杀巴拿马人民的新罪行，坚决支持巴拿马人民和政府保卫国家主权的正义斗争。
    委内瑞拉中央大学学生联合会为了表示支持巴拿马人民的反美爱国斗争，在大学城升起了巴拿马国旗，并且号召全国学生动员起来，声援巴拿马人民的斗争。
〖-ZW/正文〗
