〖ZQ/总期〗2330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分显示我国人民在毛主席领导下高昂的革命战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都百万群众集会游行声援巴拿马人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游行队伍从早到晚始终不绝 “要巴拿马，不要美国佬”的吼声响彻全城 沈阳、广州、上海、武汉等地群情激昂展开声援活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李基禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 北京人民声援巴拿马人民伟大爱国斗争的情绪，达到了新的高潮。今天全市有一百多万人参加了游行示威和各种抗议集会。情绪激昂的首都人民向大洋彼岸正在斗争的巴拿马人民表示最崇高的敬意，对美帝国主义的侵略罪行表示最严厉的谴责。
    今天，“要巴拿马，不要美国佬”的吼声响彻了首都的上空。示威游行队伍从早到晚不绝。人们结成几十路的纵队，浩浩荡荡，从四面八方向天安门广场汇集。远在郊外工业区的工人和农村人民公社社员，今天也都一批一批地赶进城来。在游行示威达到高潮的时候，队伍延续了几十里路长，交通为之阻塞。到下午五时为止，全市参加游行示威的共达三十多万人。
    在此同时，全市还有约七十万人参加了各群众团体、工人、学校、农村人民公社、商店、剧院、医院、街道居民委员会等举行的抗议集会。各阶层人民的这些集会上，强烈谴责美帝国主义在巴拿马、在古巴、在拉丁美洲、亚洲、非洲等各个地方所犯下的滔天罪行。参加集会的人强调指出，美帝国主义给全世界人民带来了灾难，它是全世界人民最凶恶的敌人，中国人民决心同世界各国人民团结一起，同美帝国主义斗争到底。
    今天首都百万人巨大规模的声援活动，显示了中国人民在毛泽东主席领导下高昂的革命意志和战斗精神。成千成万的人在天安门广场上显示了他们战斗的激情。今天早晨，许多游行的队伍在广场上唱起了他们连夜编写的支援巴拿马人民的战斗歌曲，许多歌唱家和作曲家和各界人民一起引吭高歌。今天，全市有二十多个文艺单位两千多名文艺工作者，分别组成街头演出队、宣传队、宣传车、来到天安门广场，表演他们通宵创作、排练的大批支持巴拿马人民斗争的文艺节目。人民解放军军乐团演奏了一支支雄壮的战歌、进行曲，歌声响彻云霄。作曲家瞿希贤和歌剧演员方晓天、李晋伟等，从清早就赶到广场。他们有力地挥舞着臂膀，满腔激情地把他们创作的《要巴拿马，不要美国佬》、《支援巴拿马，赶走美国佬》等歌曲，唱给聚集在广场上的工人、学生和干部们听，并且大家一起来合唱。瞿希贤说：我们要用革命的歌声支持巴拿马，让反帝的歌声响遍全世界。曾经到拉丁美洲访问演出过的青年演奏家王铁锤、京剧演员骆洪年、谷春章等，都参加了广场上的文艺演出。北京京剧团的活报剧《美国佬从巴拿马滚出去》结束时，围看演出的学生举起手中的旗子高喊：“美帝国主义从巴拿马滚出去！”评剧演员们昨夜曾通宵编排出四个节目，今天用北京人民熟悉的评剧老调演唱了反帝段子，受到了游行群众的热烈欢迎。中国木偶艺术剧团演出的木偶剧《美国佬滚出巴拿马》，演到美国佬在巴拿马运河区横行霸道，被巴拿马人民逼得连人带武器一古脑儿抛进海里去时，场上发出了大快人心的笑声和掌声。北京曲艺团也演出了支持巴拿马人民斗争的山东快书、河南子等节目。
    在今天的游行队伍中，有一位参加过二万五千里长征的老战士刘日东。他现在是北京农业机械厂的副厂长。今天，他带领五百名工人和民兵参加游行。刘日东说：“美帝国主义到处横行霸道的时代已经过去了。巴拿巴人民的反美爱国斗争，在全世界人民的支援下，必将取得胜利，巴拿马的国旗，必将在巴拿马运河区的上空升起。”曾在古巴帮助建设的著名建筑工人张百发在游行时说：’我曾经亲眼看到古巴的工人和农民打退美帝国主义猖狂进攻的情形。现在，巴拿马人民也掀起了反对美帝国主义的爱国正义斗争。我相信，巴拿马的人民也一定能够在巴拿马运河区取得胜利。”北京开关厂四车间主任邓永焕，在国内解放战争和抗美援朝战争中曾三次负伤，他在游行时对人说：“美帝国主义子弹的伤痕仍旧留在我身上，美国侵略军在朝鲜犯下的罪行至今我们仍记忆犹新，我们中国人民决不会忘记过去，我们一定要支援巴拿马人民以及全世界各国被压迫人民的正义斗争，这是我们应尽的国际主义义务！”一群郊区农村人民公社社员高唱着新编的《巴拿马在怒吼》的歌曲赶进城来。拖拉机手王振环说：我们公社全体社员没有一个不痛恨美帝国主义，我们全都支持巴拿马人民的爱国正义斗争。
    在今天的游行队伍中，还有来自古巴、阿尔巴尼亚、朝鲜、越南以及其他许多国家的留学生。他们都对美帝国主义侵犯巴拿马主权、屠杀巴拿马人民表示愤慨。古巴留学生何塞・张代表第一批来华学习的古巴留学生，表示完全支持巴拿马人民维护国家主权的斗争。他说：“巴拿马人民的斗争是英勇的反帝爱国斗争，巴拿马人民所选择的道路是正确的道路。”参加游行的朝鲜、越南等国留学生情绪都很激动，他们说，美帝国主义是我们工同的敌人，它在越南南方、南朝鲜、巴拿马以及世界各地犯下种种滔天罪行，我们一定和巴拿马人民、全世界爱好和平的人民一道，把美帝国主义和它侵占的一切地方赶出去！来自古巴的留学生中，不少人都曾经是古巴的民兵，今天他们和中国民兵并肩游行。何塞・安东尼奥看到中国民兵队伍的英姿，兴奋的说：“这是人民政权不可少的一只手臂，我能和中国民兵一起参加这个反帝斗争的示威感到骄傲。”曾经在古巴参加前线医疗队工作的维奥莱达说：“尽管拉丁美洲和中国相距如此遥远，但是巴拿马人民有了中国人民和全世界爱好和平人民的巨大支援也一定会象古巴人民一样获得胜利。”许多留学生都为毛泽东主席发表的支持巴拿马人民爱国斗争的谈话所感动。一位古巴留学生说：“这是一个庄严的声明，每当拉丁美洲人民处在紧张斗争的时候，中国人民总是伸出巨大的手臂；这种支援对我们是非常宝贵的。”
    中央美术学院的游行队伍里有八幅巨型宣传画，全是中国学生和外国留学生共同创作的。当中国学生赶画全世界人民肩并肩打击美帝国主义的宣传画时，尼泊尔留学生挥笔画了一个尼泊尔人，越南、阿尔巴尼亚留学生也动笔添上越南、阿尔巴尼亚人。手挥旗帜的委内瑞拉留学生胡安・阿依里略指着他们连夜画出的《美帝从巴拿马滚出去》的漫画说：“委内瑞拉人民和巴拿马人民一样，不要美国佬”。他在震天动地的口号声中晃动着拳头说：“我们要斗争”。
    今天，各工厂企业、农村人民公社、学校、文艺团体等单位的抗议集会，从下午到晚上，一直是在广泛地举行。
    石景山钢铁公司职工在今天举行的集会上表示完全拥护话。全国劳动模范、工人出身的技师王治国在会上激昂地说，美帝国主义屠杀巴拿马人民的罪行，又一次表明艾森豪威尔、肯尼迪、约翰逊都是一样的货色，美帝国主义的侵略本性是不会改变的。我们中国钢铁工人坚决支持巴拿马人民反抗美国侵略者的爱国正义斗争。
    在北京第二棉纺织厂举行的集会上，曾经到过古巴的工厂党委书记冯迈仑，全国先进生产者、织布工人陈素芝等都讲了话，他们痛斥美帝国主义在巴拿马犯下的血腥罪行，表示坚决与巴拿马人民站在一起，向万恶的美帝国主义斗争到底！
    这几天，京郊中阿友好人民公社的社员们一直在密切注视着巴拿马人民斗争的发展。今天傍晚，有线广播站第三次播送了最新的消息，阅报牌前和收音机旁挤满了打听消息的社员。公社礼堂里新挂起了一幅“坚决支持巴拿马人民的反美爱国正义斗争”的标语。社员们高唱《巴拿马在怒吼》的歌曲，从田间和奶牛场，从十多里外开挖稻田的工地上赶来参加集会。公社党委书记马海水在会上谴责美帝国主义的侵略罪行。他说，美帝国主义横行霸道的日子早就过去了，团结起来的革命人民是吓不倒、骗不了的，反帝爱国斗争的怒潮是挡不住、摧不垮的。这时全场振臂高呼：“美帝国主义从巴拿马滚出去！从它所霸占的一切地方滚出去！”
    古巴、巴西、委内瑞拉、阿根廷、智利等许多拉丁美洲国家的朋友都来作过客的双桥中古友好人民公社，社员们同拉丁美洲人民有着深厚的友谊。今天，他们集会表示决不容许美国强盗在巴拿马横行霸道。农业劳动模范刘文彩、民兵代表余世和、妇女代表刘景兰、青年代表徐锦昆等都在会上讲了话。
    具有反帝斗争光荣传统的北京大学师生员工举行了集会。校长陆平说，在巴拿马发生的血的事实，再一次说明美帝国主义是全世界最反动的堡垒，它的侵略本性是绝不会改变的。他表示坚信，巴拿马人民只要加强团结，坚持斗争，就一定能够取得胜利，巴拿马的国旗一定会飘扬在巴拿马运河区的土地上。著名学者江泽涵、王力也都在会上讲了话。
    北京钢铁学院大礼堂内外，张贴了许多怒斥美国强盗、声援巴拿马人民的大字报和标语。今天，这个学院在校内举行了六千多人的集会，院长、教职员工和学生们一次次地站起来，激动地高呼口号，誓做巴拿马人民和学生的坚强后盾，同美帝国主义斗争到底。这个学院的印度尼西亚、阿尔巴尼亚等国留学生，也同中国师生一道参加了今天的集会。
    中国京剧院下午在排演场举行了集会，表示中国的文艺工作者坚决同巴拿马人民战斗在一起。曾经访问过拉丁美洲的李少春、杜近芳、张春华等著名演员，以耳闻目睹的事实，揭露了美帝国主义对拉丁美洲国家侵略、掠夺、压榨的种种罪行。他们说，拉丁美洲人民反抗美帝国主义的情绪正在日益高涨。有一次，一个普通的司机经过美国大使馆门前时，愤恨地指着说：“这就是强盗窝！”杜近芳说：正当美国总统约翰逊发表国情咨文之后，美帝国主义就把一只黑手伸向了巴拿马。这就给那些为美帝国主义涂脂擦粉的人打了一记响亮的嘴巴。杜近芳表示了她对战斗中的拉丁美洲人民的怀念，坚信巴拿马人民斗争必胜。
    东方歌舞团的演员和职工们参加示威游行之后，晚上又继续举行集会。著名舞蹈演员张均说，巴拿马人员的反美爱国斗争，是美帝国主义濒临末日的又一征兆。美帝国主义如同一座貌似完好实已腐朽了的城墙，我们已经看到它快要倒塌的迹象了。东方歌舞团团长戴碧湘说：巴拿马国土不大，人口不多，而驻扎的美国兵却有八万。英勇的巴拿马人民敢于起来反抗，说明反帝斗争的怒潮是不可阻挡的。演员和职工们的讲话一致指出，哪里有压迫，哪里有美帝国主义的侵略，哪里就会发生“巴拿马事件”。他们表示今后要更好地拿起文艺这个武器，努力学习和创作反映亚、非、拉丁美洲国家人民革命斗争的歌舞，来表达中国人民对世界人民革命斗争的支持。
    新华社十四日讯 中国人民政治协商会议全国委员会领导人、中国各民主党派中央负责人、无党派民主人士和中华全国工商业联合会负责人，今天率领这些机关、团体的工作人员，到天安门广场示威游行，表示坚决抗议美帝国主义蹂躏巴拿马主权、屠杀巴拿马人民的残酷暴行。参加尔威游行的有黄炎培、陈叔通、胡愈之、胡子昂、王绍鏊、季方、陈其尤、茅以升、梅龚彬、朱蕴山、陈此生、乐松生、王芸生、徐萌山等。
    黄炎培代表政协全国委员会、各民主党派、无党派民主人士和全国工商联在天安门广场发表讲话，表示坚决反对美帝国主义对巴拿马的侵略行为和血腥罪行，坚决支持巴拿马人民的反美爱国正义斗争。他说：“美帝国主义是世界人民最凶恶的敌人，它的侵略本性是永远不会改变的，不打倒这个最凶恶的敌人，世界人民不能过好日子。”黄炎培说，“我们热烈拥护毛主席发表的关于支持巴拿马人民反对美帝国主义的正义斗争的谈话，我们一定要同全世界人民团结一起，组成最广泛的反对美帝国主义的统一战线，同美帝国主义斗争到底。我们一定能取得最后的胜利！”黄炎培最后高呼：“打倒美帝国主义！”
    据新华社十四日讯 沈阳、广州今天各有五万多人举行盛大集会和小威游行，坚决支持巴拿马人民反对美国侵略、维护国家主权力爱国正义斗争。上海广大人民也纷纷举行集会，以无比愤慨的心情，声讨美帝国主义屠杀巴拿马人民的滔天罪行。湖北省和武汉市的各人民团体、各民主党派地方组织纷纷发表声明，一致表示完全拥护毛主席对人民日报记者的谈话，坚决支持巴拿马人民的反美爱国斗争。（详细报道见第二版）
    首都规模壮阔的示威游行队伍在长安街上行进。
    新华社记者李基禄摄
〖-ZW/正文〗
