〖ZQ/总期〗2330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席发表谈话 支持巴拿马人民反美斗争
    一月九日，霸占巴拿马运河区的美国占领军，竟然对要求在自己领土上悬挂国旗的巴拿马人民进行血腥屠杀，有三百多人被打死打伤。美帝国主义的滔天罪行，激起了巴拿马人民强大的反美怒潮。连日来，巴拿马人民罢工罢市示威游行，十万巴拿马群众为死难爱国者举行葬礼。
    十二日，毛主席发表谈话，严正表示中国人民坚决站在巴拿马人民一边，完全支持他们反对美国侵略者，要求收回巴拿马运河区主权的正义行动。毛主席在谈话中指出，美帝国主义是全世界人员最凶恶的敌人。全世界各大洲的人民要联合起来，所有受到美国侵略、控制、干涉和欺负的国家要联合起来，结成最广泛的统一战线，反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，保卫世界和平。
    十三、十四两天内，首都一百多万人举行盛大集会和游行示威，抗议美帝国主义的暴行，声援巴拿马人民的斗争。上海、广州、武汉、沈阳等各大城市也纷纷举行集会和游行。
    周总理访问加纳
    周恩来总理和陈毅副总理在突尼斯作了两天的访问之后，已于十一日至达加纳进行友好访问。
    欧阳海烈士献身救列车
    广州部队某部班长、共产党员、五好战士欧阳海同志，经过一段铁路线时，发现一匹驮着炮架的马受惊突然跨上铁路，眼看就要和飞驰而来的一列客车相撞，在这紧急关头，欧阳海奋不顾身地跃上铁路，把马推出路轨，使火车脱险，而他自己却壮烈牺牲。广州部队某部的官兵，正在广泛宣传和学习欧阳海烈士舍己为人的崇高品质。
〖-ZW/正文〗
