〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路、交通部门千方百计挖掘潜力积极准备迎接繁忙的春节客运〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月十五日讯 全国铁路、交通部门正从各方面积极进行准备，千方百计做好繁忙的春节客运工作。
    据有关部门预计，今年春节前后各二十天即一月二十七日至三月七日，全国铁路的旅客流量将有一亿一千多万人次，平均每天运送旅客的人约比平时增长百分之十三；渤海、东海、南海、长江四个航区的旅客流量也将有五百多万人次，平均每天运送旅客的人数约比平时增长百分之三十六。为了及时，安全地将大批旅客送往各地，全国铁路通过挖掘潜力将增开二百五十二对临时客车，其中有上海到齐齐哈尔、沈阳到北京、锦州到北京、兰州到郑州，包头到北京的临时直达快车：还有西安到上海、洛阳和郑州到上海、通化到济南、三棵树到济南、沈阳到青岛、上海到南昌等十九对临时直达客车。由兰州、西宁到南京西站的直达快车，春节期间将延长到上海；青岛到宝鸡的直达快车，春节期间将延长到成都。深圳到广州的临时客车，最多的一天将由平日的四对增加到二十二对。我国沿海和长江四个航区春节期间将增开临时客轮五十一艘，共四万四千多个客位，并在沿海港口腾出三十一个码头泊位，专门停靠运输春节旅客的船只。
    各主要车站、码头将增加售票窗口，昼夜不间断售票；并办理函订客票，组织预先订票，到时送票上门。许多火车站将代售汽车票、轮船票、联运票，开办行包接取、送达业务。一些重点港口将预订回程票，为旅客提供方便。
〖-ZW/正文〗
