〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚命令苏联考察船离开澳水域
    悉尼消息：澳大利亚外交部发言人十四日说，澳大利亚政府十四日命令一艘苏联的考察船在二十四小时以内离开澳大利亚水域，以抗议苏联对阿富汗的侵略。
    泰国抗议老挝向泰境内开枪
    据报道，泰国东北部的廊开府当局十四日写信给老挝政府，抗议老挝士兵十三日向泰国境内开枪。
    十三日上午，老挝士兵用轻机枪向这个府孟县位于泰国边境的帕谷村开枪，发射了大约二百发子弹，毁坏了四所房屋。
    伊朗决定驱逐全部美国记者
    据伊朗电台广播，伊朗革命委员会十四日举行会议后发表一项声明，决定驱逐美国驻伊朗的全部记者。伊朗革命委员会成员、石油部长莫因法尔在宣布这项决定时说，作出这个决定是因为这些美国记者对伊朗进行了“歪曲性的报道”，污辱了“伊斯兰革命和伊朗的尊严”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
