〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨新苗壮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/本论言论/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六兄弟”的转变，给予我们两点启示：一是通过强有力的政治思想工作，可以促使一些缺点比较多、毛病比较大的战士，提高觉悟，变为先进；二是城镇入伍的战士和农村入伍的战士一样，他们身上有积极因素也有消极因素，而后者是能够向前者转化的。问题在于：我们相信不相信政治思想工作的威力？能不能科学地去做好政治思想工作？
    这个守备团的同志们坚信政治工作有巨大威力，采取科学态度去做政治思想工作。他们是怎样对“六兄弟”进行政治思想工作的呢？可以归纳为十二个字：
    满腔热忱。尽管“六兄弟”捅了不少漏子，一度搞得“满城风雨”，但是，那里的领导和同志不是把他们推出门外，而是负责到底。对他们一不歧视，二不嫌弃，伸出温暖的手真诚地进行帮助。事实证明，唯有满腔的热忱和真诚态度，方能打动人，教育人。
    实事求是。对于“六兄弟”，那里的领导和同志既正视他们的毛病，又看到他们的优点，既分析其后进的主观原因，又分析其客观原因。对他们进行教育的时候，干部没有用行政命令的口气训斥，也没有用哄孩子的办法笼络，更没有用无限上纲的手段压制，而是摆事实，讲道理，循循善诱，以理服人。
    耐心细致。那里的领导和同志从多方面为“六兄弟”创造转变的条件。他们不仅做“六兄弟”本人的工作，也做周围群众的工作，还做家属和未婚妻的工作，而且是那样地不厌其烦，结果是水滴石穿。
    这十二个字，可以说是我们团结教育后进战士的经验之谈。细细品一品，里头有很深的学问，不论对新战士，对老战士，对农村入伍的战士，对城镇入伍的战士都是适用的。
〖-ZW/正文〗
