〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月下问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    验潮站设在远离大陆的无名小岛。站长是个宿岩洞、蹲滩头、守水尺的老验潮兵。他性情跟插在水中的水尺一样，是个耿直、憨厚的“闷小伙”。
    他的助手是新兵田小乐。小乐当兵前是公社的气象预报员。“昔日管天，今日管海，八成没个错。”站长心里在琢磨。
    头几天，站长问小乐：“这里寂寞不寂寞？”“有你在，怕什么？”小乐笑呵呵。
    海面洒水银，圆月空中照。站长拿着登记簿，小乐握电筒，盯着大水尺，记下潮水涨和落。
    突然，小乐问站长：“这水尺是温度计，咱们给海洋量体温，对不对？”
    站长含笑不说是或非。
    翌日晚，明月垂，小乐望着水尺锁着眉，忽又转头问站长：“这水尺是血压计，咱们给海洋量血压，你说对不对？”
    站长只笑不张嘴。
    第三天，月儿亮，小乐圆圆的脸蛋儿似皓月，莹莹的瞳子闪银辉，眨巴着双眼问站长：“这海洋，白天哗哗地呼啸不知累，到晚上总是那样打瞌睡。我猜摸，海洋准有心和肺！站长，你说对不对？”
    站长心一动，激情的话儿脱口出：“对对对，祖国的海疆就是美，咱们保卫她好好睡！”
〖-ZW/正文〗
