〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗国内又发生动乱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年一月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，伊朗宗教领袖霍梅尼的支持者同另一名宗教领袖马达里的支持者之间冲突加剧，一些地方骚乱扩大，使伊朗局势更加动乱不已。
    自从去年十二月初伊朗开始举行新宪法的公民投票以后，东阿塞拜疆省首府大不里士就发生了反对新宪法的群众示威游行。另一名宗教领袖马达里同霍梅尼在一些问题上发生了分歧。十二月六日，大不里士有十万人走上街头示威游行。示威者曾和支持霍梅尼的人为争夺广播电视台和省长署进行了激烈的枪战。霍梅尼指责“那些占领大不里士的人是傀儡”，“是接受美国或其他人的命令的阴谋分子”。近几天来，伊朗首都德黑兰、大不里士爆发了更大的动乱，使得大不里士所有政府机关、商店、学校、甚至面包铺都关闭了。伊朗电台透露，霍梅尼支持者同马达里支持者一月五日在大不里士城发生了冲突，有一百五十人在冲突中受伤。在南部港口城市林格港也发生了激烈冲突，有二十六人死亡，一百多人受伤。
    伊朗国内局势动荡不定，是同超级大国加紧在这一地区的争夺密切相关的。一方面，伊美危机至今仍未解决，是引起新的动乱的一个因素。这次伊朗国内发生骚动，就是因为对于伊朗学生扣留美国人质一事，在领导层中存在着严重的分歧。而大不里士等地的紧张形势，就是这种分歧的突出表现之一。另一方面，苏联早就乘伊朗政局动荡之机，多方插手，煽风点火，企图浑水摸鱼。苏联入侵阿富汗后，对伊朗更是虎视眈眈。伊朗动荡的局面还将长时间存在下去。对于超级大国的种种图谋，人们应保持高度的警惕。
    一月七日，伊朗西北部的大不里士爆发更大的动乱。宗教领袖沙里亚―马达里的支持者袭击霍梅尼在大不里士的总部。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
