〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗人民奋起抵抗苏联侵略军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年一月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新的一年，苏联赤裸裸地以武力侵占阿富汗，引起世界人民的严重不安。与此同时，越南对柬埔寨的“旱季攻势”也在加紧进行，伊朗内部又发生新的动乱。中亚、海湾和东南亚地区局势的发展，为国际舆论所关切和注目。
    苏联对阿富汗的大规模军事入侵，遭到了阿富汗人民的猛烈抵抗。一场捍卫国家独立的民族自卫战争，正在阿富汗展开。
    据报道，二十天来，阿富汗游击队已在十多个省同苏军展开了广泛的战斗。在首都喀布尔，东北部的巴达赫尚省、塔哈尔省，西部的赫拉特省，南部的坎大哈省以及同巴基斯坦毗邻的其他省份，战斗都非常激烈。游击队在一些城镇和战略要地同苏军进行反复争夺，并夺回巴达赫尚省省会法扎巴德、东北重镇伊什卡希姆，控制了兴都库什山和努里斯坦的广大山区。他们还加紧封锁公路，炸毁桥梁，以破坏苏军补给线，迫使苏军只能依靠空运空降，向一些地区增援部队和供应武器装备。目前，游击队已发展到好几万人。在游击队打击下，苏军仅在占领阿富汗的头十天里，就丧命一千多人。在贾拉拉巴德一地，就有四名苏联顾问被打死。西方通讯社说，苏联作战部队正“陷在阿富汗东北部峥嶙的兴都库什山脉里无法脱身”，在首都周围只好建立由装甲部队组成的防线，防止游击队袭击。苏联士兵惶恐不安，有的穿上阿富汗的军装，冒充阿富汗军队。几天前，十四名苏联士兵不甘充当侵略炮灰，向游击队投降。在这种情况下，苏联继续向阿富汗大量增兵，侵阿苏军已达八万五千多人。
    苏军入侵，使阿富汗民族矛盾上升为主要矛盾，阿富汗反抗苏联侵略的阵线迅速扩大。一月初，五个穆斯林武装组织的领导人商谈了组成联合阵线问题。阿富汗各地政府军，甚至包括装甲部队，大规模加入反对侵略者的战斗行列，把大量武器弹药带到游击队。在武装斗争的同时，阿富汗人民还掀起广泛群众斗争。连日来，坎大哈等城市爆发了反对苏联侵略的示威。
    苏联企图以武力把一个第三世界国家变成它的殖民地和军事基地，以加快它的全球扩张攻势。但是，它所面对的是具有反对外来侵略光荣传统的阿富汗人民。阿富汗人民抗击苏联社会帝国主义侵略的斗争，是正义的斗争，获得了世界上绝大多数国家和各国人民的支持。阿富汗人民加强联合，坚持斗争，就一定能战胜困难，赶走侵略者。最后胜利是属于阿富汗人民的。
    一月十一日，阿富汗穆斯林游击队乘马出发去袭击防守在赫拉特附近的苏联侵略军。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
