〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队召开动员大会要求指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象战争年代那样拥政爱民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南一月十五日电 昨天下午，济南部队在“八一”礼堂召开了有二千多名干部参加的拥政爱民动员大会。
    济南部队第一政委肖望东在会上讲话时，列举大量事实，说明在炮火纷飞的战争年代，山东人民与我军休戚与共，血肉相连。在八年抗战时期，山东人民群众和民兵配合部队作战三万二千九百多次，单独作战五万六千二百多次。在解放战争时期，山东有六十多万青年参军上前线；还有七百多万民兵、民工参战支前，先后参加了鲁南、莱芜、孟良崮、济南、淮海、渡江、上海等著名战役，为我军运送弹药、给养，转运救护伤员，修筑公路，部队打到哪里，他们就支援到那里。不少支前民工推着小车，从胶东推到济南，从山东推到苏北，一直推到江南，作出了很大贡献。
    肖望东同志还回顾了济南部队开展拥政爱民活动的情况。仅一九七五年以来，济南部队支援地方劳动日就达八百五十多万个。在人民生命财产受到威胁的时候，部队指战员英勇抢救，涌现出王杰、盛习友、王士栋、赵春华、王永才和舟桥营九烈士等一大批英雄模范人物。肖望东同志勉励部队向拥政爱民做出显著成绩的单位和先进人物学习，发扬优良传统，争取更大光荣。
    肖望东同志要求各单位的主要领导同志要亲自出去走访，主动向地方汇报我们有关的工作情况。对军政军民关系上存在的问题，我们一定要高姿态，严于责己，宽以待人，要着重从军队方面找原因。凡是影响军政军民关系的重要问题，都要一件件、一桩桩彻底弄清，找出原因，订出改进措施，象战争年代那样搞好团结。
    （本报通讯员 李景荣 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
