〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云河笛声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯复加〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左边，陡峭的悬岩；右边，直立的绝壁。悬岩绝壁，把天挤成一条缝。
    半山腰，乳白色的雾气绕着悬岩，顺着山势，缓缓地、无声无息地流动，形成空中云河。
    云河下，巨大的铁路桥墩，雨后春笋般挺拔，直往上窜。没多久，钻出云河“水面”，昂首云天。
    太阳落山了，云河象流动的胭脂。蓦地，云河上撒下一串清脆的笛声，如山雨敲叶，似流泉幽咽。仰头望去，依稀可见一个战士欢快地吹着竹笛。他坐在桥台，背靠脚手架，两只脚在云河里摆来摆去，那样悠闲，那样得意。仿佛是在家乡，劳动一天后，坐在阴凉的小河边，背靠大柳树，满是泥星的脚，戏弄浪花四溅的河水……
    云河吹笛的战士啊，在这抬头一线天，迈步处处难的深山，你为何这样惬意？你在回忆童年的美梦？你在品味架桥的艰险？是火车的汽笛把你召唤，还是四化的火光把你豪情点燃？
    战士哟，没有回答，他依旧欢快地吹着竹笛，把清脆婉转的笛声撒下一串又一串……
〖-ZW/正文〗
