〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体理事会代表参观北京卫戍区某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指战员表演军事项目受到各国朋友赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事项目表演/北京卫戍部队/国际军体理事会代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月十五日上午，北京卫戍区某部四连、特务连、二炮连、二机连等指战员，以高昂的热情，在部队驻地靶场，为参加国际军体理事会第三十四届代表大会的各国代表，作了精采的军事表演，受到各国朋友的赞赏。
    上午十时，来自世界五大洲五十六个国家的军队代表，带着各国军队的友好情谊，在总政治部副主任朱云谦、总后勤部副部长李元、北京部队副司令员马卫华等陪同下，来到部队。在嘹亮的军号声中，国际军体理事会新任主席、突尼斯的莫卡登将军等各国朋友，向“八一”军旗致敬，并检阅了表演分队。随着信号弹的升起，部队先后表演了步枪、冲锋枪、重机枪对各种目标射击，工程兵设置连环雷，八二迫击炮简便射击，侦察兵捕俘等十六个项目。
    参加表演的指战员精神抖擞、虎气生生，表现出我军的英雄气概和英勇顽强的战斗作风。表演赢得了一阵阵热烈的掌声。国际军体理事会主席莫卡登将军称赞表演的部队“有严密的组织，严格的纪律和高度的军事技术水平”。
    表演完毕，外宾们还参观了战士宿舍。
    （本报记者 聂清吉）
〖-ZW/正文〗
