〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力成为懂军事会指挥的行家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事指导队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮团营连政治干部――
    人人学组织指挥
    本报讯 沈阳部队某高炮团的营、连政治干部，目前已人人学会了配合军事干部组织部队训练和射击指挥。
    去年来，团党委下决心改变政治干部长期当门外汉的状况，制定了政治干部训练的具体措施。他们采取自学和集训相结合的办法，由团里下指标，布置学习任务，统一验收。团组织干部军事集训时，注意抽调一定数量的政治干部参加。他们在全团大力提倡连长和指导员结成帮学对子，使军政干部互相学习，共同提高。团的领导干部还经常到集训队、到连队去传帮带。团长汪景明几次在二营组织小演练，他给政治干部出题目，帮他们解决军事训练中的难题，手把手教他们学习识图用图。团还坚持对政治干部进行军事考核，最后一次考核敌前线航空兵知识、射击指挥、射击计算、军事地形学、识别飞机五项课目，大多数政治干部取得了良好以上的成绩。
    （邱志深、邱晓光）
    守备团基层政治干部――
    掌握五至八种武器和本级指挥
    本报讯 济南部队某守备团基层政治干部，基本达到能掌握连属五至八种武器和本级组织指挥。
    去年来，这个团的基层政治干部刻苦学习和钻研军事技术。他们根据本部队武器装备种类多，比较复杂，工作忙的情况，采取“挤”的办法，抓了四个环节：一是两周一天的干部军事学习，千方百计地挤时间参加。二是坚持跟班作业，在训练实践中学习和提高。三是不耻下问，多方拜师。四是抓紧业余时间练。九连是个炮兵连，有八二迫击炮、一二○迫击炮。指导员郑时香过去的基础知识比较差，他就抓紧时间练，刻苦钻研，现在已经掌握了两种火炮各个炮手的操作技术，学会了用“简易法”、“成果法”指挥一二○迫击炮射击。目前，全团所有连队的正副指导员，都能代替连长组织训练，有力地推动了连队建设。
    （周大新、陈广新、刘恒升）
    副团长蒙进喜――
    由“公差忙”变成“军事迷”
    本报讯 昆明部队某团副团长蒙进喜，在抓好部队行政管理的同时，抓紧时间学习钻研军事知识，提高军事指挥水平。
    蒙副团长在对越自卫还击作战以后，感到作为一个军事指挥员，平时不能只想着自己分工管行政，还要想到战时要指挥打仗。为此，他给自己制定了一个学习计划，在抓好部队行政管理的同时，抓紧时间学习钻研诸军兵种战术技术知识。每天，他不管工作多忙多累，晚上经常一个人在办公室里学习到深夜。几个月来，他已初步学习和复习了本级组织指挥的有关知识、军事地形学、我军军以下各种地炮高炮的战斗性能及使用原则，以及苏军军事资料等。去年七月下旬，团党委又分工他抓部队训练工作。为了摸索出山岳丛林地的战术训练经验，他深入到九连总结经验，并在全团推广。后来全团步兵连队考核，也取得了良好的成绩。
    （詹百兴、覃显才）
〖-ZW/正文〗
