〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上的“魔术师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某伪装部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤文德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伪装技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军的战斗行列里，活跃着一支神奇的特种兵部队，他们象魔术师一样凭着现代科研成果和灵巧的双手，在平静的旷野里，忽地造成千军万马的声态；在敌人的雷达荧光屏上，本来是战鹰云集的机场忽地便可消失；在波涛滚滚的江面上，转眼间飞架起数座“钢铁大桥”；……。这就是被称为战场“魔术师”的伪装部队。
    同志，你想知道这支伪装部队的训练生活吗？
    （一）
    一连训练场依山傍水。我们来到这里，正赶上战士们在进行伪装专业训练考核。说来也真有点神，方才还是空空荡荡的旷野，转眼间却出现一座“村庄”。村里炊烟缭绕，村头柏树下，拴着几匹战马，有的在贪婪地吃草，有的昂首侧视。场地上，停放着一排排牵引“火炮”的“汽车”，远处几架“歼击机”银光闪闪，正准备起航。山脚下，“导弹”拔地而起，直指蓝天。“战士”们荷枪伫立，警惕地守卫在自己的哨位上。这一切是那样栩栩如生，使人真假难辨。看到这些，我脱口而出：“好巧的手啊！”从连长的口里，我才知道了巧手是从苦练中得来的。夏天，他们头顶烈日，汗水淋淋，一进训练场就是几个小时；冬天，他们迎着寒风，手冻疼了，脚冻麻了，还坚持练。勤奋苦练，使他们有了一双“生花”的巧手。
    来到训练场的另一角落，眼前出现用制式器材制成的假人、假炮、假汽车、假坦克。这些制式器材充上气，远看就同真的一样。除了设置假目标以外，还有天然伪装，植物伪装，迷彩伪装，音响伪装，灯火伪装，人工遮障等等，花样多着呢！打起仗来，这些办法都用上，就可以隐真示假，迷惑敌人。
    （二）
    走进这个部队的展览室，一幅幅反雷达伪装的照片和文字说明，把我们带进了两次电子对抗演习的“战场”：
    战争爆发了！根据情报，“敌人”有袭击我某工厂的企图。上级命令他们立即把工厂伪装起来。该部派出一支小分队，来到工厂看了看，在工厂反光强的部位涂了迷彩，设置了一些人工遮障，并用角反射器设置了假工厂、假桥梁。“敌机”来了，转了一大圈，把“炸弹”都扔到几十公里外的荒野上了。
    这是怎么回事呢？原来飞机在能见度不良情况下轰炸目标时，需要用雷达来指引。伪装部队根据光学原理，通过伪装，使真的工厂改变了雷达图象，而在另外地方用金属角反射器设置的模拟工厂和假桥梁起了迷惑“敌人”的作用。所以，当“敌机”在一百公里远的上空时，雷达荧光屏上首先出现的是模拟工厂的亮点，而真的工厂却被我们的魔术师“变没了”。
    另一次，他们按照上级的指示，根据同样的原理，在兰江铁桥上游水面架设用竹排组成的浮体，上面设置了若干金属角反射器，当“敌机”来轰炸时，雷达荧光屏上同时出现三个亮点，弄得“敌机”真假难辨，只好瞄准中间的亮点投弹，这个亮点正好是假桥。
    雷达，号称“千里眼”。在伪装部队手下，它就这样被蒙住了眼睛。
    （三）
    随着科学技术的发展，红外线在军事上的应用，能识别出真假目标的水平越来越高。卫星高空摄影，可以知道机场上有多少飞机，甚至连起飞了几架，发动了几架，几架未发动，都能通过图片辨别出来。这就给伪装反侦察提出了新的课题。
    我们的伪装部队正在加紧这方面的研究和训练。象射击掩体里的大炮，集结在一起的坦克、车辆、机群，只要根据它们周围的环境，覆盖上各种不同颜色的伪装网，涂上各色迷彩，再加上其他遮障后，使它们反射红外线的能力和背景一致，这样，真正的目标就变成了“山包”、“土堆”或“树林”、“草丛”，就是在敌人鼻子底下，也很难发现。我军装备的各种伪装网、伪装衣和涂料，对付近红外侦察，有较好的效果。为了证实他们的伪装效果，主人把我们带到野外山坡上，要我们用肉眼和红外观察镜观察，清楚地看见七百米远处有一台涂普通油漆的军用卡车，但另一辆涂伪装涂科的卡车却难以发现。
    预祝这支伪装部队在今后的伪装训练中，创造出新成绩！
    汤文德
〖-ZW/正文〗
