〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练春来早〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年之计在于春。元旦刚过，陆军训练预备期的工作就全面铺开。现在，展现在我们面前的，是各级领导抓训练的新姿态，部队改革训练的新尝试，开训准备工作的新风貌。这个头开得好，很有些气势。它象一个报春的信号，预示着今年的军事训练将获得比去年更好的“收成”。 ――编者
    某军筹办教导营培训班长和骨干
    本报讯 元旦以后，沈阳部队某军在所属两个师分别着手筹办教导营，培训班长和骨干。沈阳部队党委常委同意这个做法。李德生司令员说：这是个应急措施，是很实际的。
    这个军党委认为，目前，师级教导队编制还没有正式定下来。军教导大队今后主要是培训基层干部。现在部队班长、骨干的训练水平急需提高。这是一件火烧眉毛的事，必须采取应急措施。他们经过反复研究，提出了一个设想：把师的一个步兵营改为教导营。这个营的原有连队仍保持原建制。把战士名额换成全师要集训的班长和骨干。教导营的干部从全师范围内调整加强。除一个机枪连负责培训团属炮兵骨干外，其它都培训步兵分队骨干。这个方案报请上级，得到支持；征求下边意见，得到广泛赞成。于是，他们决定先在两个师开始试行。
    这个军认为，搞教导营有不少好处。今后骨干有培养园地了，骨干可以保质保量；干部编制不需增加，营房不用增建，所用武器、装备、器材，以及训练经费、生活补给等，都有了正常渠道；平时培训骨干，战时就是团属的一个主力营。筹建工作开始后，部队普遍觉得，这是个比较好的权宜之计。（傅明常、王喜太）
    某部干部训练突破“老三门”
    本报讯 为了探索新的训练内容，某坦克团干部训练班于一月五日开训。为期二十天的训练，将积极研究山地分队射击的组织指挥、利用步兵间隙超越射击、在复杂条件下分类标定射击指挥等。这三项课目，该团二十多年从未搞过，以前，年年都是基础理论学习、应用训练组织、战术指挥理论“老三门”。元旦前夕，团党委研究干部训练时，鉴于外军装甲部队发展的状况，苏军的装甲部队作战特点，对越自卫还击作战坦克部队作战经验，深感再按“老三门”抓干部训练不行了。他们本着解放思想，改革训练的精神，根据上级训练计划的基本要求，决定打破“老三门”，安排了上述三项新内容。这个打算征求各营连意见，一致反映很好。经过紧张的准备，他们组织了一些院校毕业生和有经验的团营干部任教。他们打算，干部先训一步后，待部队年度训练一开始，再采取“滚雪球”的办法，扩大训练范围。（韩景江）
    沈阳部队空军领导干部深入部队抓开飞
    本报讯 新年伊始，沈阳部队空军党委有八名常委下到航空兵部队抓开飞。这些年过半百的领导同志，冒着严寒到各飞行大队、机务中队、停机坪、修理厂，对飞行训练的准备工作进行检查指导。王司令员一下飞机，就听取部队领导同志的汇报，发现有个团抓新飞行员训练的领导力量比较弱，便和师团领导同志一起研究，对飞行计划和人员作了调整，加强了对新飞行员训练的领导。赵政委在某团发现有些干部由于思想问题影响了开飞的准备工作，他和部队领导研究后，亲自在师干部集训班上作动员，对干部进行了思想教育。吕副司令员到黑龙江某前沿机场了解开飞前的飞机检查情况，发现老战士退役后，部分机组力量比较薄弱，马上和有关领导商量，调整了人员，以保证飞机检查的质量。由于领导干部纷纷下部队抓落实，各部队的开飞准备工作，普遍做得比往年好。目前，有的部队已顺利开飞。（沈鹰）
    某军首批培养千名教练员
    本报讯 一月上旬，北京部队某军军师团三级十九个教导队、轮训队相继开训，参训的干部、骨干共计一千一百多名。
    去年，这个军先后办了二十五期骨干集训班，评选出一百多名优秀教练员。他们认为要完成新年度训练任务，仅有百名优秀教练员是不够的。根据去年的经验，他们决定以百名优秀教练员为种子，分两期集训一千六百名干部和骨干，将百名发展为千名，达到班有教学骨干，排有教员，连有教学组，营有一批尖子，团各行各业有“小专家”。目前，军师团三级教导队、轮训队的教学机构已相继建立，百名优秀教练员和各单位推荐的一百二十名有专长的优秀干部，积极认真地投入了教学准备工作。元旦一过就开始了集训。这次集训对象，主要是全训团的营连主官干部，少数班长和特种兵的技术骨干。集训内容突出组织指挥，突出协同训练，突出三打三防。
    （柴宇球、孙巨昌、吕孝寅）
〖-ZW/正文〗
