〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民英勇反击越南旱季攻势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年一月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨战场最近传来消息，柬埔寨爱国军民正在克服种种艰难险阻，英勇反击越南侵略军的旱季攻势。
    据报道，民主柬埔寨国民军（前称“革命军”）在全国八个战场上同越军作战。这八个战场分布在柬埔寨的东北部、中部、北部的部分地区、诗梳风―特莫博地区、波贝―拜林地区、三洛地区、豆蔻山区以及戈公―磅逊一带。目前，激烈的战斗主要集中在西部和西北地区。柬埔寨爱国军民以游击战术袭扰敌人，不断消灭敌人的有生力量。
    越南侵略者自去年一月七日攻占金边至今已经一年了。当时，越南小霸自恃有大霸撑腰打气，凭着有优势兵力和武器装备，得意忘形，大吹它侵柬“已经取得了完全的胜利”，至多再过两三个月就可以“完全平定”柬埔寨。但是，一年来，柬埔寨爱国军民面对强敌不屈不挠，反抗越南侵略的战斗仍然“遍及全国各地区和县”。侵柬越军已增加到二十多万人。最近，越南当局在加紧旱季攻势的同时，召集老挝和柬埔寨傀儡政权的外长在金边开会，他们在“联合公报”中宣称越南在柬、老驻军“十分必要”，“谁都无权干涉”；说什么三国“团结合作”、“互相支援”，“形成了一个巨大的总的力量”。这实际上宣告了不挂招牌的“印支联邦”已经开张。越南当局的这一卑鄙勾当，不仅激起柬埔寨人民更强烈的仇恨和回击，而且也进一步引起了东盟各国的警惕。
    柬埔寨人民的反侵略斗争，挫败了越南当局妄图一举吞并柬埔寨的阴谋，也阻滞了苏越霸权主义向东南亚的扩张，为维护这一地区的和平事业作出了重大贡献。最近，民主柬埔寨为了团结国内外一切爱国民主力量共同抗越，制定了新的政治路线，改组了政府和国家机构。这个意义重大的步骤，表明柬埔寨人民对取得抗越战争的最后胜利充满信心和决心，有利于推动抗越战争的胜利发展。
    侨居在巴黎的柬埔寨难民一月六日到越南驻法国大使馆游行示威，要求越南侵略军从柬埔寨撤出去。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
