〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤壁行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马蹄一蹴荆门空，鼓声怒与江流东。曹瞒老去不解事，误认孙郎作阿琮。孙郎矫矫人中龙，顾盼叱咤生云风。疾雷破山出大火，旗帜北卷天为红。……”
    这是古诗人元裕之写的《赤壁图》中的一段，赤壁在今湖北蒲圻县西北赤壁山附近。汉献帝建安十三年（即公元二○八年），曹操率兵二十多万，号称八十万，破荆州，下江陵，进攻东吴。孙权、刘备联军，利用北方士兵不善水战的弱点，纵火烧毁北军战船，一举大破曹军，这就是历史上著名的以少胜多，以弱胜强的“赤壁之战”。当时，火光冲天，将江岸崖壁照得一片彤红，赤壁遂由此而得名。
    轮船驶近赤壁矶的江面，随着汽笛声，人们争相走上甲板，观赏大江南北的景色。只见红日高照下的两岸，奇峰挺拔。悬崖壁立于长江之南，伸展在大江之中。镌刻在江边峭壁上的“赤壁”两个大字（每个字长达一百五十多厘米，宽一百多厘米），赫然在目。相传是周瑜亲自书写。据《湖北通志》记载：“宋人谢垒山舟过蒲圻，曾见石崖上有‘赤壁’二字。”可见，这两个大字宋朝以前就有了。此外，江边峭壁上还有摩崖石镌刻，都是历代文人览物怀古所留下的诗赋。
    登上赤壁山，首先映入眼帘的是“翼江亭”。相传为周瑜当年破曹时的哨所。山顶上还有一座“望江亭”，登亭远眺，凭栏俯瞰，大江东去，惊涛拍岸，蔚为壮观。
    接着，我们又登上相传为当年诸葛亮借东风的南屏山。如今这里松柏参天，武侯古祠内供有诸葛亮、刘备、关羽、张飞的塑像。山顶上建有东风阁，陈列着出土的当年三国鏖战的两千多件文物，其中有箭镞、刀枪、斧钺，还有东吴的铜币、旌旗插杆等等。真乃是：“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝”。
    走下南屏山，攀上金鸾山，凤雏庵掩映在一棵千年白果树下，相传这是庞统献连环计时，披阅兵书的地方。庵堂正中供有庞统的塑像，两旁有许多碑文，有一块碑文写道：“赤壁鏖兵用火攻，运筹决策尽皆同。若非庞统连环计，公瑾安能立大功！”读着这些赞语，再看看庞统那精明能干和足智多谋的样子，不禁令人对这位历史人物肃然起敬。
    与赤壁之战有关的遗址，还有吴军当时的屯粮地蒲圻城、太平城；吴军当时的驻地周郎嘴、陆口、吕蒙城和操练水师的黄盖湖。在党和人民政府的关怀维护下，今天都已成为游览胜地。
〖-ZW/正文〗
