〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩要适当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次下部队，刚好是星期六晚上。只见单身干部和战士的宿舍里热闹非凡。有的在打扑克，有的在下军棋、象棋，有的用小石子和火柴棒“憋死牛”。……忽然，一间房里吵翻了天，我过去一看，原来是因为“拱猪”，一位同志屡次当“猪”被“拱”而翻了脸。这个说：“你们搞了阴谋诡计！”那个说：“自己没本事，干脆别人来……”两人面红耳赤，争得不亦乐乎。
    连队是年青人集中的地方，课余时间或节假日组织大家开展一些文体活动，比如玩玩球类，甩把老K，这对活跃部队的业余生活，锻炼大家的体力和智力无疑是有益的。问题在于，玩要玩得有节制。有的人玩劲太大，到了星期六晚上，碗筷一放，操起扑克一甩就是大半宿，星期天爬起来又接着来，将大好时光都玩掉了。有的则玩得不文明，一说玩，就是“拱猪”、出洋相，谁输了，就在其名下画个“猪头”；再输，又画个“猪身子”；又输，便得安上个“小尾巴”。再不，就是弹脑壳，在脸上画道道。总之，是要想法子开输家一些低级趣味的玩笑。还有些同志把争强好胜也用到这上面来，输了不服气，肚里憋股气，甚至为此发生口角，弄得不欢而散，影响团结。
    毫无疑问，连队生活应当有张有弛，丰富多彩，使小伙子们既工作得好，又休息娱乐得好。同时，还应引导大家不要浪费大好时光，在课余休息时间里尽量多读点书，增长一些科学文化知识。因此，对那种玩劲过大、玩过了头的现象，是不应该放任自流的。
〖-ZW/正文〗
