〖ZQ/总期〗8041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国从泰接受的首批印支难民来华定居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗难民揭露老挝实际早已变成了越南的殖民地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社一月十五日讯 中国从泰国接受的第一批印支难民一百八十一人，今天下午到达广州。
    我国民政部副部长王国权、广东省副省长梁威林以及有关人员到机场迎接。
    这批印支难民是由我国民航飞机从曼谷接来的。
    这批难民几乎没有什么行李。他们将在十六日上午乘船前往海南岛新建的农场安置定居。
    从一九七八年以来，我国政府已经初步安置了遭受越南当局迫害并被越南当局驱赶入我国境内的越南难民二十五万多人。这些难民分别被安置在广西、广东、云南、福建等省、区。
    这次从泰国来我国定居的印支难民约二千人左右，大约分十次接运完毕。
    这一批难民全部来自老挝，有男性一百零五人，女性七十六人，其中少年儿童六十五人，老人三人。
    难民们在曼谷向记者谈了他们被迫逃离老挝，申请到中国定居的原因。他们说，老挝实际上早已变成了越南的殖民地。他们由于不满越南当局对老挝的控制，加上生活十分困苦，被迫逃来泰国，被收容在难民营。难民们表示，他们对中国人民怀有深厚的感情，自愿申请到中国定居，同中国人民一起建设新生活。
    中国政府曾在去年七月间在日内瓦召开的关于印度支那难民问题的国际会议上宣布，中国尽管深受越南输出和驱赶难民之害。但是本着人道主义精神，仍愿从东南亚国家和香港临时收容的难民中接受总数一万名的印支难民。
〖-ZW/正文〗
