〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕呵，警惕！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看埃及影片《走向深渊》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/《走向深渊》/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及反特故事片《走向深渊》，真实地反映了埃及现实政治生活的特点，得到了我国观众的称赞。
    一个退休的穷教员的女儿阿卜莱，离开祖国埃及，到法国巴黎文学院读书。这个热情的姑娘，在那个花花世界里，被以色列的特务机关控制、利用，出卖了祖国的军事机密，并将未婚夫也拉下了水，使祖国遭受重大损失。最后，埃及国家安全调查局终于将他们逮捕归案。
    阿卜莱为什么会变成一个敌国的特务呢？本来，她是个穷大学生，见世面也很少，读过几本巴尔扎克等作家的小说，就以为对巴黎很了解了。这种无知，对于青年人来说，是无可厚非的。但她有一个致命的弱点，就是非常羡慕、迷恋西方的物质生活和文明。她一到巴黎，就跟文学院的同学马德蕾（以色列的特务）打得火热。马德蕾先带她到处游玩作乐，后把她交给了以色列的特务头子艾德姆用软硬兼施的手段，进行特务训练。一个原想考博士的青年姑娘，走上了叛国的道路。
    我们从阿卜莱的变化过程中，不难发现一个道理：在人生的道路上，充满着荆棘、坎坷，每走一步，都不能丧失警惕；而青年人由于经历短、知识少，如果存在着脱离实际的追求，特别是迷恋物质享受，就很可能走向歧途，走向罪恶的深渊。阿卜莱的未婚夫沙布里作为一个国家火箭基地、军用机厂的责任工程师，工作是认真的。他生活上也很朴素，阿卜莱因此还埋怨他“就只知道工作，只知道机场、导弹”。可是，他却在爱情观上表现出他的弱点。他看到阿卜莱外表“真美”，就忘记了一切，在热烈的亲吻中泄露了国家的军事机密，以致导弹发射基地马上遭到以色列空军的轰炸。阿卜莱提出没有小汽车、没有现代化的公寓就不结婚，他屈服了。因此阿卜莱轻而易举地把他拉下了水，当了特务。因为丧失政治警惕性而走上犯罪道路的事，在我们的实际生活中，也是不乏其例的。
    虽然，阿卜莱和沙布里的失足，各有着不同的原因，但他们俩却有一个共同的致命伤，那就是轻信敌人的欺骗，被敌人美丽的招牌蒙住了眼睛。以色列特务头子艾德姆对阿卜莱说：“我是个记者，我们通讯社是个和平组织，是反对战争的”；“每个人要有小汽车，有现代化的住舍，这就需要和平”。当阿卜莱成了以色列的特务后，鼓吹什么：“我们有一个世界和平组织，它的任务就是保卫和平，反对战争的。”这些欺骗，先是阿卜莱相信艾德姆的，后是沙布里相信阿卜莱的，因此，他们都先后变成了特务。应该说，敌人这种欺骗宣传，对于稍有政治头脑的人来说，是起不了多大作用的。可是对于贪图享乐和虚荣的阿卜莱和意志薄弱、爱情至上的沙布里来说，他们能够接受，以至被狡猾的敌人所利用，却是合情合理的。
    警惕啊，警惕！恐怕这不仅仅在于青年人吧！
    《走向深渊》这部影片，由于艺术上的成功，使它的政治性得到充分的发挥。可以说，它对我们也是很有现实意义的。
    阿卜莱正向以色列特务头子出卖情报。（照片）
〖-ZW/正文〗
