〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答案，请你自由选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《公正舆论》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戏，就是戏，不是生活。可是好戏老叫你想着生活。
    北京人民艺术剧院演出的罗马尼亚讽刺喜剧《公正舆论》，使人兴味盎然。它以幽默、谐谑的语言和情节，把要抨击和要赞美的人和事都凝聚在轻松愉快的生活曲调中。在《明亮的火炬》报的编辑部里，端坐着社长克里斯蒂诺尤。这位官僚主义者自有他的独特之处。他对上阿谀奉承，对下颐指气使。在猫面前是虎，在虎面前是猫，是这种两面人的一大特征。在这样一个“首长”周围，麇集着一伙马屁精、告小状的、造谣恶棍、裙带关系户等等品质恶劣的小丑。他们的思想和性格，都经过了夸张和浓缩。然而辛辣的讽刺和尽情地鞭笞，并不影响艺术的真实性和严肃性。
    从情节结构上看，作家只采用了两个巧妙的反复，就把这群丑类的灵魂揭露得淋漓尽致。当社长以报社精简裁员为借口，要把向他提过意见的吉特拉鲁裁掉的时候，忽然接到一个自称是部长打来的电话，找吉特拉鲁讲了一番亲昵的话。这就够了，这就足以使社长对吉特拉鲁的态度来个180度的大转弯。吉特拉鲁于是由几乎被裁掉，一变而为跃升副总编辑。第二个反复是，接到了新闻部长被免职的公告。既然“后台”被撤职，吉特拉鲁自然而然地又掉入了“罪恶的深渊”。可是剧作家的玩笑还没有开完。斗争会正进行得如火如荼，走进一个自称是新任新闻部长的人，把报纸的改进和副总编吉特拉鲁夸奖了一番。真难为社长大人，又把批斗会扭转成了“经验总结会”。
    这出戏在艺术上的最大成功，还不是它在情节结构上的诙谐和巧妙，而是戏内、戏外，演员、角色、舞台、生活之间，跳出跳进，交错发展的表现手法。两位男女主角都同时扮演了三个角色（在剧本中女主角是扮演四个角色），他（她）们既扮演演员，又扮演演员扮演的角色。观众正要看女编辑欧蒂丽娅如何向副总编吉特拉鲁吐露爱情之时，女演员忽然大嚷：这场戏使我受不了！罗马尼亚至少有800万能干的男人，我为什么要爱他？当一伙陷害吉特拉鲁的人，收买了泼妇郭罗干在斗争会上诬陷他的时候，台下忽然跳上一个打抱不平的观众，指控演员撒谎。到戏的末尾，更加出奇了。新闻部长到会使吉特拉鲁转危为安，会议得以收场。这时演员干脆告诉观众，我们的戏演到这里可能向许多不同的结局发展。于是，演员们把三种不同的结尾轮流演出来给观众看。那个自称为新闻部长的人物是谁呢？一，确实是部长。于是，社长与吉特拉鲁握手言欢，相安共事。二，一查，那个人物不是部长，是假的。吉特拉鲁又重新倒了霉。三，这位代表公正舆论的新闻部长，运用了他的权威，于是社长克里斯蒂诺尤下台，由吉特拉鲁接替他担任报社总编辑。剧作家告诉观众：诸位可以自由地选择你们认为合适的结尾。无论是观众和演员，都不需要在剧场里造成生活的幻觉，但是他们都在按照戏剧所揭示的逻辑去思考生活，选择生活的答案。
    戏剧的答案可以自由选择，生活中的答案难道可以自由选择吗？可以。当人们的认识和愿望，表达了历史的必然趋向之时，当人民充分发扬了他们创造历史的主动性的时候，人们就可以根据自己的意愿来选择自己的生活道路。
〖-ZW/正文〗
