〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型地雷的研制者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵某研究所四室科研生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西泉汤文德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研究工作/新型地雷/工程兵某研究所四室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，从工程兵某研究所四室传来喜讯：一种新型地雷研制成功，将作为第三代地雷加入我军武器装备的行列。十多年来，工程兵某科研所四室的科研人员，奋发图强，冒严寒，战酷暑，忘我工作，使我军使用的地雷不断得到改善。下面给读者介绍的，是他们在科研工作中的几个片断。
    严寒酷暑无阻挡
    为了试验地雷的各种性能，科研人员冬天要到最冷的地方去，夏天要到最热的地方去。一次，研制防坦克地雷组的同志，选择最冷的季节，最冷的地区，凌晨3、4点钟最冷的时机，对研制的地雷进行一系列试验。他们在野外作业，身上穿的皮大衣经北风一吹，轻飘飘的，透身发凉。脚上穿的大头鞋，站久了在雪地象生了根似的，要使劲才能拔动。带着手套作业不方便，他们干脆脱掉，搓搓手，哈哈气，坚持操作。科研人员说，辛辛苦苦一年，就这么一次“买卖”，不搞好试验，就会耽误一年。他们在恶劣气候条件下，连续半个月一丝不苟地反复进行实地试验，取得了4，000多个数据。
    进入夏季，他们又带着研制的样品来到骄阳似火的南方。今年6月，在某地测试一辆外军坦克物理场，测试组的同志趴在离地面30多厘米高的坦克底下，要在20多条线上测试1，500个点。人在坦克肚子底下，翻个身都很困难。累了，只能仰着伸伸四肢，躺一会儿，地面经太阳一烤，闷得头昏脑胀，他们仍然坚持工作。就这样，全室同志发扬科研工作者的求实作风，严寒酷暑无阻挡，哪里需要哪里行，把研究工作一步步推向前进。
    潮汐涨落争朝夕
    中秋节前后，研制抗登陆水雷组的同志，到钱塘江口进行科学试验。这是一场只争朝夕的战斗。落潮时，他们要踩着潮尾巴下海，不顾淤泥难行，贝壳刺脚，把好几个几十公斤重的水雷抬到预定位置，还要接好几十根测试电缆。涨潮时，他们又忙着测试舰艇通过时的数据。他们连续工作了二十多天，连国庆节都没有休息。10月3日，因水位下降，做不成抗爆炸试验，领导上决定让大家休息。当天下午，天气预报要起东南风，大家高兴地说，这是抗风浪试验的难得机会，不能休息。于是，这天又做了一次水雷抗风浪试验。潮汐涨落争朝夕，抗登陆水雷组在这次试验中，取得了大量资料，满载而归。
    排除哑雷取数据
    研制地雷，成天跟雷管、炸药打交道，说不上什么时候会出现意想不到的情况。有一次，在打坦克表演的试验场上，几辆“敌军”坦克在我军猛烈炮火的袭击下，拖着滚滚的黄烟进入我布雷区。轰！轰！几声巨响，烟雾处几辆“敌”坦克躺在那里不动了。可是，在一辆坦克碾压过的地方，还有一个地雷没有起爆。按常规，排哑雷只要引爆一下就行了，但是为了取得科研需要的数据，他们要去探索它发哑的秘密。科研人员李鸿久，挺身而出去排哑雷。这是一种正在研制的新产品，性能还不可靠，经过碾压后，随时都有爆炸的可能。他冒着危险，小心谨慎地起出哑雷，取出了引信。经过集体“会诊”，找到了问题的症结，使地雷的研制工作获得了新的认识。
    西泉 汤文德
〖-ZW/正文〗
