〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幸福村”漫步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任大文顾国璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省合肥市西郊，有个幽静的居民区，幢幢红砖小楼显得十分整洁。小楼里居住着的离休干部，有的是为创建新中国，南征北战几十年的老红军，有的是带领过千军万马，为推翻三座大山立过战功的将领，现在他们大多年近古稀，党和人民为了让他们愉快度过晚年，把他们安排在这里休息。常在这里过往的人们称这个小小的居民点为“幸福村”。
    一个初冬的早晨，我们访问了“幸福村”。干休所的江昌永副政委陪着我们边走边谈。这时，迎面过来一位老同志，看上去有六十开外，走起路来仍然抬头挺胸，一派军人姿态。江昌永向我们作了介绍，他叫徐吉利，是位老红军。抗日战争初期，他在新四军参加过郭村、黄桥等战斗，为创建苏中根据地身上七处负伤。当时许多老战友都称他是“打不死的徐吉利”。全国解放后，他受命参加组建华东军区第一个水陆两用坦克团，为我军装甲兵建设做出了贡献。抗美援朝回国后，身上的伤痛和长期的劳累，使他的身体不能继续工作，1967年他离职休息。刚来干休所时，走路还得有人扶着，但他坚持锻炼身体，每天步行一两个小时。现在，他的身体一天天好起来。他说，要是不离休，身体可能垮了。看来离职休息确是对老同志的爱护。
    “幸福村”里的老同志安心休息的乐趣，给我们留下了深刻印象。你看，那边一个老同志，正悠闲地推着小孙子坐的小车在院子里散步。他叫王胜，是原装甲兵学院的副院长，第二次国内革命战争时期在闽西坚持过游击战争。去年他回到闽西，到当年战斗过的地方调查研究两个多月，写出回忆录，作为教育人民、教育部队的历史材料。平时，他每天看看报纸，写写回忆录，有时陪着孙子、外孙女玩玩。在这里，我们遇到了安徽大学党史教研室的同志，他们是来向这些老同志请教关于安徽党组织的发展历史的。这是一个好主意。这些老同志来自各个方面，熟悉我党我军的历史，如果有人同他们合作，写出来教育后代该有多好！
    “幸福村”家家户户屋前屋后都种着树木花草。离休的同志说，现在重体力劳动不能干了，种点花草挺合适，可以净化空气，美化环境，陶冶情趣。南京部队后勤部原参谋长顾寒星的门前象个小花圃，东面搭起了葡萄架，西面种了二十多种花。我们走进他家的客厅，不巧他外出了，他爱人热情地接待了我们。环顾四周，我们看到墙上挂着一幅国画，四面放着一盆盆盛开的菊花。他夫人说，顾寒星1970年离休后，经常同这些花草打交道，兴趣很浓，精神很好。望着这一盆盆秋菊，听着老人的介绍，我们不禁想起了陈毅同志写的《秋菊》：“秋菊能傲霜，风霜重重恶，本性能耐寒，风霜其奈何？”秋菊，老红军这样爱你，因为他们的性格同你一样，个个都是能傲风霜的英雄。
    任大文 顾国璞
〖-ZW/正文〗
