〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力提高现有装备的战斗效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军40火箭筒射击首发命中率达68%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗40火箭筒射击/北京部队某军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，北京部队某军传出一个振奋人心的喜讯：全军40火箭筒三个练习实弹射击都取得优良成绩，其中首发命中率达68％。
    首发命中，是出其不意地有效地打击敌人的关键一着。但是这个军往年40火箭筒射击首发命中率较低。今年初，他们在制订训练计划时，找出了40火箭筒射击首发命中率低的三条主要原因：一是干部不熟悉40火箭筒专业，没摸到组织这种火器射击训练的特点；二是以连为单位组织训练，教学力量薄弱；三是对火器缺乏认真研究，没有很好地进行改革。于是，他们在今年的训练中，挑选精通业务的干部担任40火箭筒排排长，抽调技术基础好的老战士当正、副射手。他们改革训练方法，以师、团为单位统一组织训练，由业务最好的教员讲课，场地、器材也给予保障，提高了教学质量。这个军的领导还注意尊重群众的首创精神，积极推广技术革新成果。“潍县团”通信连技工吴怀奇等同志，革新出“简易试风仪”和“40火箭筒聚光瞄准检查器”，较好地解决了修正风偏和检查瞄准难的问题。八连副班长马临春研究出“温度转螺新用法”，便于更加精确地计算出敌坦克运动时的距离变化。这个团充分运用他们研究和革新的成果，大大提高了40火箭筒的射击精度。在一次夜间实弹射击中，取得发射54发中53发的好成绩。军里对此非常重视，两次召开现场会，请他们作操作表演，普及他们的经验，提高了全军的40火箭筒射击的首发命中率。（张偶良）
〖-ZW/正文〗
