〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好院校教学 促进部队训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院和某炮团续订明年帮学计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴春明/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作与部队训练/炮兵学院/北京部队某炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月下旬，炮兵学院同北京部队某炮团联合召开训练总结会，检查一年来双方互相帮助取得的成果，研究了明年的互帮互学训练计划。
    炮兵学院和这个炮兵团是“邻居”。今年初，他们订下了帮学合同。炮团训练中遇到了难点，炮院就派人来和他们一起深入训练场“会诊”。发现这个团训练中只往观察所一头使劲，忽视阵地训练，就和他们一起从阵地选择、驻锄构筑、弹药管理和阵地勤务等各方面，研究了训练方法，纠正了炮手的一些痼癖动作，提高了阵地训练质量和射击精度。炮兵团骨干基础差，炮院又派了三名有丰富经验的教员来任课辅导，帮助写教案，搞模拟化教研室，还让骨干到炮院听课，为炮兵团培训了75名阵地干部和36名指挥干部。
    炮院集训军师主官干部，炮团派出指挥干部和阵地干部积极配合，提供了许多实际操作的经验，使这项工作顺利完成。炮团还积极为炮院学员实习创造条件。年底学员结业，炮团又为他们进行了空炸校射、照明射击、跳弹射击等十项特种射击表演。炮兵学院和这个炮团互相帮助，使炮兵学院圆满完成了教学任务，炮兵团训练获得了优异成绩。
    在总结会上，他们共同商讨制定了明年的计划。炮兵学院决定：明年第一季度继续为炮团培训指挥干部和阵地干部；帮助炮团搞好训练改革，进一步建立完善的模拟化教研室，提供炮兵的最新资料和各种指挥新教材给部队学习；派两名射击教员和一名兵器教员，作为炮团的训练顾问，长期辅导。炮团决定：承担为炮院做示范表演和教练射击任务；当好炮院学员的实习基地；主动提供各种实弹射击资料和实际操作经验。
    （吴春明、赵铁军）
〖-ZW/正文〗
