〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤知百鸟音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――韩金凤副指导员爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李来征张勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：韩金凤/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在韩金凤的脑海里，经常装着一个问号：“战士们在想些什么？”战士们的思想脉搏她摸得准，战士们的心音她听得清。4月的一天，一班长毕春华被批准入党的消息传出后，小毕心情激动，笑逐颜开。她的表现引起了韩金凤的深思：一向要求进步的二班长李爱华与小毕同年入伍，现在她可能有些想法。这天晚上，她找到小李谈心，果然发现她思想苦闷，并得知小李的父母对她解决入党问题很关切。于是，韩金凤一方面教育小李正确对待进步，按党员的标准严格要求自己，一方面给小李的父母去信做工作，使小李振作了精神，工作更积极了。
    韩金凤1977年担任话务分队长，去年被提为副指导员后，仍然兼管这个分队的工作。她常想：战士们正是长身体、长知识的时候，不仅要关心她们的身心健康，更要关心她们的科学文化和专业技术学习，使她们掌握建设四化的本领。她帮助每个战士制订了学习计划，挤时间进行辅导。战士张晓林入伍时年龄比较小，贪玩，韩金凤便对她讲雷锋热爱学习的故事；话务基础训练时，韩金凤把动作要领编成口诀让她熟记；排除故障是难关，她就耐心地教她分析发生故障原因，摸索发生故障的规律，掌握排除方法。在韩金凤的热情帮助下，张晓林很快成为“脑功活，耳功清，手功巧，口功热情熟练”的话务员，参加了总站的专业技术表演，被评为技术能手。
    李来征 张勇
〖-ZW/正文〗
