〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞然大物也能被拖住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈苏联侵占阿富汗一年的得和失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/阿苏战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗的土地布满弹痕和血污，阿富汗的群山巍然屹立。侵略者可以消灭无辜的肉体，却不能使阿富汗民族屈服。
    苏联占领军用坦克、飞机、导弹和化学武器屠杀了50万和平的穆斯林，又把120万男女老幼驱赶到邻国的难民营，这大概是俄国人引为自豪的战绩。但是，他们即使在一年之后，所能控制的也仅仅是一些大中城市和主要交通干线，75％以上的广大农村仍然在阿富汗抵抗力量手里。卡尔迈勒傀儡政权一分钟也离不开莫斯科的搀扶，而且越来越成为众叛亲离的孤家寡人。所谓政府军，跑的跑，散的散，不到一年，从八万减少到三万。相反，阿富汗游击队则从两万多人壮大到十万之众。侵略者播下的是仇恨，收获的是死亡。据估计，一年来苏军仅在阿富汗的伤亡人数达一万五千。看来，阿富汗无论过去和现在，都不是侵略者的乐土，而是他们的坟墓。
    在苏联侵略阿富汗一周年的时候，人们都在估量苏联的得与失。但是，用简单的数学方法来计量是困难的，也是危险的。往往从一个角度看上去是得的东西，从另一个角度看就是失；从眼前看可能是得，从长远看可能又是失。所以，得与失只能是局限在一定范围内的相对概念。
    苏联侵略阿富汗是它加紧推行全球战略的重要步骤，而决不仅仅是利用机会而已。它来势凶猛，打开了南下印度洋的大门，到了距波斯湾石油航道不到500英里的地方，危及到西方国家的生命线。可以说，苏联在对西方的战略攻势中，特别是在对西欧实行迂回包抄中，前进了一大步。苏联成功地显示了军事干涉的决心和能力，这一点对西方潜在的心理威胁也许比现实威胁还要大。可是，谁也不能保证这是苏联的一项永久收获，这只要想一想当年美国在越南的情形就明白了。即使这在目前可以算作是苏联的得，但在抵消失的方面，可能远远不足。那么，失有哪些呢？
    ――充分暴露了苏联的侵略扩张面目。
    ――把“缓和”送入坟墓。
    ――美国被迫调整对苏联的政策，明显转向强硬。
    ――美国和西方国家对苏联采取一系列惩罚措施，使苏联蒙受不小的经济、政治损失。
    ――苏联八万五千军队陷入阿富汗泥潭，构成对苏联内政、外交经常起作用的破坏性因素。
    ――继越南、古巴之后，背上了一个更沉重的包袱。
    ――阿富汗事件促进了世界各国联合反霸斗争的发展，提高了各国人民对苏联的警惕性。
    阿富汗一年来局势的发展，再次证明了苏联社会帝国主义既凶恶又虚弱的本质。苏联为实现其称霸世界的野心，正在大力推行侵略和战争的政策，加紧实施全球战略部署。它是什么坏事丑事都干得出来，绝不会占了阿富汗就此罢手。对此，人们必须有足够的认识和警惕。但是，我们也应当看到，苏联每向前推进一步，都不是那么容易的事。就算它在一些地方有所得手，却遭到了被侵略国家的反抗和世界人民的强烈谴责，日子越来越不好过。仅有一千多万的阿富汗人民的英勇抵抗，就沉重打击了苏联南下扩张的势头。可以相信，只要世界给阿富汗人民以切实有效的援助和支持，阿富汗人民坚持团结抗战，社会帝国主义这个庞然大物也是能够被打败、被拖住的，苏联的全球扩张计划必然会破产，最后胜利一定属于坚决捍卫民族独立的阿富汗人民，属于全世界爱好和平的国家和人民。
〖-ZW/正文〗
