〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是哪来的足球队？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育生活/沈阳部队某部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日，沈阳部队某部院里，几个人在踢足球。踢了一会，有人竟提议要和附近一个大工厂赛一场。大伙反对说：“没看看咱们单位几个人，人家2000多人，论零头都赶不上人家多。”
    这是个部队仓库，一共不过200人，在体育方面，也没什么可夸口的。干部、战士有几个足球爱好者，还是当年小学读书时踢过。上级机关发下几个足球，政治处有个同志出于好奇心，拿出一个让大家乱踢几下。提议要和大工厂赛球虽说遭到反对，但话传到了政治处同志耳朵里，有个干事说：“比就比，组织和他们干一场，比不胜还比不败吗？”几天以后，一支足球队组成了，看了真叫人好笑，队员有秃顶的，有两鬓挂白霜的，只有三个战士看上去还象个足球队员。
    比赛那天，对方队员黄背心印红方字，鲜红的足球袜整齐一致，一上场就把仓库队镇了一下。仓库队穿的大裤衩长短不齐。观众围了几百人，有的说这叫个什么队？一场奋战，仓库队汗流浃背，总算打了个4：4平，没丢脸。“轰”的一下，如同大事件轰动了两个单位。工人队说：我们跟他们打了个平，真丢人！咱们非比个高低不可。政治处的一些同志这才恍然大悟，开展体育运动不论人多人少，就看组织不组织。从此，仓库掀起了足球热，有很多人自报奋勇参加踢球，上不了场也甘心当预备队员。过了不久，仓库队又同那个大工厂队赛了一场，结果以7：0获胜。今年10月，仓库队在辽宁省体育训练班场地同沈阳部队杂技团队比赛，吸引了很多省体育训练班的足球运动员前来观看，他们不时地发出赞叹的掌声，还直打听：“这是哪来的足球队？”（徐林桥）
〖-ZW/正文〗
