〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“血”是怎样流出来的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叭！叭！”枪声响处，只见特务的胸口上立即被打穿了一个枪洞，接着鲜血就从他的指缝间缓缓地流了出来，这个坏家伙随之倒地……这个电影镜头是怎样拍的呢？
    这枪弹是真的吗？这“血”是从哪里流出来的呢！原来，在特务穿的上衣的反面，预先装有一只六厘米左右狭长透明的小塑料袋，里面灌上了鲜红的“人造血”，在这只血袋里先插一只类似百子炮大小的雷管，然后扎紧袋口，用橡皮胶把小血袋固定在“中弹点”的衣服位置上。一条细长的电线从这只袋口里延伸出来，并通过演员的腰带，再从裤筒里引出来（不然容易被肉眼发现），把线拉到一个近旁隐蔽着的工作人员手中。手里的枪和子弹都是真的，不过子弹没有弹头。这样，枪声一响，那个工作人员同时把这条引线往干电池上一接触，“叭”的一声，“小血袋”的雷管就爆炸了，这个特务身上十分真实地炸破了一个焦黄的“枪洞”。演员用手一按“伤口”，小血袋里的“血”被挤到洞口。就这样，鲜“血”便从演员的手指缝间汩汩地往下流了。（华明）
〖-ZW/正文〗
