〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊冲突又开新战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克军队进入伊朗库尔德斯坦省〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达12月26日电 据此间报纸今天报道，伊拉克总统萨达姆・侯赛因24日在这里举行的内阁会议上宣布，伊拉克军队已于一周前越过伊朗西北部边界进入伊朗的库尔德斯坦省，在那里开辟一个新战场。
    他对内阁部长说，只要伊朗同伊拉克之间的战争继续下去，伊拉克军队就决心留在伊朗领土上。
    侯赛因说：“我们的军事边界就是在战争中形成的当前边界。这里存在某种灵活性，我们可能会撤出一些地方。但是，如果需要的话，我们可能推进到另一些地方。”他说：“在伊拉克――伊朗处于战争的情况下，这对伊拉克来说是保卫自己领土的一个合理的军事地图。”
    他说，当前的军事边界将一直保持到伊朗承认包括阿拉伯河在内的伊拉克的权利和战争状态的结束。
    他还指出：“某些阿拉伯人和外国人会对我们说，打败伊朗人之后我们就应该回到原来的阵地。我们将回答说，……战争的爆发是为了打退侵略，不仅是为了在我们的土地上收复领土，而且要结束一次军事侵略。”
〖-ZW/正文〗
