〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严密组织 注重安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师协同演练发射炮弹两千余发无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗协同演练/福州部队某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师今年师团两级组织了从班到营165次实兵实弹的步炮协同演练，发射炮弹2416发，安全无事故。
    这个师利用炮兵从单炮到营的实弹射击机会，和步兵战术课目相配合，搞好步炮合练。师领导在合练中十分注意抓好安全工作。他们首先组织步炮分队干部战士认真学习炮兵知识，对实弹射击有关常识性的东西，做到人人心中有数。在演练中，许多连队通过实物教学和实际试验，让大家了解火炮和炮弹的战术技术性能，炮弹在各种条件下的杀伤威力，并懂得根据教程规定的安全隔离度，如何在各种地形上跟炮弹，在山地、平地、山正面、反斜面步兵距炸点多远。同时，强调步炮双方都要严格遵守协同计划，按时间、任务、战斗程序密切配合，做到不随心所欲，盲目行动，一旦有什么变化，双方及时互通情况。
    这个师的领导在组织训练时，还周密细致地考虑各个环节，落实各项安全措施，使每一次演练都做到积极稳妥。合练之前，他们坚持对炮兵武器装备的技术情况全面进行检查，校正好火炮和器材，排除误差。炮弹一发发检查，发现不合格的一律不用。为了选择好场地，许师长、叶副师长多次带领导演组爬山涉水，察看地形，选定既便于炮兵射击，又便于步兵行动的场地。师组织的30多场连以上课目的步炮协同训练，师领导次次到场，抓组织导演，抓演练安全。他们还选调了一批责任心强、专业技术水平高，有组织训练经验的干部担任安全员，跟随步炮分队行动，把好安全关。（汤奋）
〖-ZW/正文〗
