〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革训练场地和训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师培训新司机及格率达百分之百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文光/卜箐泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/司机培训/北京部队某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月中旬，北京部队某师在汽车综合训练基地培训的91多新司机，经军领导机关考核验收，以优秀率达46％、及格率达100％的成绩，全部取得了汽车驾驶员实习执照，其中14名全优司机当场领取了正式执照。
    今年，这个师司机训练队为了保证每个学员都能成为一名合格的驾驶员，改变了过去那种“一条道路一张表，小场地上兜圈跑”的训练常规，首先改革了训练场地。他们利用当地山峦起伏、道路纵横的有利地形，因地制宜，扩建了两个大型训练场，开辟了三条“训练路”，设置了坡道起步、定点停车等基础课目，增设了汽车过圆木桥、沙漠地段、炮弹坑等13个高难度课目，初步建成一个课目齐全、设备完善的汽车驾驶员综合训练基地。这个训练基地设置的课目，从易到难，从简单到复杂，配制协调，布局合理，便于学员扎扎实实掌握驾驶的基本功。
    训练场地的改革，促使这个师在司机训练方法上也进行了新的探索。他们发现助教跟车，学员精神紧张，影响驾驶动作。于是就在适当时机大胆地去掉“拐棍”，实行“单放”，让学员单独在训练场上驾驶，使他们充分发挥主观能动性，思想上不受拘束，操作上独立处置。为了让接受能力快的学员“吃饱”，他们把原来学习汽车基础知识的七天时间改成三天，让学员早登车；在掌握基础知识的基础上，让学员早上路；为多练山地和各种复杂道路驾驶，让学员早进训练基地。对于接受能力差的学员，专门组成一个班，选配“尖子”助教，开“小灶”。这样做，使全师培训的新司机，人人达到了《新训汽车驾驶员教学大纲》的要求。
    （张文光、卜箐泰）
〖-ZW/正文〗
