〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨朝芬三会老英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在战场上当英雄不易，当了英雄之后的考验，有时比当英雄之前更为严峻。荣誉，既能激励人们去攻克新的碉堡，夺取更大的胜利；也能使人陶醉，飘飘然，忘乎所以。”这是战斗英雄杨朝芬在实践中的亲身感受。这里讲的是他三会老英雄李培江的故事。
    去年十月，杨朝芬到首都参加国庆活动。到了招待所一看，与自己挨床头住的竟是老英雄李培江。这位年仅20出头的年轻战士知道，在自己还没出世的时候，李培江就是全国赫赫有名的战斗英雄。在对越自卫还击战中，这位沙场老将又立战功（李培江同志当时任某师副师长）。现在能和他生活在一起，可是个最好的拜师机会啊！小杨坐到李培江的床头说：“老英雄，你就收下我这个徒弟吧！”李培江笑着说：“我算什么老英雄啊，你三次推爆破筒炸敌堡的英雄壮举，才不愧为新一代最可爱的人哩，往后咱们共同学习吧！”从此，他俩便成了一对亲密的师生。
    一天，李培江准备去看望在北京的老战友。杨朝芬想到他年近花甲，便去找工作人员联系车辆。可是，当车派来时，李培江却挤上了公共汽车。晚上，他对李培江说：“你革命几十年，出生入死，四次负伤，立那么多功，外出派个车，这点照顾也是应该的嘛！”李培江给小杨讲了一个故事：汉光武帝刘秀手下有位名将叫冯异，此人每逢战斗，总是披荆斩棘，奋勇当先，可是到了“诸将并坐论功”时，他却躲到树荫下去了。因此在军中被人称为“大树将军”，深受将士们的拥戴和光武帝的器重。说者有意，听者有心。杨朝芬想到自己在赞扬声中有时曾经飘飘然，便激动地说：“明白啦，一个人在获得荣誉之后，只有谦逊克己，战斗不息，才无愧于英雄的称号。”
    中央军委正式授予杨朝芬为战斗英雄称号不久的一天，杨朝芬到广州参加一个盛会，又和李培江碰到一块了。老师和学生第二次重逢，格外高兴。杨朝芬找老英雄汇报自己的情况。李培江知道了北京和南京等地许多小学给他来信，要求用他的名字，给优秀少先队命名为“杨朝芬少先队”。杨朝芬当即给学校回信，不同意他们这样做。李培江连声称赞说：“有出息，我要好好向你学习。”
    今年秋天，杨朝芬和李培江又在广西边防见面。这次会见，杨朝芬已经当副连长了。他的职务变了，但普通一兵的本色没有变，仍和战士保持着“三个一样”：搞训练摸爬滚打一个样，巡逻执勤一个样，执行支部决议和其他党员一个样。老英雄从新一代的茁壮成长，看到我军后继有人，激动地说：“我从报纸上看到你的进步成长，这回我是来向你取经的，你可不能留一手啊！”杨朝芬说：“不，在如何正确对待荣誉这个问题上，我刚从0开始呢！”
    刘标谦 吴世斌
〖-ZW/正文〗
