〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻工业优先发展产量大幅度增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年总产值约比去年增长14%，超过重工业增长速度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济/轻工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月26日讯 我国轻工业生产在国民经济调整中继续大幅度增长。
    据轻工业部统计，自行车、缝纫机、手表、糖、原盐、卷烟、塑料制品、机制纸及纸板、日用精铝制品、灯泡、干电池、轻工机械等14种主要轻工业产品的产量，已经完成和超额完成全年计划。自行车、缝纫机、手表的产量都比去年增加三成左右。预计，今年全国轻工业生产总值将比去年增长14％左右，超过重工业增长的速度。各地轻工业企业今年试制成功新产品有7，000多种，新花色10万种，其中半数已投入批量生产。产品质量不断有所提高，又有392种产品获得了轻工业部颁发的优质产品证书。
    今年以来，各省、市、自治区都较好地贯彻落实了对轻工业实行“六个优先”的措施，使轻工业生产始终保持兴旺的局面。黑龙江省拨出2亿元资金，支持300多个轻纺企业进行技术改造，使全省有资源优势的食糖、造纸、乳制品等产品的生产能力有较大增长。湖南省用一部分外汇进口一批原材料，让全省轻工企业吃饱开足。天津市将今年工业投资的一半用来扶持轻工业，使服装、女用手表、女用自行车、餐具等短线产品的产量增长了35％。
    根据经济调整的要求，许多省、市、自治区关、停、并、转一批冶金、机械、化工等重工业企业，腾出人力、物力、动力支援轻工业，并组织重工业企业为轻工业服务。辽宁省旅大市今年组织75个重工业企业，为全市轻工业制造了300多台专用设备，并派出300多名技术骨干帮助轻工业企业开展技术革新，使全市的自行车、手表、木钟、荧光灯管的产量大幅度增长。
    许多省、市、自治区的轻工企业积极开展多种形式的经济联合和竞争，扬长避短，也是促使今年轻工业发展较快的一个重要原因。
    此外，据19个大中城市二轻工业部门统计，目前已建立了800多个轻工产品自销门市部，更多的地方广泛开展了展销、代销、自销活动，这对于疏通产销渠道，指导轻工业企业改进生产起了良好的作用。
〖-ZW/正文〗
