〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗犯了错误不泄气 振作精神努力干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛芳生带领全排改变后进面貌受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队某团82炮连RW：毛芳生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团82炮连代理三排长毛芳生，在受了处分之后，不背包袱，振作精神工作。今年，他所在的排两次参加部队训练考核，都获得射击优胜流动红旗，受到团嘉奖。12月中旬，团批准给予毛芳生个人以嘉奖。
    毛芳生去年6月被提为电影组长，12月的一天晚上，他违反规章制度，造成翻车伤人事故。团党委给他记大过处分，并调离电影组。今年5月，毛芳生来到82炮连代理三排长。他感到，自己犯了错误，给部队造成了损失，应该振作起来努力工作，弥补以前的过失，决不能“破罐子破摔”。三排本来没有排长，纪律性和训练成绩都比较差。毛芳生到三排后，首先找战士谈心，摸清班、排的情况，然后进行作风纪律整顿。他用自己的沉痛教训教育战士，发动大家从个人到班、排，订出切实可行的制度。七班张副班长是从别的排调来的。未到三排前在班里有一段时间不站哨，部队外出驻训期间曾多次私自返回营房。他刚到三排，毛芳生就主动把自己床铺放到他旁边，早晚休息时间常和他谈心，并多次把自己由于纪律松懈导致翻车事故的教训讲给他听，使张副班长提高了遵守纪律的自觉性，值日站哨积极起来了，再也没有发生不请假外出的现象，班长不在时还带领全班完成了各项任务。
    毛芳生对军事训练很生疏，为了尽快扭转排里训练后进状况，他和班长、战士经常对排里训练为何上不去进行“会诊”，找出了较突出的问题是，瞄准手掌握不住提前量和击发时机。于是，他就把排里的六个瞄准手集中起来，用半个月时间进行重点训练，逐个进行技术过关。毛芳生刻苦钻研本职业务，虚心向班长请教，抓紧时间进行练习。瞄准是难点，他就让班长帮助自己分析存在的问题，给自己瞄准修偏作检查。由于他的努力，较快地掌握了炮手操作、射击指挥等本领，在干部实弹考核中，三发全部命中目标。（张如源）
〖-ZW/正文〗
