〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克师科学安排训练计划成效明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练课目有增加，摩托小时变超支为节余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/钟李山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划/武汉部队某坦克师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月13日，武汉部队某坦克师作训科科长黄焱清和参谋秦孔清，手操电子计算器，向笔者显示了两组数字：去年超支摩托小时“1，004”，今年节余摩托小时“3，452”，然后诙谐地说：“今年年终总结不用附加检讨了。”
    这个师去年训练计划外超支了摩托小时，计划内的部分训练课目却没完成。造成这种结果的原因，除制度不严外，还有个对训练中的计划安排不当问题。驾驶、射击、通信三大专业，技术、战术两个训练阶段，都要安排车辆保障，摩托小时在往返途中消耗增多了，落实到技术、战术中的就减少了。今年为改变这种状况，师领导在科学安排训练计划上打主意。两位副师长到某坦克团四连摸索路子。他们在部队专业基础训练之后，以坦克连为主，采取野营方式，安排了年度训练主要的应用技术课目和战术课目，并进行战斗勤务保障和配属分队的协同训练。这样组织训练，把各技术应用课目和战术、技术训练联起来了。过去，一个坦克连一次教练射击和战术训练转场l仅作为进出场地的勤务小时就需168个。现在一次进场完成多种课目，节余勤务小时50多个，提高了摩托小时的利用率。摸索出这一经验后，他们立即召开现场会在全师进行推广。
    一年来的实践证明，这种做法取得了良好效果。今年全师战斗射击、障碍物驾驶、运动通信总评成绩均为优秀，全师连战术总评成绩良好。训练计划内的摩托小时节余了，计划外新增的坡度驾驶课目也落实了。
    （王洪山、钟李山）
〖-ZW/正文〗
