〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象棋为什么属于体育？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象棋为什么列入体育比赛项目，这不仅是你而且也是不少同志所迷惑不解的问题。
    关于棋类的属性，在我国2000年的棋类史中，曾有过几次变迁：自汉至唐初，传说棋艺起源于兵法，就把棋书归入兵家。唐以后，这项运动逐渐成为广大群众娱乐的组成部分，唐宋时就把棋列入翰林之中，“琴棋书画”遂成为我国古代的四大艺术。我国一般艺术如音乐、美术、戏剧、电影等等统归文化部。同样，棋类在解放初期也曾一度属文化部。自从1956年以后，我国首次举行了全国棋类比赛，就使它具有了较强的体育竞技成分，不同于上面所说的艺术了，所以又把它列入体育运动。国际象棋早就列入奥林匹克竞赛，苏联及东欧的一些国家都把棋类列入体育项目。我们的做法大概也是仿照国际上的这个惯例吧。
    再说棋类比赛是一种高度紧张、激烈的智力竞技，比赛时棋手的体力消耗并不亚于其他项目的运动员。新近一次全国棋赛中，四川某选手下了一局棋，体重减轻了四斤。一般在一次大比赛中，棋手体重减轻十多斤是常有的事。可想而知，棋手们是多么需要身体素质的全面训练呵！从历史上看，长寿的名棋手也屡见不鲜，如明末的高兰泉、清末的秋航等，都活到90至100余岁。近代象棋手林弈仙活到93岁，棋王谢侠逊今年已93岁，身体仍非常强健。因此，下棋对促进健康，延年益寿，也起积极的作用。把象棋列入体育运动，是不无道理的。
    李松福
〖-ZW/正文〗
