〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵塞不是办法 疏导才是正路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一炮连积极开展文体活动从正面着手做好思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪基正/范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/33654部队一炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年终岁末，33654部队一炮连的干部和骨干回顾今年的思想工作，都觉得比去年顺手多了。什么原因？指导员周国智在年终总结工作时说：换了条路子，从消极堵塞的死胡同走上了积极疏导的正道。
    去年，一炮连为防止某些文学艺术作品、杂志以及社会上的一些消极因素影响部队，先后规定了二十多个“不准”。但不准唱的战士们还是唱，不准看的战士们还是看。“不准”不灵，连里又收缴战士手中某些“不健康”的东西，但仍没有效果。今年初，党支部集中全连干部和思想工作骨干认真总结了去年的经验教训。通过分析大量事实，大家看到，“不准”的办法是消极堵塞。这种办法所以不灵：一是近几年来部队思想工作中出现一些新的问题，是随着人们思想的解放、党的政策的放宽而出现的，用消极堵塞的办法试图把部队和外界隔绝，是做不到的；二是堵塞违背了思想工作的规律。思想工作的重要特性是要顺情顺理，引向正确的轨道。因此堵塞行不通，正确的路子还在于疏导。从今年初开始，他们取消了那些消极的规定，认真做疏导的工作。
    首先，他们用丰富的健康的文体生活来占领战士的业余时间。一炮连的干部觉得，过去的那些“不准”所以不灵，除了“不准”本身欠合理外，另一个原因是没有给战士提供“准”的东西，战士的业余生活确实枯燥。因此，他们下功夫丰富战士的文化生活，在4月份建起了藏书800多册的图书室，办起了各种球、棋、乐器较齐全的俱乐部。为发挥战士的特长，又组织了演唱组、墙报组和篮、排球队。以前规定星期六晚上看电视，现在根据电视内容灵活处置，一星期至少三次。
    积极开展书评、影评、歌评活动，这是一炮连进行疏导的另一个办法。他们对那些基本健康的，但也可能给某些战士带来消极因素的书籍、电影，经常组织评议，及时帮助大家分清是非，取其精华，剔其糟粕。7月底，大家看了香港故事片《群芳谱》，连里发动各排组织分析评议，使大家看到了灯红酒绿、轻歌曼舞后边对少女的摧残以及资本主义制度的腐朽。
    一炮连干部和骨干体会更深的是，要做好疏导工作，必须克服分析和处理问题简单化的毛病。要善于把道理讲得合情合理，使战士易于接受，切忌简单对号，以帽子压人。不久前，他们发现一班有个战士收集了一本有关爱情问题的剪报。指导员开始叫他不要再剪了，这个战士说：“报纸上的东西为什么不可以剪？”指导员耐心地启发他：就是报纸上的东西，如果思想不健康，也容易带来消极因素，连队的训练任务比较重，把精力放在收集这些东西上，就会影响工作。听了这样的分析，这个战士认识到自己年轻，要学习的东西很多，要把精力用到正道上去。
    一年来，一炮连的干部和骨干由于坚持以疏导为主，思想工作取得了明显效果。十月底，全师在该连开了现场会，听取了指导员周国智介绍做思想工作的经验。
    （汪基正、范匡夫）
〖-ZW/正文〗
