〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采的课外活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队某部三营新兵生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张叔言黄陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/新兵/福州部队某部三营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游罢胜地添豪情
    鼓浪屿是有名的游览胜地。许多新战士来到营房，听说离鼓浪屿不远，就想去那里看看。三营新兵连干部很了解新战友这种心情，等新战士一到齐，便于12月2日，在副营长段其萼的带领下，到“海上花园”游览。
    他们先来到民族英雄郑成功纪念馆，听取讲解员介绍当年郑成功率领水师，越海作战收复台湾的事迹。郑成功的爱国行为，使新战士们十分敬佩。
    接着，大家登上鼓浪屿之巅――日光岩。新战士们俯瞰秀丽的鹭岛――厦门，远眺辽阔的台湾海峡，更加豪情满怀。战士们情不自禁地说：“我们的祖国真辽阔啊”，“祖国，你是这样美丽！”段副营长接着给新战士讲了当年我军风卷红旗过鹭江，把红旗插上厦门岛的战史，和解放后军民共同建设、保卫海防的事迹，使新战士们受到了一次生动的革命英雄主义教育。
    游览归来，有些新战士在日记中写下了这样的话：“花儿为什么这样红，因为先烈的热血浇灌了她”，“祖国，你为啥这样美，因为有千百万军民日夜守卫、建设着你。”
    哨所抒怀明责任
    十二月四日下午，新战士们来到厦门岛之巅――云顶岩观察所参观。这是一个被誉为“云顶岩上千里眼”的观察哨。战士们用望远镜观察就在鼻子底下的大小金门岛。
    曾在这里值过班的排长王焕忠深情地给大家讲起我国政府关于台湾回归祖国，实现祖国统一的具体主张。最后他坚定地说：“为了骨肉同胞早日团聚，我们每个同志都要作坚持不懈的努力。”
    王排长一席话，使新战士更加感到肩负责任的重大。新战士何永忠当即作诗道：
    骨肉同胞不能分，隔山隔海不隔心。为了亲人早团聚，战士理当把力尽。
    周末晚会兴致浓
    “欢迎的晚会上，拉起了手风琴。同志们手挽手，激动了我的心……”阵阵歌声从俱乐部传出，这是三营新兵连在举行周末晚会。
    欢乐的晚会上，新战士争先登台，节目一个接一个。新战士连端洪用闽南方言唱了一首《台湾――我的骨肉同胞》，大家都感到很新鲜，在大家的鼓动下，他一连唱了四首歌。
    新战士杨利顺拉得一手好板胡，他一连拉了10个曲子，大家还要他拉，最后又拉了《武松打虎》、《林冲进府》两个曲子。
    晚会在热烈的气氛中结束了。可是这一活动给新战士带来的欢乐和受到的教育，却深深地留在战士们的心中。
    张叔言 黄陵
〖-ZW/正文〗
