〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样安排好新战士的教育训练？高炮团的做法是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格要求 循序渐进 劳逸结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑美华/林书春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/福州部队某部高炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样教育刚入伍的新战士习惯部队的紧张生活，改变“老百姓作风”，学会作一个军人的基本技术和知识？福州部队某部高炮团既严格要求，严格训练，又循序渐进，劳逸结合。全团数百名新战士思想稳定，第一阶段的教育训练任务圆满完成，受到军领导机关的表扬。
    新战士小赖过不惯部队的紧张生活，闹着要回家，个别骨干做了几次工作不见成效，就提出作为复查不合格的战士退回去。指导员郭亚土及时帮助骨干克服急躁情绪，带头耐心地做这个新战士的思想工作，并发动同乡战士找他谈心，连队还从生活上关心体贴他。这个新战士很受感动，流着眼泪向连长、指导员做了检讨。从此，他振奋精神，积极锻炼，进步很快，受到表扬。二营新兵连有4名新战士对射击、队列要领掌握得慢，个别骨干急了，就给这些新战士施加压力，结果使他们背上了思想包袱。新兵连党支部发现后，及时召开会议，帮助大家端正态度，克服急躁情绪，改进管理方法。新战士小陈，制式训练时总不符合口令要求，班长邓克文一方面鼓励他不要泄气，一方面耐心帮教，每练习一个动作，都先做一次示范，一动一动地讲解，然后叫小陈自己体会，耐心地纠正动作，经过一段时间的训练，小陈的军事技术、队列训练都有明显提高。
    这个团还规定不搞加班加点，不打疲劳仗，保证新战士有足够的休息时间。团里先后3次了解新兵连作息制度落实情况，并通报表扬了落实好的单位，批评差的单位。团直新兵连有个战士，轻武器训练时据枪不稳，他就加班加点地练，有时晚上一个人悄悄地练到十点多钟，班长发现后，立即找他谈心，表扬了他好学上进的精神，同时帮助他弄清工作与休息的辩证关系，使这个新战士改变了打疲劳仗的做法，在正课训练中保持了旺盛的精力，训练成绩稳步上升。
    （郑美华、林书春）
〖-ZW/正文〗
