〖ZQ/总期〗8387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿抵抗运动领导人谈反侵略斗争的成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿富汗人民决心把苏联侵略者赶走〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事/附图/阿苏战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗12月25日电 正在这里访问的三位阿富汗抵抗运动领导人在今天出版的《金字塔报》上发表谈话指出，过去一年里，阿富汗抵抗部队在打击苏联入侵者方面取得许多成就。苏联人和他们的走狗只能集中在首都和大城市，而阿富汗圣战者和革命的部落控制着农村、山区和森林。
    他们说，圣战者部队尽管缺乏食品、武器和药品，但士气高涨。阿富汗各阶层人民都一致要对外国入侵者进行圣战，以解放他们的国家。
    这三位领导人昨天还在开罗电台发表谈话，表示决心继续进行政治和军事的斗争，用一切可以利用的手段把阿富汗从苏联控制下完全解放出来。
    据新华社伊斯兰堡12月22日电 阿富汗伊斯兰党（哈利斯派）领导人默罕穆德・哈利斯昨天在白沙瓦说，游击队正进行英勇的战斗，反对卡尔迈勒政权，使这个政权无法控制农村地区。
    他说，在当地人民的帮助下，游击队只要见到卡尔迈勒政权和俄国的军队就袭击他们。城市地区的抵抗运动也象在农村一样是得人心的。
    阿富汗游击队誓为祖国的独立，为收回首都喀布尔而战斗。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
