〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤身闯虎穴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭诚志/柯云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭诚志口述柯云整理
    这是发生在解放初期剿匪年代的故事。
    1952年3月上旬，春寒料峭。梅家桥保的伪保长黄云清认为美国在朝鲜发动了战争，第三次世界大战马上就会打起来，蒋介石将会卷土重来。为此，他自作聪明唱了一出假交枪的阴险丑戏。一天，他捎信给区领导要求派一人到他家里接收枪支。黄是这块地方杀人不眨眼的地头蛇。我们对黄的诚意早就有怀疑。但不管他是否真心交枪也应该派人去。区领导认为我在这一带地方剿过匪，情况熟悉，年轻力壮有胆量，且军事素质好，决定派我去。我接到通知后，当天上午全副武装，向黄云清家中闯去。
    这天天气很好。我吃了早饭开始上路。黄云清家住在海龙坪，离区政府有60多里路。我一路小跑，到他家时太阳已偏西了。在进屋前，我认真地观察了他家四周的地形。黄家是一栋两层的封合屋，坐南朝北，背靠大山，屋后有鸡笼和猪栏，还有一个草箩，再往后就是竹园和树林，可供撤退。我在熟记这些地形之后才进屋。一进门就见到了黄云清。黄这时已过而立之年，一米七的个儿，马脸上竖着扫帚眉。一看就知道他是个凶狠的家伙。黄见我进来假装热情，满脸堆笑又倒茶又装烟，还设宴招待我。饭后，黄讲：“今天，家里的妻小都走亲戚去了，幸好我妹妹在家，我要她为你备水洗手脸。长官远道而来，一定很辛苦，就在我家过夜。”他妹妹年轻漂亮，半羞半笑，一对眼睛水灵灵的，显然想用美人计缠住我。他讲完后就起身出去了。我为了探听土匪的真情，只好将计就计在他家住下来。睡觉前，我将那个姑娘支开。然后把门闩牢，将单衣服脱掉放在床头柜上，另找一双鞋子摆在床前的踏板上，携带的挎包和枪套挂在床边板壁的钉子上，还用垫絮卷了一个假人再盖上花被子，把帐子露出一条缝。自己却打开窗门溜了出去藏在草箩里，做好了应付突然变化的战斗准备。草箩的位置较高，又较暖和，还能观察黄家周围的动静。到了后半夜，我借着从窗格子里透出的亮光，看见黄云清领着8个带枪、1个背单刀的大个子土匪进了屋，留有1个持枪土匪在门口放哨。黄匪好像在轻声叫醒妹妹：“那个人在哪里？”他妹妹讲：“在后面客房里睡，现在早到梦乡里去了。”黄云清吩咐道：“单刀手快给我下手！”单刀手无疑是个擅长使刀的人，他立即抽出明晃晃的单刀，转身向客房摸去。这时我已起身，猫似的伏在窗前。只见那家伙用刀尖拨开门闩，轻手轻脚摸到床前，举刀向床上猛扎两刀。黄在外急催：“做好了没有？”内答：“做好了。”说时迟，那时快，我一手端枪，一手紧握揭了盖的手榴弹，飞步闪到黄匪身后的屋门前，听他们正在一起商量杀我后逃进大山的对策。我满腔怒火，顺手投了两枚手榴弹，“轰隆”两声巨响，当场将黄云清等5名土匪炸死，3名土匪炸成重伤。我立即将他们的枪支抓在手中。就在此时，屋外放哨的那个土匪持枪进屋，问出了什么事，我见情况紧急，一枪将其击毙，并用自带的绳子将黄的妹妹捆好扔进屋里，在收拾好枪支弹药后迅速撤离黄家。这一次我虽险遭毒手，但收获不少，共缴了4支短枪，1支冲锋枪，3支步枪和490多发长短枪子弹。从黄家出来时，鸡已叫了三遍。由于当时情况复杂，我不敢停留。提着张开机头的快慢机，一口气赶了几十里路，天亮时来到侦察排的驻地。同志们看见我一人带回这么多战果，就问：“黄保长怎么不派人送枪来呢？”我把情况从头到尾一讲，大家都为我险遭不测捏了一把汗。
〖-ZW/正文〗
