〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副连长为何退婚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅党委反躬自省僖导官兵爱事业也爱家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；个人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位副连长有着良好的军事素质和敬业精神，提干两年就被提升为副连长。1997年探家时，经人介绍，他与安徽某医院一名女护士相爱并订婚，双方约定于去年“八一”建军节结婚。由于所在单位正处在精简调整期间，为不影响工作，他打电话与女方商量并征得同意，把婚期再推迟到国庆节。9月底，连队转隶到某装甲旅后，面对新环境和新装备，高副连长心头产生一种紧迫感，决定将婚期再推迟到“元旦”。他把这一想法告诉营连领导后，营连领导在对他这种敬业精神充分肯定的同时，向旅领导打了请示报告，旅领导当即决定安排他休假结婚。旅领导的关怀使他深受感动，为把这种感激之情化为干好工作的行动，他再次说服了未婚妻，把结婚时间推至“元旦”。“十一”这天，没有接到第2次推迟婚期通知的亲友如期前来参加婚礼，使未婚妻感到很尴尬。一气之下，于“元旦”前夕作出了解除婚约的决定。正在专心新装备适应性训练的高副连长，接到未婚妻的电话“通牒”后，思想上受到很大触动。旅领导得知此事，先后写信、打电话，并派人去做女方工作，均未奏效。于是，高副连长与未婚妻解除了婚约。
    这件事在装甲旅传开后，官兵们自发地展开了一场讨论。旅领导从这件事反躬自省，认真查找在关心官兵方面存在的问题。旅党委明确规定，今后如无重大军事行动和特殊情况，各级均不得擅自推迟官兵休假和让官兵提前归队。同时，他们还以“爱事业也爱家庭”为题对官兵进行专题教育，要求大家在安心军营做奉献的同时，妥善处理好个人和家庭问题。
〖-ZW/正文〗
