〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多种形式传知识深入一线作动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张国廷：为科技练兵擂战鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张国廷：为科技练兵擂战鼓
    本报讯张殿杰、特约通讯员许虎报道：隆冬时节，大雪纷飞。济南军区某炮兵团练兵场上却呈现出一派春意盎然的喜人景象：一份份《科技练兵快报》如及时雨播洒在官兵们的心田；一个个文艺宣传小组如巡回“加油站”激发着官兵们的练兵热情……该团政委张国廷为增强科技练兵中思想政治工作的针对性，主动靠前，灵活“出击”，激活了科技练兵“一池水”。
    张国廷针对部分官兵在科技练兵中情绪易受影响、心理变化较难把握的特点，主动加大科技练兵中思想政治工作力度。组织全团政工干部分头到训练场上，积极找官兵谈心，了解官兵思想情况，先后给全团官兵讲授了“怎样才能当好科技大练兵中的排头兵”、“科技练兵动力从何而来”、“科技大练兵中应该把握的几个方面”等课，组织官兵到高新技术开发区、高等院校等地参观见学。为了给科技练兵加油鼓劲，张国廷亲自主持在全团办起了“科技练兵快报”和“科技练兵之声”军营广播，开设了“科技练兵群英谱”、“我为科技练兵献一计”、“智慧园”、“革新天地”等小栏目，广泛宣传在科技练兵中涌现出来的先进典型和新人新事，传递各单位在科技练兵中的新鲜经验，开展评选“科技练兵标兵”活动，为“科技练兵标兵”戴光荣花、拍光荣照，充分发挥典型示范作用，在全团形成了爱军习武的浓厚氛围。
    张国廷带领全团政工干部在科技练兵场上敲“催征鼓”，吹“进军号”，探讨科技练兵中思想政治工作的特点和规律。针对科技练兵的方式、内容和变化，他在全团组织开展了“小动员、小竞赛、小娱乐、小讲评、小发明”等活动，充分发挥政工干部在科技练兵中的积极作用。他的这些做法已受到上级机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
