〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心读书人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些单位，往往会有这样一种现象，有人爱读书，却常遭到误解。如某人埋头读书，不打扑克、不玩麻将、不下象棋，很可能被人认为不能和群众打成一片，与群众缺乏感情。还有人认为爱读书的人有傲骨，不容易接近，敬而远之的好，就连读书人自己也认为，读书人是一介书呆，虽知书达理，但当今社会“无知才能无畏”，蛮横粗俗能占上风，读书人难免受人捉弄、摆布，何苦呢？
    近闻，某单位专门召开表彰大会发出通报，表彰做出突出成绩的读书人，这一举措，立即使爱好读书的人欢欣鼓舞。
    毋庸讳言，曾在较长时间内，不少单位包括个别领导者对爱好读书的人存在这样那样的偏见，尽管也在大会小会讲要多读书，读好书，但由于一些爱好读书人只知埋头读书，有时不免“投入”多些，往往招惹一些“不务正业”的议论，因而在一定程度上挫伤了他们的积极性。一个单位要树立良好的读书风气，并不是开几次表彰会，讲几句表扬话就能把读书活动开展好的，它需要上级机关和领导从习惯性思维方式中走出来，真正克服那种口头上提倡读书，而行动上却不关心不重视读书人的作法。
〖-ZW/正文〗
