〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1999年1月14日之约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞天舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；老英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月那天
    1999年1月14日之约
    ●庞天舒
    1月14日这天，我接到作家李人毅的电话，说刘岩去世了。他应辽宁有线台之邀，到沈阳录制一个节目，在沈城寒冷的清晨，来自天津的火车进站，刘岩随下车的人流刚一出站台，走了约10步，身子就软下去，突发心肌梗塞。刘岩，一个普通的离休老军人，平津战役的参加者，天津攻城战一梯队尖刀班战士。老人身体一向不好，战伤使他的一条腿有些瘸，不久前曾因心梗住了8个月院，医生嘱他出院后在家静养，不能疲劳，不能激动，更不能出远门。老人家在汉口，他可以不去别的地方，但不能不北上天津去赴1月14日的约会，他年年的这一天必来天津，从未间断过。
    这还得从1949年1月14日说起。这一天9时30分，总攻天津的战斗打响了，5枚信号弹腾空而起，我军538门大口径火炮齐吼，火力集中倾泻在主攻方向――西城和平门，城墙即刻被轰塌，敌前沿工事的明碉暗堡大部分被摧毁。冲锋号吹响了，步兵的冲击开始。三十九军一一五师三四三团为攻城一梯队突击团，他们从交通壕一跃而出，履冰冲过护城河，直奔城墙上的突破口……这时，已被轰塌的城墙忽然出现了几处火力点，数挺机枪发疯地朝冲锋的将士狂扫。刘岩所在的尖刀四连中的尖刀班，自然是冲在最前面。开战前，这个班的战士想到了伤亡可能是惨重的，14日这天有可能成为他们的牺牲日，就约定：我们中不管谁活下来，每年的这一天，都要来战友们的坟前看看，点上一根烟，摆上一杯酒，战友们九泉下就知足了。当刘岩从密集的枪弹里冲上城头时，发现战友们全都倒在冲击的路上，惟有他活下来，他是这个尖刀班惟一的幸存者。解放后，人们为天津战役的烈士修建了陵园，刘岩这时已转业到湖北汉口，但他不忘约定，年年的1月14日都到烈士陵园祭奠战友，在他们的墓前摆一杯酒，点一根烟。1949―1999，时光整整过去了半个世纪，他居然一次也没有中断过。他的头发斑白了，本就有些瘸的腿更蹒跚，他就和老伴一同来，老伴患有白内障，视力模糊，俩人就手牵手，一人拄一根拐杖艰难地踏上北去的行程。一年又一年，他们越来越老，身体越来越衰弱。刘岩离休前没有官居高位，也没有大富大贵，普通而又平凡。他生活中最重要的日子便是每年的1月14日，这一天已经变得神圣而庄严，两个手牵手的半残疾的老人庄严地走向这一天。因为他们年年来，陵园的工作人员们便熟悉了两位老人的面孔。有一次，一人上前与他们搭话，一问一答中，得知了这个故事，这个洋溢着温暖人性的故事使人们感动了，于是，刘岩被请到市政府，当时的市长李瑞环接见了他。从市长到普通人，都觉到了一种贯穿身心的感动，天啊！40多年过去了，人们将惊诧的眼眸回望历史深处，那场惊心动魄的大战只是短短一瞬，是为创建共和国而进行的无数大战之一，那些牺牲者也只是以阿拉伯数字计数的无数阵亡者的一部分，这位老人却将这一瞬融进他漫长的一生。这不是所有人都能做到的，流逝的时间常常容易让人们忘却死者，忘却伤痛，忘却记忆，可老人却用整整一生来铭记这一瞬。他的记忆永远定格在1949年1月14日。
    沈阳军区的作家李人毅曾采访过刘岩，俩人结为忘年之交。刘岩此次出行前，给人毅挂了个电话，他仿佛已有预感，对这位小友说：“走到哪死到哪吧。”他不能不走，今年是战友们的50年大祭！他此行的活动安排得满满的，1月13日到天津，给某学校做报告，14日晨到沈阳录制节目，当天赶回天津……然而，他却死在了陌生寒冷的沈阳。李人毅是接到120急救中心的电话后赶到沈阳第三人民医院的，刘岩夫妇在沈城举目无亲，老伴只在刘岩身上找到李人毅的电话号码。人毅赶去时，老人已全身僵硬，他张着嘴，似有很多话没有说完，辽宁有线台的领导们正在为其忙碌着后事。与刘岩几十年来风雨相伴的妻子站在一旁，手里拿着他们俩人的拐杖，拐杖头已磨得很光滑，她看上去是那么孤独，那么令人心碎。人毅告诉我，他当时真想跑到无人处放声大哭。老妇人却很镇静，面对人们的安慰，她喃喃道：“我有准备，他把一切都安顿好了。”刘岩行前，已一一料理好家中事，他甚至将自己的一个侄孙送到天津的某学校读书，为的是承继自己的这项神圣的事业。他走得十分从容，无牵无挂。没人比妻子更懂得丈夫的心了，她懂得他是在用生命去赴1999年1月14日的约会，最后的约会。她没有伏在他的遗体上死去活来地痛哭，她将他的死看做是一种牺牲，她衰老的面孔上闪射着悲壮的神情。一个老军人的妻子，她知道怎样去面对牺牲。
    悲痛万分的李人毅与电视台领导一起买来一身军装为刘岩老人换上。他知道老人永远视自己为一名战士，在这个老战士的脑海中，战斗永远没有结束，沙场从来没有远去。但老人的嘴不知为什么总是合不上，无论人们怎样帮他合。人们商量，老人做为一个老兵，应将他的遗体送至沈阳军区总院，奇怪的是，当老人被抬进这所军队医院时，张着的嘴竟然在人轻轻一碰中合拢了，好像是终于回归了队伍，老人的灵魂便安宁了。他是属于军队的，不论是1949还是1999，他都是这个队伍中的一员，一个真正的军人，一个永恒的战士。
    老人死去了，他神奇地死在1月14日里。50年前的这天清晨，如火如荼的大战打响了，战友们的鲜血溅红了黎明的长天，半个世纪后的这一天，也是在清晨，刘岩倒下了，他为了这一天而活着，也为了这一天而死去。现在，他去会他的战友们了，他完全可以坦然地面对他们，他没有违背承诺，牢牢恪守生者对死者的誓约。他白发苍苍，步履蹒跚地走向他的战友们，他们躺在遥远的年代，在永远20岁的年龄里迎候着他。
    他们终于重逢了。
    （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
