〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有抵马来西亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中马两国建交以来中国人民解放军总参谋长首次对马来西亚进行正式友好访问。
    傅全有在吉隆坡国际机场发表书面讲话说，中马两国是友好近邻，两国人民之间有着深厚的友谊。中马建交以来，两国关系保持了良好的发展势头，各领域的交流与合作进展顺利。中国十分重视发展与马来西亚的友好合作关系。
    他说，他这次访问的目的是为了进一步增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作。
    傅全有一行是在结束对澳大利亚的正式友好访问后抵达这里的。傅全有的主要随行人员兰州军区司令员郭伯雄中将、海军南海舰队参谋长黄江少将、沈阳军区空军参谋长李金山少将和国防部外办副主任李东辉少将同机到达。
    24日晚到机场迎接傅全有一行的有马武装部队助理参谋长阿戴南少将等马军方高级官员，以及中国驻马来西亚大使钱锦昌、大使馆武官李宁大校等。
    访问期间，傅全有上将一行将会见马来西亚政府和军队领导人，并参观部队和院校。
    据新华社堪培拉1月24日电（记者林振熙）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将一行24日圆满结束对澳大利亚的正式友好访问，从悉尼飞赴马来西亚进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
