〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在全军通用装备工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备工作要强化创新意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备工作RW：曹刚川；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川今天在全军通用装备工作会议上指出，今年装备工作任务十分艰巨，各级干部特别是领导干部，必须站在跨世纪发展的高度，强化创新意识，抓住机遇，知难而进，确保各项任务圆满完成。
    曹刚川说，部队装备工作要适应世界军事变革趋势和市场经济体制的要求，推进科技创新和装备创新，首先必须加强学习，更新知识。加强学习是江主席提出的一项历史性任务，是全面履行装备工作职能的重要保证。新形势、新体制下，我们的许多工作是创造性工作，没有先例可循，只有在实践中学习，在学习中创新，才能不断适应装备建设跨世纪发展的需要。
    曹刚川指出，一定要用改革创新精神，积极探索投入较少、效益较高的武器装备现代化建设路子。要不断研究新情况、解决新问题，尽快建立起符合武器装备建设规律、反映社会主义经济要求、同新的管理体制相适应的政策法规和运行机制。
    曹刚川指出，部队各级装备部门的主要责任，是要指导部队把现有武器装备管好用好，严格管理、严格要求，向管理要效益、要质量、要战斗力。必须认真研究新形势下武器装备管理的特点和规律，依靠改革创新去推进武器装备科学化、制度化、经常化管理工作的开展，切实解决装备管理中的重点、难点问题，使武器装备随时保持良好状态。他强调，现代战争从某种意义上讲，也是装备技术保障能力的较量和对抗。要切实抓好装备技术保障战备建设，不断提高装备技术保障质量和效能，增强装备综合技术保障能力，并努力造就一支高素质、高水平的跨世纪装备技术保障人才队伍。
    总装备部政委李继耐等参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
