〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙军代局严格标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军工产品质量再上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书瑜/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘书瑜、记者范炬炜报道：总装驻长沙军代局积极开展对承制方实施第二方质量体系认定的理论研究和实践探索，取得初步成效。在去年试点的基础上，这项工作已于今年初全面展开。
    第二方质量体系认定是我军订购管理体制改革中的一项新事物，即在合同签订前，就对有关承制方的质量体系进行系统的检查、评定，从而选择、确定合格的军品承制单位，体现了市场经济条件下优胜劣汰的原则。为开展好这项工作，该局提前组织了质量体系认定理论研究和有关管理制度的编撰，并于去年确定一批体系认定试点企业，对其质量文件、工作流程和生产现场进行了严格的检查和评定。该局还与湖南、广东、广西三省区国防工业主管部门建立了质量联席会议制度，协同开展企业质量审核和质量改进；对审核中发现的问题，限期纠正和改进，否则不予通过，并委托各驻厂军代室对整改情况进行跟踪和监督。
    经过深入细致的审核、整改，该局辖区内有关企业的质量体系建设迅速向国家军用标准靠拢，质量保证能力明显提高。近年来，该局圆满完成了驻港部队装备、重点装备等20余种军工产品的订购验收任务，受到总部和国防工业部门的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
