〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应高新装备发展造就高质量合格人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军代室年轻军代表成为技术多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑迅/广义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑迅、广义报道：总装备部装甲兵驻包头地区军代室，面对世界武器装备的飞速发展，大量高新技术不断出现在科研和生产领域的实际，加重军代表学习高新科技知识的力度，提高了年轻军代表的素质。
    这个军代室针对年轻军代表知识层次较高的特点，把培训工作的重点转向激发干部自觉学习上来。去年初，军代室在制定全年业务培训计划时，给每个年轻军代表都布置了授课任务，鼓励年轻人结合所从事的专业，自己收集资料，自己准备教案，人人上讲台，人人当教员，促使这些年轻同志广泛接触与本专业有关的新知识、新技术，提高个人的专业素质和对高新技术的掌握能力。该室年轻军代表邵嘉琦，原来是学习机械制冷专业的，对坦克火炮知识，特别是对目前采用的一些高、新工艺了解不多。军代表室分配他讲授坦克炮内膛镀铬工艺课题。接受任务后，邵嘉琦一头扎进课题里，钻图书馆，下一线车间，拜师傅、查资料，不耻下问。通过深钻细研，他不断拓宽眼界，增加了知识累积，在授课中旁征博引，深入浅出，把课讲得明白生动，赢得了全室一致好评。
    在提高军代表的持续学习能力上下功夫。军代室根据我国火炮制造及控制技术的发展动态，鼓励督促军代表勇于接触新技术，使干部知识更新速度与我国装甲武器技术发展保持大致同步。去年以来，军代室先后组织了坦克炮炮管镀铬新工艺新技术、炮钢冶炼新工艺新技术、液压电器新工艺新技术等一系列前沿高新技术讲座，并要求军代表不仅要熟练掌握自己所从事的专业，而且还要学习、了解其它相关知识，向一专多能发展。目前，该室工作在一线的军代表，每个人在自己从事的专业之外，都初步掌握了一至两门其它专业知识，并可以处理一般性技术质量问题，成为工作上的多面手。
    把加强实践作为学习掌握高新技术的重要环节，提倡在实践中钻研新技术，运用新技术。军代室组织全室军代表先后参加了新型坦克炮的设计定型，新型水陆坦克火力系统的改造，以及新式反坦克火器的设计研制工作，承担了坦克火器及新型水陆坦克构造使用教材的编写工作，努力为年轻同志在实践中熟悉和运用高新技术铺路搭桥，取得了明显成果。去年，由该室孙共辉编写的《新型火控系统构造与使用》荣获军队科技进步三等奖；年轻军代表许明胜拟定的《制约高强韧炮钢生产发展水平的几个问题及对策》，被国内专业学术刊物刊载转发；该室军代表集体撰写的《高强韧管坯淬火裂纹探析》论文，在1998年中国兵工学会焊接专业会议上做了学术交流，受到了与会专家好评。
〖-ZW/正文〗
