〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“处分决定”能随意拿掉吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “处分决定”能随意拿掉吗？
    去年12月中旬，驻闽某仓库按上级规定，准备将已退伍老兵的个人档案寄到所在地方民政部门。就在这时，仓库主任陈国宝接到所属一个分库党支部的请示报告：建议将一位退伍老兵的“警告处分决定”从档案中拿掉。理由是，这位老兵退伍前表现不错。
    陈主任当即明确答复：不能把“处分决定”从档案袋里拿掉，寄走档案前我还要过目一遍，不能有丝毫遗漏。两天之后的一个深夜，这位退伍老兵从广东老家打来长途电话，再三恳求陈主任手下留情，把“处分决定”从档案里拿掉。陈主任耐心地告诉这位退伍老兵：“你的心情我可以理解，但我不能做这种违纪的事。”
    事后，陈主任想：为什么作为一级组织的基层党支部经不住老兵在退伍前的游说，反倒敢向党委提出这样违规的要求呢？原因是，有些基层干部缺乏原则性，认为老兵退伍了，能拉一把就尽量拉一把，把它视为对老兵的“关心”，视为做好事。陈主任语重心长地告诫基层干部：“你们今天给一位老兵拿掉处分决定，明天如果再按条令条例处分一个违纪的战士，还有说服力吗？还能起到教育的作用吗？按条令条例办事还有权威性吗？”一连串几个问号，使原来主张要把“处分决定”拿掉的几位基层干部陷入沉思，并从中认识到这种做法的错误。
    〗 ●谢军生本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
