〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队不再经商后，济南军区某部党委及时校正官兵对“吃皇粮”的期望值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要艰苦奋斗过好紧日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来明/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队不再经商后，济南军区某部党委及时校正官兵对“吃皇粮”的期望值
    要艰苦奋斗过好紧日子
    本报讯陈来明、李辉报道：在中央做出军队和武警不再从事经商活动，要全部吃“皇粮”的重大决策后，济南军区某部针对部分官兵产生的“军官会拿高薪”、“训练经费要翻番”等期望值过高的想法，采取积极措施，加强教育引导，澄清模糊认识，收到良好效果。
    中央作出军队和武警部队不再从事经商活动的决策后，在基层官兵特别是干部中引起了强烈反响。大家在坚决拥护中央决策的同时，也有部分官兵存在一些模糊认识：近几年来部队从事经营活动对改善部队基础设施、基层干部的生活困难起到了一定补助作用，不再经商后党和国家会拿出大笔经费给予补偿，“军官会拿高薪”，“军费会大幅度增加”等等。对此，他们组织官兵学习中央召开的关于军队不再从事经商活动工作会议精神，学习邓小平、江泽民关于军队要服从国家经济建设大局、自觉做支持改革的模范等有关论述，编写了军队干部“要做爱国奉献、艰苦奋斗的模范”，“发扬我军顾大局的优良传统，自觉体谅国家的困难”等教育提纲，由领导分头下到部队授课，帮助官兵自觉认识到，军队不再从事经商活动，是党中央、中央军委从战略高度，从国家经济建设大局出发作出的正确决定。我们必须服从国家经济建设大局，自觉体谅国家困难，继续发扬爱国奉献、艰苦奋斗的光荣传统。
    在此基础上，这个部队党委还研究下发了“勤俭办事，紧缩开支”的规定，并通过开展各种宣传教育活动，打牢了干部战士艰苦奋斗、过紧日子的思想基础，46名家庭比较困难的干部纷纷表示，正确对待困难，自觉以大局为重。
〖-ZW/正文〗
