〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真领会江主席关于革命化现代化正规化建设的论述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/周强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习二十年历史经验推进军队建设和改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习二十年历史经验推进军队建设和改革
    认真领会江主席关于革命化现代化正规化建设的论述
    南京军区某高炮团、新疆军区某师、北京军区某团把革命化建设放在第一位，以现代化建设为中心，加强正规化建设，坚持三者的有机结合，全面提高部队战斗力
    本报讯胡宇、周强报道：南京军区某高炮团党委在学习江主席关于革命化、现代化、正规化建设的关系的论述时，紧密联系部队建设实际，重点围绕“把革命化建设放在第一位”，广泛深入地展开讨论，从而在工作指导上进一步达成了共识，理清了思路，明确了方向，坚定了信心。
    在学习讨论中，他们认真回顾了这几年团队建设发展的历史，深刻认识到，多年来面对改革开放、利益关系调整和“酒绿灯红”的影响，全团官兵所以能思想稳定斗志旺盛，部队风正心齐气顺，圆满完成上级交给的各项任务，保持良好的发展势头和后劲，主要得益于强有力的思想政治建设，对部队的理论学习和四个教育抓得实，官兵思想基础打得牢。团政委于世勋说，团队建设要谋求新发展，就必须按照江主席指引的方向继续前进，进一步强化“首位”意识不动摇，讲学习讲政治讲正气，卓有成效地及时回答和解决官兵中反映出来的思想认识问题，抵制各种错误思潮影响和腐朽思想侵蚀，使官兵始终保持昂扬的精神状态和进取精神。
    本报讯康庚、特约记者张年春报道：革命化是方向，现代化建设是中心，正规化建设是基础，只有把三者有机地结合起来，互相作用，互相促进，部队的战斗力水平才能得到全面提高。这是新疆军区某师党委“一班人”在学习领会江主席关于革命化、现代化、正规化建设关系的论述后形成的共识。
    这个师党委“一班人”紧密联系部队扎根边疆、认真履行戍边卫国职能、建设现代化正规化革命军队的成功实践，深刻领会江主席关于革命化、现代化、正规化建设的精辟论述，深受教育和鼓舞。
    他们针对部队近年来武器装备更新换代的实际，围绕重点部队加快现代化建设步伐这个主题进行了深入讨论。他们认为，当前实施科技强军战略，正是为解决现代化水平与现代战争需要不相适应的问题。我们一定要全面理解科技练兵的内涵，不仅要掌握科技含量高的新装备，还要把学用高科技知识贯穿于训练全过程，教育官兵想现代化，干现代化，把群众性科技练兵热潮深入持久地开展下去。
    本报讯徐正勇、特约记者张忠顺报道：北京军区某“大功团”在深入学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》讲话中，紧密联系部队建设实际，把大力加强部队的正规化建设作为落实江主席“五句话”总要求的重要任务，并拿出了具体的办法。
    江主席的重要讲话发表后，团党委重点学习了江主席关于如何正确认识和处理革命化、现代化、正规化关系的论述。大家认识到，我军作为党绝对领导下的武装集团，必须把革命化建设放在第一位，以现代化建设为中心，以江主席“五句话”总要求为指针，大力加强部队正规化建设。结合学习，团党委就进一步加强部队的正规化建设拿出了具体举措：一是进一步深化条令条例的学习和教育。二是完善部队的“硬件”建设。团将对机关宿舍、干部家属楼、营区环形路等设施进行整修，为官兵们创造良好的工作生活环境。三是积极探索新形势下的治军特点和规律，促进部队的正规化建设。针对市场经济新形势下官兵中出现的新情况、新问题，在全团开展群众性研究，努力在重点、难点问题上求突破。
〖-ZW/正文〗
