〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第九轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭射中北京鸭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/周长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第九轮
    八一火箭射中北京鸭
    本报宁波1月24日电王大明、周长军报道：主场作战的八一火箭队今天在37502部队后勤部等球迷团体震天般的锣鼓声和掌声中，以119∶95大胜北京鸭首钢京师队，继续保持不败。
    这场希尔顿全国男篮甲A联赛第9轮的比赛，双方尽遣主力上场，以巴特尔领衔的北京队在数十名北京球迷的助威声中，扩大盯防、控制篮板，打得虎虎有生气。八一队则以凶猛的逼抢与北京队对抗，双方比分一度交替上升。第二节，首钢京师遣上单涛、巴特尔双中锋阵型，企图控制内线，八一队则依然采用以快制高战术，靠频繁换人加快攻防节奏，并由张劲松、阿的江频发远炮，同时实施精妙的篮下配合，打出不少好球。第二节结束时，八一队以57∶40超出，基本奠定了胜局。
    第三节，八一队主教练王非再次变阵，由王治郅控制篮下后组织进攻，并继续展开全场紧逼盯人防守。此后，北京队士气受到影响，最后只能饮恨客场。
    从整场比赛看，八一火箭队赢就赢在多变的战术，加之远投20投10中，本来是首钢京师的长项却成了八一队制胜的法宝，首钢京师队主教练孙凤武赛后不得不承认实力不如对手。
    在今天进行的其它几场比赛中，江苏龙南钢队以125∶106胜吉林东北虎队，上海东方队以115∶102胜山东永安队，广东宏远队以101∶86胜辽宁沈飞队，济军双星队以87∶92负于四川蓝剑队，北京奥神队以97∶106负于浙江万马队。
    北京奥神队与浙江万马队比赛中，北京队4号朱峰突破上篮。新华社记者袁满摄
〖-ZW/正文〗
