〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份转业报告引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/鲁晨/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学毕业军官；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □大学毕业干部胡正锋胸怀报效祖国、建功军营的志向，任排长半年便赢得了勤学、多才、肯干的赞誉。然而两年之后，本想大干一场的胡正锋却向上级党委提交一份万言报告，讲述了他对部队管理方式、思想工作、大学毕业干部施展才能等问题的看法，并恳切陈辞：“我怀着惭愧和内疚的心情，郑重地向组织提出申请：退出现役。”一石激起千层浪――
    去年3月中旬的一天，济南军区某炮兵旅召开干部教育大会，登台主讲者是宣传科新任干事胡正锋，报告的题目是：《忆往事，知来者可追》。
    一年多以前，时任排长的胡正锋曾向旅党委上交过一份万言转业报告；一年后的今天，这个曾自认为怀才不遇的学子，为大家展示出新的形象。
    1994年7月，高中毕业考入合肥炮兵学院本科班的胡正锋，怀着报效祖国的宏愿和对个人前途的美好憧憬，从军校毕业后来到某炮兵旅十连指挥排担任排长。
    军营，从来都是好男儿施展才华的舞台。崇尚个性发展和自我价值实现的胡排长，上任半年后便显示出与众不同。平时他话语不多，但一谈起巴顿、蒙哥马利及西方军事理论就滔滔不绝；讲炮兵战术运用和炮兵指挥业务，让大家直竖拇指。胡正锋还注重以“干”立身，脏活、累活总是干在前，部队冬季施工，他多次带头跳进冰冷的泥水中挥镐抡锹。
    胡正锋在赢得了勤学、多才、肯干赞誉的同时，敢闯、乱闯的问题也时有发生。他当新兵排长时，一个星期天，连队早晨集合，突然发现少了一个排。原来一大早，胡正锋打着红旗，带领新战士背着干粮进行春游式拉练。营、连领导对胡正锋提出严肃批评，他却振振有词：开阔眼界，锻炼体能，了解当地民情，解决封闭式管理与新战士好奇心的矛盾，新战士欢迎，你们还挑什么毛病！饭前有歌声是部队的规定，胡正锋觉得老歌多且“吼”得厉害，要讲陶冶效果，不如读唐诗宋词。于是，遇到胡正锋值班，饭前的歌声变成了“大漠孤烟直”的读诗声。
    书本知识与部队管理实际的矛盾，别出心裁的做法和部队各项规定的冲突，领导严厉的批评，使胡正锋逐渐陷入困惑之中。个别干部风气不正，迎接检查时的突击整顿，加上部队地处偏远，经常停电停水，还有内容缺乏新意的教育训练课目，再对照开放的社会，同龄人很快走上的小康之路，他愈觉考军校路走对了，门进错了。一天晚上，胡正锋独自来到操场旁的路灯下，含着泪水向上级领导写报告：“今天，我怀着惭愧和内疚的心情，郑重地向组织提出申请：退出现役。”报告中陈述了自己内心的矛盾，也讲了本单位存在的部队管理方式滞后、思想工作呆板、不适合大学毕业干部施展才华等问题。
    1996年7月23日，胡正锋在军校毕业两周年这一天，把转业报告上交给了营党委。
    一石激起千层浪。胡排长的转业报告引起强烈反响。
    这几年，旅党委抓干部队伍建设没少花气力，上级还总结推广了他们“管好干部带好兵”的经验。如今，本单位发生了这样的事，旅、营领导心情非常沉重。各级领导多次找他谈心，晓之以理，动之以情。胡正锋却长时间转不过弯子。政委李随国忍着性子进行开导，营长柴爱国干脆把床铺搬到十连，与胡正锋结成帮教对子。整整3个晚上，柴营长和他促膝长谈，历数党和军队对大学生军官的培养，父母与战友的期望，个人成长的得失，既劝导又批评，推心置腹。
    “你敢于把部队存在的不良现象和工作中存在的弊端写成文字交给领导，十分难能可贵，从你这份报告中可以看出，你是一个正直、坦诚、很有正义感的青年军官。”9月，刚刚担任旅政治部主任的余丰立，了解到他的情况后，直接到四营找胡正锋谈心，这是胡正锋上交转业报告后，旅领导第一次正面肯定他写转业报告的动机和目的。同时，余主任又实事求是地指出他自负、偏激、脆弱和蛮干的缺点。余主任结合自己的成长进步，畅谈了实现理想与干好本职工作、发扬传统与改革创新的道理，对他触动较大。那一夜，胡正锋激动不已，彻夜未眠。当晚，他饱含热泪在日记里写下了这样一段话：“要想在军营这块沃土上茁壮成长，必须矫正自己人生追求，守规矩、尽职责。个人的理想之火，只有在现实生活的熔炉里燃烧，才能越燃越旺。”
    为了调动胡正锋的积极性，营里注重发挥他的特长。去年夏天，部队组织比武，营里安排胡正锋担任干部班班长。他精心组织，带头苦练，一次抬炮架扭伤了腰，仍不下“火线”，最后在旅组织的比武中夺得第一名。
    每当他干出一些成绩时，党组织就热情鼓励。去年一段时间，营里为加强伙食管理，指派胡正锋担任食物验收小组组长。为及时了解市场蔬菜价格，堵住伙食漏洞，他经常深入驻地市场，准确把握市场行情。给养员购菜归来后，他扛着大秤核斤两、问底价。有一个同志多报了1.5元钱，他按照营里有关规定，硬是让这位给养员赔了款。胡正锋的转变不仅赢得连队的好评，也引起领导机关的关注，机关好几个部门都想选调他。最终，宣传科捷足先登，将这位富于文学修养的排长调来当干事。
    从写转业报告的排长到教育别人的宣传干事，胡正锋的思想变化轨迹，给思想政治工作者诸多启示。
    启示之一：了解大学毕业干部，是做好工作的前提和基础。胡正锋一些做法包含着他探索适合当代青年特点工作方法的良好愿望。在批评他违反条令条例的同时，对其中有些积极因素予以适当肯定，就不至于使他逐渐对工作丧失信心，走向极端。
    启示之二：引导大学毕业军官读好书，是院校和部队亟须加强的一项工作。爱读书、肯读书是大学毕业军官的共同特点，但是对于读什么内容的书，院校和部队领导都要给予关注和引导。胡正锋对西方名将比较赞赏，但对我军功勋卓著将帅的事迹和治军理论知之不多；对个性发展和精神生活看得较重，但对中华民族传统美德和我军优良传统学习却不够。因此，帮助他们树立远大理想，筑牢思想防线，是政治工作的一项长期而迫切的任务。
    启示之三：领导要有改进思想方法、提高工作能力的紧迫感，成为名副其实的部队现代化建设的领头雁。随着我军现代化建设步伐的加快，兵员成份和干部队伍结构发生了显著变化，有理想、有文化的青年官兵愈来愈多，他们在给现代化建设注入了生机活力的同时，也给部队一些不适应新形势的管理方法提出了挑战。如何适应这一变化，努力提高领导干部和政治工作者的能力和素质，是摆在我们面前的一个重要而紧迫的课题。
    ●龙云飞鲁晨本报记者曹瑞林
〖-ZW/正文〗
