〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代作战条令颁发施行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我军作战训练进入新的历史发展时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战训练；作战条令RW：江泽民；签署命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战条令是规范军队作战行动、指导训练的基本法规。原作战条令是八十年代中期颁发施行的。这期间，新时期军事战略方针的确立，使我军作战任务、作战条件发生了重大变化；世界军事革命和高技术武器装备的发展以及局部战争的实践，对作战理论产生了重大影响；我军训练改革和战法研究取得了新鲜经验，需要认真总结。基于上述情况，中央军委决定，编修我军新一代作战条令。
    新一代作战条令坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于军队建设的一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为依据，着眼现代技术特别是高技术条件下局部战争的特点，继承我军作战的优良传统，吸取世界近期局部战争经验，创新人民战争的战略战术，使我军军事理论、作战思想、作战原则和作战方法，进一步适应未来作战的需要。
    新一代作战条令的编修工作，是在中央军委的直接领导下，由四总部和全军部队、院校、科研部门等有关人员历时4年完成的，是集体智慧的结晶。新一代作战条令的颁发，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对我军现代化建设和新时期军事斗争准备的高度重视，对于进一步贯彻新时期军事战略方针，提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力，全面推进我军质量建设，实现国防和军队跨世纪发展的宏伟目标，具有非常重要的意义。
    我军新一代作战条令，着眼于未来战争的特点和规律，重点在发展具有我军特色的战法上下功夫，在作战思想、作战样式和作战方法上有所创新，具有鲜明的时代特点。新一代作战条令，在我军历史上第一次形成了作战条令体系，既有战役纲要，又有战斗条令，覆盖战役战斗不同级别、不同规模及军兵种的作战行动，其中45％以上的条令是新增加的，填补了我军作战法规的部分空白。新一代作战条令，进一步完善了我军作战理论体系，全面系统规范了战役战斗原则、方法以及后勤保障、装备保障、战时政治工作等方法。新一代作战条令，在继承我军传统作战经验的基础上，创造性地回答了我军未来作战问题，统一了战役战斗指导思想，概括了新的战役战斗原则，提出了新的战役战斗样式，明确了联合作战的指挥体系，增加了与敌高技术兵器对抗的措施。
〖-ZW/正文〗
