〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借水行舟兴后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部一批科技成果迅速转化为保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎/陈先民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；科技兴后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐新奎、陈先民报道：面对未来高技术条件下作战样式的瞬息万变，如何做好后勤保障工作？济南军区某分部紧密联系部队实际，借鉴地方科技成果，走出了一条科技兴后勤之路。近3年来，该分部共取得革新成果132项，有力地提高了高技术条件下后勤保障效益。
    搞好部队的后勤保障，是未来战场的重中之重，该分部党委对此进行了不断的探索。他们在认真调查研究的基础上，提出了借助地方科技舞台兴办部队后勤的设想，充分利用驻地院校、科研单位多的有利条件，主动与6所军地院校和4家科研单位建立了协作关系，广泛开展了“学科技，兴后勤”活动。他们采取送出去、请进来巡回办班与个人自学相结合的办法，不间断地邀请专家、教授到所属单位讲课，坚持定期组织官兵观看战争与后勤保障录像片，分批选送干部到军地院校培训，到国内外科研单位进修，有针对性地学习激光、热核、计算机等有关高科技知识，特邀军事院校的教授、副教授到部队讲课，使90％的干部学会了微机使用，56％以上的干部精通一门外语。
    运用驻地科技力量，该分部成功地推出了一批军事科研成果。159医院、152医院针对现代战争高技术武器杀伤破坏力强的特点，建立医疗网络管理系统，开展特大面积烧伤、成批烧伤病人救治和烧伤疑难并发症诊治等课题研究，研制开发出“三益油”、“便携式多功能呼吸机”等20多种科技产品，使现代高技术条件下应急卫生救护能力大为增强。
〖-ZW/正文〗
