〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗从十八个方面深入探讨了部队政治机关的工作思路和工作方法，在探索工作规律性的同时，回答了怎样当好政治机关干部，怎样做好政治机关工作等问题？ （宋吉河？师中全）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《世界小说名家名篇名译――大众丛书》（第二辑）解放军文艺出版社
    该套丛书由十位世界著名小说大师的最著名的中短篇小说作品结集而成，它们是泰戈尔的《喀布尔人》，芥川龙之介的《地狱变》，戴・赫・劳伦斯的《美妇人》，列・托尔斯泰的《谢尔盖神父》，亨利克・显克维奇的《灯塔看守》，罗・路・斯蒂文森的《化身博士》，米・布尔加科夫的《孽卵》，马克・吐温的《百万英镑》，亨利・詹姆斯的《黛西・米勒》，恩・台・阿・霍夫曼的《斯居戴里小姐》。本丛书由冰心、倪培耕、楼适夷、文洁若等众多名家翻译，本着高品位，低价格，面向大众的宗旨，使更多读者欣赏到世界优秀的文学名著。
    （赵传艺）
    《山情・水韵》纪鹏著四川文艺出版社出版
    该诗集题材广阔，富于诗美与哲理。著名诗人、原中宣部部长贺敬之为该书题写了书名。（沈瑶琴、孙延瑞）
    《百味人生》恒章著长虹出版公司出版
    该书通过对100个人的人生经历的实录，揭示了自强不息的生命之源，是一部识人性、蕴情味、含哲理，可资赏析的精品。（陈先民）
    《东方巨人毛泽东》李捷于俊道主编解放军出版社出版
    毛泽东是一位著名世界名人，因此是一个时代的象征。《东方巨人毛泽东》一书，是一部全面介绍毛泽东生平的宏篇巨著，它向广大读者们展示的不仅仅是一个个孤立的片断回忆，而是由无数的小溪汇成的江河，博大、浩瀚，堪称是毛泽东的奋斗史，即由探索到成功的伟人之路。 （黎建、李猛）
    《白雪季》温亚军著新疆人民出版社出版
    这部小说集以反映部队现实生活为主，具有浓郁的当代军营生活气息，是作者对人生经历的描摹和幻想真实的感言。（董丰、张怀敏）
    《在岁月的上游》赵文翔著山东文艺出版社出版
    该书是作者情与爱的交响乐，既有对社会不良现象的鞭笞，又有对人性光芒的讴歌；既有对历史的深刻反思，又有对未来生活的美好向往。 （何振杰、王玉旭）
    《政治机关工作笔谈》李保生著解放军出版社出版
〖-ZW/正文〗
