〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型特舟按期下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李衍腾/肖树华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李衍腾肖树华
    元旦前夕，国有军工企业江州造船厂干部职工迎来了一个喜庆的日子――凝结全厂干部职工和军代表、科技人员心血的某新型特大型舟桥隆重剪彩下水。当这艘被称为工程兵舟桥部队的“航空母舰”在阵阵鞭炮声中，伴随着长长汽笛缓缓离开码头时，许多干部职工按捺不住内心的激动，热泪模糊了双眼。是啊，这艘新型特舟的建造在经历了长江特大洪灾，干部职工硬是把失去了的两个多月时间抢了回来，使特舟按期下了水，这是一件多么了不起的事呀！
    受领光荣任务
    去年3月，上级把制造、生产大型新型特种舟桥的任务交给了国有江州造船厂和工程兵驻武汉地区军代室。这是一项光荣的任务，然而又是一项艰巨的任务。这种特舟经过科研人员8年潜心研究，其成果获得了军队科技进步一等奖。该舟桥的科技含量高、船体大、自动化程度高，是机械化舟桥向自动化舟桥的一个大跨越。
    为了按期高质量地完成新型特舟的制造任务，把特舟早一天交给我军舟桥部队官兵，军代室针对这一任务的具体情况，及时调整加强了驻厂军代表，与工厂多次召开专题会议，迅速组建起新型特舟建造指挥班子，制订出详细的施工计划，工程技术人员连夜突击消化图纸，编写技术文件，广大职工总动员，积极投入了生产准备工作。驻厂军代表会同工厂一道编制了《特种舟桥检验验收细则》，各项工作有条不紊地展开。
    把失去的时间抢回来
    天有不测风云。
    正当全厂职工和军代表为生产新型特舟干得正欢的时候，地处长江中下游岸边的江州造船厂遭遇到了百年不遇特大洪水的袭击，工厂设备被浸泡在1米多深的洪水中，两个多月就这样很快过去了。特舟能否按期下水？军代表和工厂干部职工焦急万分！
    “水退人进，把失去的时间抢回来，保证特舟按期下水！”军厂双方积极贯彻江主席倡导的伟大抗洪精神，在全厂叫响了这个口号。工厂领导班子重新调整了生产计划、人员和设备，全厂职工自动取消了双休日，每天干连班。在洪水尚未完全退去、交通尚未恢复的情况下，有的干部职工涉水步行10余公里坚持上班。不少干部职工冒着落水的危险，乘小木船到车间清淤排障、保养维修设备。车间通往制氧站的路被淹，职工们二话不说，将100多斤的气瓶扛到车间，满足了生产需要。管子车间职工日夜拼抢，为后续工作创造了条件。军代表不分白天黑夜、节假日，坚持“全天候”检验产品。军代表蔡政英带病到707所检验产品而病倒在车间，工人师傅把他送到附近医院，打完吊针又回到了工作岗位。
    打一场高速优质的漂亮仗
    军厂双方有一个共识：抢回被洪水耽误的时间，更要保证特舟建造的质量，打一场高速、优质的漂亮仗！为抓好特舟质量的每一个环节，军代室专门下发了《关于进一步做好检验验收工作的通知》。总代表范五元、副总代表刘国定多次到工厂了解生产进度和质量情况，副总代表程谷辉干脆住进工厂，一呆就是20多天，帮助工厂解决生产中的具体技术问题。
    工厂对新型特舟采取全方位的质量控制措施。船体车间率先实施挂牌上岗，取得挂牌资格的都是经过筛选、技术优秀的职工。施工中，他们坚持做到自检、厂检合格后报军检。在舟体钢板焊接过程中，由于钢材很薄，焊接时热力传递不匀，钢板容易变形，车间职工改革工艺，采用反形措施，较好地解决了这一问题。在上层建筑施工中，他们采用二氧化碳气体保护焊，控制焊接电流。由于措施得当，加上干部职工的精工细做，确保了生产中每个环节的质量。某外国船舶考察团团长看到在建造中的特舟船体时，竖起大拇指连称：“OK！OK！薄板船能造出这种水平，我还是第一次看到。”
    失去的两个多月时间要抢回来，谈何容易啊！但是江州造船厂干部职工和军代表，发扬抗洪精神，顽强地与困难抗争，硬是实现了新型特舟的按期下水，同时做到了后续产品提前完成的原定目标，为新型特舟尽快交付部队奠定了基础，受到总部有关业务部门首长的好评。
    为某新型特种舟桥下水前的雄姿。
    为江州船厂职工在洪水还未完全退去的情况下，抢时间做好恢复生产前的准备工作。
    为军代表深入现场，认真检查产品焊接质量。摄影李衍腾？
〖-ZW/正文〗
