〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在用好标准经费上动脑筋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵部队连续三年实现年度经费收支平衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高定全/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；标准经费使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高定全、特约记者谭军报道：到去年底，空降兵部队已连续三年实现军、师、团各级标准经费收支平衡，而且挤出资金2500多万元，为部队解决了大量实际问题，有力地保障了教育训练和各项任务的完成。
    近几年来，空降兵部队多次担负全军性的作战、训练、演习等重要任务，经费投量大，供需矛盾突出。怎样依靠“皇粮”提高部队战斗力？部队党委发扬艰苦奋斗精神，认真贯彻江主席“军队要带头过紧日子”的指示，引导官兵牢固树立依靠标准经费搞好部队建设的信心，从而以积极的态度在管好用好标准经费上动脑筋、想办法、挖潜力，逐步形成了“一统三优”的工作思路。
    坚持党委统管。部队党委做到财经政策经常学、重大开支经常议、落实情况经常查，严格管理，堵塞漏洞，精打细算用好每一分钱。
    优化约束机制。建立有效运行机制，变物资无偿供应为计价按标准供应；实施财务综合计划管理，最大限度地提高经费使用效益；实行动态控制，做到全程跟踪问效；进行集约化保障，克服“连自为战”的弊端。
    优先保障重点。深入一线实行跟踪保障，做到随缺随补，先后保障部队圆满完成了全军12次重大演习和去年的抗洪抢险任务。
    优质服务基层。本着“先基层、部队，后机关”的原则，注意计划工作定项目，安排经费定投量，解决问题定标准，评定成绩看效益。3年来，已拿出1245万元，分批分类地为连队办了一批实事。此外，加快了“菜篮子工程”向规模化发展的步伐。
〖-ZW/正文〗
