〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护纪律的严肃性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库主任陈国宝坚持不让“处分决定”从退伍老兵档案中拿掉，这个原则坚持得好。类似情况时有所闻，不同的是，个别领导还真的“心慈手软”，把“处分决定”从退伍或调动的战士档案里悄悄抽走。这样，纪律失去了严肃性，个别违纪战士面对处分决定，便会“脸不变色心不跳”，甚至大言不惭道：“处分有啥了不起，给一个我拎着，给两个我担着，给三个我背着扛着，到后来一个也没用。”
    出现这种把纪律当成了儿戏的情况，不外有这么几种原因：有的基层干部不善于做耐心细致的思想工作，动不动就以处分来吓唬战士。有的战士虽然做错了一件事，且是初犯，还够不上处分的“杠杠”，有的干部为了显示自己的“威风”，便随意在职权范围内给战士一个处分，等到老兵退伍时再把“处分决定”拿掉。个别干部还把这种做法作为一种带兵、管兵之道在私下传播。有的基层干部还以被处分的战士因在执行某项任务中成绩突出，用“以功补过”的办法将“处分决定”拿掉，这同样是错误的。功是功，过是过，不能混为一谈，更不能“以功补过”，以“关心爱护”战士为名做这种违规违纪的事情。条令条例是我军的法规，必须坚决维护其权威性和严肃性。违反了纪律，要严格依据条令条例予以惩处，而依据条令条例给予的处分，是不允许随意拿掉的。？
〖-ZW/正文〗
