〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省承建的10个总规模为8・2亿公斤的中央直属粮库目前已全部开工，将于今年夏粮收购前建成并投入使用。图为建设中的山西洪洞中央直属储备粮库。新华社发
    1月23日，在对克林顿总统弹劾案的审理中，独立检察官斯塔尔向联邦地区法院提出要莱温斯基再次作证的要求获得法官的批准。图为莱温斯基（中）当天到达华盛顿一家饭店。新华社发
    去年遭受特大洪涝灾害的湖北省灾区的重建工作已临近尾声，大部分灾民已搬进宽敞明亮的新居。图为即将建成的湖北省公安县孟溪镇金岗新村。新华社发
    春节到来之前，北京市商委组织了50个大类、价值60亿元的节日货源，让北京市民提早感受到新春的气息。图为北京长安商场的营业员在帮助小朋友挑选毛绒兔玩具。新华社发
〖-ZW/正文〗
