〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国办要求春运期间民工有序流动
    国务院办公厅近日就切实做好春运期间组织民工有序流动和灾区农村劳动力就地安置工作发出紧急通知。通知要求各地区、各有关部门进一步采取具体措施，确保春运期间组织民工有序流动工作的顺利进行，切实落实灾区农村劳动力就地安置的各项政策措施，防止灾区劳动力大量盲目外出。
    全国最大成品油走私案审查终结
    建国以来最大的一宗走私成品油案件日前审查终结。广东省中山市福兴炼油厂副厂长袁满章用伪报手段走私成品油9・0182万吨，被广州市中级人民法院以走私普通货物罪一审判处有期徒刑8年，中山市福兴炼油厂被判罚金1500万元。（以上据新华社）
    迎新春首都书画艺术家笔会举行
    中央电视台书画院、中国金丝猴集团24日邀请首都著名书画家、影视界著名表演艺术家及首都各新闻单位150余人在北京人民大会堂举行“迎新春首都书画艺术家联谊笔会”，与会书画家即兴挥毫，表演艺术家们现场表演了精彩的文艺节目。 （张龙）
〖-ZW/正文〗
