〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南出台四条措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安置退伍兵不打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退全兵军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯涂灵、记者姜兴华报道：“尽管云南今年就业形势十分严峻，但不能让退伍兵安置无着落！”这是日前云南省省长李嘉廷在该省拥军优抚安置工作会议上作出的承诺。
    云南省委、省政府在广泛调查论证的基础上，出台了4条保证退伍兵安置的措施：一是安置计划由以往的“柔性”变为“刚性”，强化指令性安置。二是引入市场机制，实行“双向选择、供需见面、包底安置”的办法。对要求自谋职业的退役士兵，当地政府可给予一次性经济补助，政府不再负责分配工作；也可保留两年分配工作的资格，两年内本人要求政府分配的，政府应予以安排工作，其军龄和待分配时间合并计算为连续工龄。三是对拒不接收和不按时、不按计划接收安置退役士兵的单位要严格依法处罚。四是适应劳动力市场发展的需要，有组织、有计划地逐步把退役士兵两用人才推向人才和劳动力市场。对退役士兵在生产、生活、住房中的实际困难，各级政府要安排适当的专项补助经费帮助解决。
〖-ZW/正文〗
