〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩与俄的反应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年初，美国提出北约东扩计划，主张尽快吸收东欧国家加入北约。俄罗斯警告西方不要匆忙扩大北约，强调东欧的安全应由北约和俄罗斯“共同保证”。
    1994年1月，北约16国举行苏联解体后的第一次首脑会议，正式作出东扩的决定。俄罗斯立即表示强烈反对，认为在排除俄的情况下，任何吸收前华约国家加入北约的举动都可能导致这个“对世界命运至关重要的地区出现军事不稳定”。
    1995年5月，俄宣布正式加入北约“和平伙伴关系计划”，与北约签署了《双边军事合作计划》和《定期公开磋商制度框架文件》。北约承认俄在欧洲安全中的特殊地位，双方将就共同关心的核武器和大规模毁灭性武器扩散及欧洲爆发特殊危机等问题进行磋商并达成协议。俄罗斯仍然表示反对北约东扩，要求根本改变北约的性质。
    1996年6月，北约外长与俄罗斯外长举行“16+1”会谈，俄重申反对北约东扩的立场。7月，北合会同意扩大北约和平伙伴国的合作范围，特别是在军事领域、防务政策和战略方面的合作。俄重申反对北约东扩，同时主张同北约“发展深入和广泛的合作关系”。此后，北约宣布不打算在将来新接纳的成员国领土上部署核武器。
    1996年10月，美国提出在1999年接纳第一批东欧国家成为新成员，北约以外的任何国家对北约东扩没有否决权。11月，俄表示，如果北约执意东扩，俄将被迫拒绝执行削减进攻性战略武器条约，同时可能把自己的核武器瞄准加入北约的东欧国家。
    1997年7月，北约首脑会议决定首批接纳波兰、捷克、匈牙利入盟。北约东扩正式启动。
    1998年12月，北约完成了各成员国批准吸收波兰、匈牙利、捷克三国加盟的手续，东扩迈出了实质性的一步。北约计划在1999年4月成立50周年之际，正式宣布波、匈、捷成为北约的成员国。 （王玉平）
〖-ZW/正文〗
