〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕科技练兵谋篇布势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师改革训练方式取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亦军/高家超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王亦军、高家超报道：去年年终，总参兵种部和济南军区司令部对某机械化师进行步兵战车专业技术等级考评。在参加考评的数百名乘员、分队军官和师团首长机关人员中，有62％的官兵取得优良成绩，获得了上级颁发的装甲兵二级专业技术等级证书。
    这个师由摩托化步兵师改为轻型机械化师，某新型轮式步兵战车作为该师的主战装备陆续编入部队，新装备科技含量增大。为此，该师开展了以科技练兵为重点对训练内容和训练方式进行改革。他们还结合部队实际，制定了切实可行的新装备训练3年规划，根据新装备的逐批到位，提出了“抓一个团、训一个团、带一个团、一年迈一步”的训练思路。
    围绕科技练兵的总体规划和训练思路，该师把人才培养作为新装备战斗力生成的关键环节，注重练兵先练官，坚持狠抓干部的随队训练。朱师长和李政委率先深入训练场，潜心钻研战车专业技术，带领一大批师团领导干部由“老步兵”变为“战车通”，他们还通过选调干部、外出培训、组织轮训等多种途径，为部队培养了一支专业搭配合理、本职业务精通、指挥技术合一的专业人才队伍，促进了全师部队科技练兵的展开。
〖-ZW/正文〗
