〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期我军作战训练的基本依据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在新一代作战条令颁发之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战训练；作战条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全军部队积极开展科技大练兵之际，中央军委主席江泽民签署命令，将新一代作战条令颁发全军部队贯彻施行。这是中央军委根据世界军事革命形势发展和我军作战训练的实际，提高我军“打赢”能力所采取的重要措施，对积极推进我军质量建设，具有十分重要的意义。
    作战条令是规范军队作战训练的重要法规，它回答的是战时仗怎么打的基本问题，直接关系到部队战斗力的提高，乃至战争的胜败、国家的安危，在军队建设上具有举足轻重的地位。保卫祖国是我军的基本职能。现代战争样式的变化，对我军履行这一神圣使命提出了新的要求。江泽民主席主持军委工作以来，确立了我军新时期军事战略方针，把打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争能力提到军队建设十分重要的位置上，要求全军积极做好军事斗争准备。新一代作战条令的颁发施行，对深入贯彻落实新时期军事战略方针，统一全军作战思想，建立起适应高技术条件下局部战争并具有我军特色的作战理论体系，更好地发挥作战理论指导部队建设特别是作战训练，进一步提高军事斗争准备水平和“打赢”能力，将发挥重要的作用，产生积极的影响。
    新一代作战条令具有鲜明的时代特征，是新时期我军作战训练的基本依据。新条令坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，着眼现代技术特别是高技术条件下局部战争的特点和规律，继承我军优良传统，借鉴外军有益经验，充分吸收了全军理论研究、战法论证、训练改革的成果和经验，立足现有装备，着眼发展，注重创新，使我军作战理论产生了新的飞跃。根据高技术局部战争的特点，新条令统一了我军联合战役和合同战斗的基本指导思想，概括了新的战役、战斗原则、样式和基本战法。围绕高技术条件下信息战、电子战、机动战、特种战等重点、难点问题，回答和解决了我军相关作战行动，规范了与敌高技术兵器作斗争的手段和措施，新增了我军联合战役、合同战斗的指挥体系，以及组织后勤保障、装备保障和政治工作的方法和要求，更具有思想性、时代性、规范性和指导性。
    统一的作战条令体系，是统一全军作战思想的重要形式。江主席多次阐明用条令治军的极端重要性。他指出：“我们军队有一整套条令条例和规章制度，这就是从严治军的依据。”新一代作战条令，用法规的形式把我军对高技术局部战争特点和规律的深刻认识、研究的成果、创新的战法加以总结和规范，使之成为全军作战训练必须遵守的法则，我们必须认真学习贯彻。学习贯彻新一代作战条令，要坚持理论联系实际的学风，与贯彻新时期军事战略方针紧密结合，准确把握新条令的指导思想，深刻领会精神实质，坚持用新条令指导作战训练。要紧紧围绕打赢高技术条件下局部战争这条主线，充分认识军事斗争准备所面临的新情况、新特点，通过理解和把握新条令的精神实质和基本内容，掌握组织战役和战斗的基本原则、方法和要求，坚定以劣胜优的信心。要以各级指挥员及指挥机关的学习为重点，与高科技知识学习紧密结合，以提高作战理论水平和组织指挥能力为突破口。要结合部队建设和作战任务，严格按照新条令指导军事斗争准备和各项建设，促进训练和教学改革，切实提高打赢高技术局部战争的能力，全面推进我军质量建设，实现国防和军队跨世纪发展的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
