〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阵地”在重建中巩固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川泛华航空仪表电器厂重视军品生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡天德/赵永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产；军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阵地”在重建中巩固
    ――――-四川泛华航空仪表电器厂重视军品生产纪实
    ●胡天德赵永孝
    3年前，国有军工企业――四川泛华航空仪表电器厂，由两个工厂合并为一个大厂。
    两厂的联合是成功的。资产实现了重组，产品开发和市场开拓的优势得到互补，企业经济效益不断攀升。但两厂合并后，军品生产的“阵地”能否保住？军品质量会不会滑坡？一时成了大家担心的问题。然而，事实作出了有力的回答，军品生产的“阵地”在企业资产重组中得到了巩固。
    精兵强将上军品
    两厂合并不久，厂长田学应及厂领导班子就提出，趁工厂联合之机，把军品和民品生产线分开。同时决定，人员、设备、场地由负责军品生产的单位先挑，精兵强将上军品。
    对于厂领导的这一举动，多数干部职工赞同，积极推荐人才，精选设备。但是干部职工中也有少部分人一时思想不通，认为两厂合并虽然优势得到互补，经济效益出现了好势头，但工厂还是要靠民品养军品，而且目前民品市场竞争激烈，不抓住机遇，原来开拓的民品市场有可能丧失。因此，主张精兵强将和精良设备上民品。而当时一些民品的几个开发项目在市场上供不应求，急需建几条生产线。厂领导班子广泛听取各种意见，多次召开党委会进行分析研究，看到民品开发虽然具有广阔的市场前景，但更要看到潜在的危机；军品虽然只占全厂产值的四分之一，但有不少科技含量高的产品要上，潜在的军品市场前景是很可观的。如果看不清这一点，忽视了军品生产的建设和投入，一旦民品市场疲软，将会“两头滑脱”。鉴于此，厂领导班子坚持将优秀的技术骨干和精良设备投入军品生产线。对民品生产，工厂采取突出优势项目，收缩科技含量不高的项目，砍掉了一批市场前景欠佳项目，腾出资金投入军品基地建设，组建起军品设计所、航空仪表分厂、航空电器分厂和机械加工分厂。与此同时，工厂还针对当时军品生产工时值没有民品高的情况，提高军品工时的奖金分值，工时工资和效益工资都向军品生产倾斜，军品生产的干部职工队伍很快稳定下来，积极从事军品科研，并在短时期内取得成果，为新机的研制提供了先进的配件，受到了上级部门的表扬。
    理顺质量管理体系
    两厂合并，最令厂长田学应担心的是军品质量问题。
    田学应明确提出，尽快理顺质量管理体系，全厂统一成一个模式。原来，合并前的两个厂，其中一个厂已经通过了国际质量认证，质量管理比较规范；而另一个厂没有通过认证，质量管理还存在着不少问题。一个企业，运行两种质量管理模式，产品质量将无法保证。因此，厂长田学应和领导班子急在心上，提出了两厂合并挂牌之后，立即开展质量认证工作。ISO9000国际质量认证是一个系统的复杂工程，它涉及企业质量管理的方方面面的规范和工艺等等。为此，不少职工对建立统一的质量管理模式缺乏信心。有人说，刚合并，大事不抓就搞认证，简直不可思议；也有人讲，原来工厂的基础不好，突击搞认证，真是异想天开。厂领导班子在各种会上都讲，建立统一质量管理体系本身就是一件十分重要的大事，只要全厂上下一条心，基础再差也可以搞出名堂。通过认真细致的思想工作，全厂上下统一了认识，工厂专门成立了一个认证办公室和认证领导小组，派一名副厂长专门负责这项工作。工厂按照要求，编写出了各类军品的国家和军队使用标准，制定出生产过程中各类产品统一的工艺、流程和规范，使全厂有了一个统一的质量模式。认证工作需要一部分经费，虽然厂里资金紧张，但他们想方设法压缩其他开支，拨出经费，专款专用。为了把这项工作在短时间内搞得扎实有成效，工厂多次作动员，出台了几项具体措施，对不认真进行认证的单位领导就地免职，对职工进行处罚。
    由于工厂领导对认证工作抓得很紧，措施得力，经过努力，全厂一次性通过了新时代认证中心的认证。认证工作的顺利开展，使工厂在短短的时间，在军品质量、管理上都上了一个新台阶，连续两年一次定检合格率均达100％，废品损失减少了10万多元。工厂开始形成了一种良好的自我约束机制，为今后的军品质量上水平、上台阶打下了良好基础。
    建立一支稳定的科研队伍
    合并后的泛华航空仪表电器厂在军品科研中，面临一个“两难”的处境。
    其一，近年来，该厂担负了为6个新研制机种的配套任务，大的型号达90多种、部件近千个。这些机种型号杂、科技含量高、时间要求急。
    其二，该厂地处三线，信息不灵，交通不便，生活条件艰苦，引进和留住科技人才十分困难。
    针对这一情况，田学应与厂领导班子提出建立一支稳定的军品科研队伍，他们对引进、保留人才采取了一些特别的措施。新引进的大学生，厂里根据三线企业允许的特殊政策，提高定级工资；单身青年科技人员每月享受120元补助；工厂集资建房，35岁以下有贡献的14名青年科技人员，可以分期付款；对有突出贡献的11名青年科技人员，工厂分别给予10―30％的补贴。年轻科技人员，只要结婚，可享受两室一厅住房，让他们安个好家。对于厂里实行的这些特殊政策，广大干部职工是理解的。他们明白一个道理：军品生产靠科研牵引，没有一支良好的年轻科技干部队伍，没有技术含量高的军工科研产品，工厂就没有后劲。但有的干部职工对此觉得心理不平衡，有人提出，既然科技人员享受这些特殊政策，工人技师也应该有份；有人觉得，年轻的科技人员有优待，老的科技人员贡献大，也应该有个“说法”。厂领导没有动摇自己的看法，他们坚持做好说服工作，给大家摆近两年来重视科研，使军品生产逐步打开了局面的事实，使全厂上下有了一个统一的认识，干部职工积极支持新机科研工作。新机科研需要加工一个设备，工具分厂就把一台最新的铣床调了过去；新机科研急需经费，而厂里因三角债困扰，外欠款达3000多万元，而且民品开发也急需资金。在这种情况下，工厂全力保新机科研，一次性投向军品上百万元；工厂为给新机研制创造条件，专门组织了新机研制办公室，具体解决各项研制的问题，为科研人员创造良好的条件。科研人员的积极性得到了充分发挥，他们瞄准世界先进水平，不仅顺利完成了某型新机的首飞科研任务，而且进行了多种新机预研的技术储备。
〖-ZW/正文〗
