〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼彻斯特奥申办官员要求赔偿；长野冬奥会申办委员长被诉讼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼彻斯特奥申办官员要求赔偿
    长野冬奥会申办委员长被诉讼
    据新华社伦敦1月23日电（记者周杰）在悉尼用不正当手法获得2000年奥运会主办权被披露后，曼彻斯特奥运会申办委员会一名高级官员今天在这里表示要向国际奥委会提出索赔要求。
    工党议员格・斯特林格说，他们在申办奥运会过程中总共花费了750万英镑，但是他们没有想到其努力被悉尼高超的“手法”击败，因此他们要求国际奥委会给一个说法，并给予赔偿。
    不过他也承认，现在要剥夺悉尼的承办权也是不现实的，“但是一旦证实悉尼有贿选行为，那么国际奥委会就应该考虑对他们进行罚款或者给予其它形式的惩罚。”
    据新华社东京1月24日电（记者张可喜）日本长野冬季奥运会申办委员会委员长、现任长野县知事吉村午良等8人因挥霍公款而被提起诉讼。
    国际奥委会委员受贿的丑闻被曝光后，日本长野县申办1998年冬奥会过程中对国际奥委会成员的过高规格的接待等也引起世人的注目。
    据《读卖新闻》获得的资料称，1990年9月中旬，国际奥委会在东京召开大会时，长野冬奥会申办委员会曾免费招待与会的12名委员及其家眷到长野县旅游观光。他们的家眷来日本是日本方事先邀请的，路费当然也由日方负担。他们来日时因乘坐飞机头等舱，平均每人费用高达120万日元。
〖-ZW/正文〗
