〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有赖人的素质提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    工程是人建的，产品是人造的。工程、产品质量问题说到底是人的问题。近期，接连发生了桥梁坍塌、锅炉爆炸等几起质量事故。个别领导、管理部门的官僚主义和玩忽职守，一些施工生产单位、个人的见利忘义和违章操作是导致事故发生的主要原因。而这些正是当事人素质低下的集中反映。
    且不说这些人的人品如何，单是最起码的职业道德，他们都不具备。这些人在生产、施工中以次充好、以假乱真、偷工减料，以至见利忘义、徇私枉法，心中哪有“责任”二字？
    缺乏敬业精神是事故频发的隐患，业务素质低下则是产生悲剧的直接原因。承建綦江大桥的施工单位原本不具备建桥的资质，出现质量问题在所难免。令人难以接受的是，大桥坍塌的罪魁之一竟然是焊接质量问题，而这应该是每个施工单位必备的基本技能。在发生锅炉爆炸的山东临沂的一些乡镇，大多数锅炉工没有司炉证，不懂得必要的安全常识，甚至一些锅炉工对锅炉的特性、保养以及起码的防护手段一无所知。出事故还不是迟早的事？近15年，我国工业产品的合格率低于70％，仅此一项每年损失就达2000亿；在一些行业，80％以上的事故是由技术处理不当、职工岗位意识差等人为因素造成的。劳动者素质不高，已成为我国实现经济增长方式由粗放型向集约型转变的障碍之一。
    严把质量关，消除各种隐患，是避免发生事故的关键，而这有赖于人的素质的提高。建设高质量的工程，生产高质量的产品，呼唤高素质的劳动者。
〖-ZW/正文〗
