〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见马达加斯加领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓峰/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系RW：胡锦涛；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔那那利佛1月24日电（记者季晓峰、杨国强）中国国家副主席胡锦涛24日在马达加斯加议会大厦拜会了马议长安热・德里亚纳里苏阿。双方就双边关系和共同关心的问题交换了意见。
    胡锦涛在拜会时转达了李鹏委员长对德里亚纳里苏阿的亲切问候。他说，自1972年中马建交以来，两国关系持续稳定发展，在政治、经济、文化和卫生等领域进行了卓有成效的合作，取得了令人满意的成果。
    胡锦涛说，中国全国人大和马议会之间保持着良好的关系，双方之间的交流与合作是两国关系的重要组成部分，对两国关系发展起到了积极的推动作用。
    胡锦涛感谢马达加斯加对中国和平统一大业的支持。他指出，马达加斯加去年废除了与台湾的“特别协定”，这充分体现了马达加斯加人民对中国人民的友好情谊。
    据新华社塔那那利佛1月24日电（记者杨国强、季晓峰）正在马达加斯加进行正式访问的国家副主席胡锦涛24日说，中马建交26年来，两国建立在和平共处五项原则基础上的友好关系顺利发展，高层往来不断，经贸合作富有成果，中方对此感到满意。
    胡锦涛是在马达加斯加总理坦特利・安德里亚纳里武由外交部长莉拉・拉齐凡德里亚马纳纳陪同前来饭店拜会他时说这番话的。
    胡锦涛强调，中国一向重视非洲，中非传统友谊深厚。加强与非洲和广大发展中国家的友好合作关系，始终是中国外交政策的重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
