〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大珠小珠落玉盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者出身的邓高如九十年代初杀入文坛，做领导工作之余“客串”散文和杂文写作，数年间成绩斐然。邓高如初入文坛便操练一种成熟的体裁，是目光还是性情使然呢？可能是两者兼而有之吧。这种判断是在我读完他的杂文、随笔集《中国人的情态》（上海古籍出版社出版）后，便在心里牢固地确认了的。
    《中国人的情态》收入邓高如近年杂文60余篇。这60余篇杂文，多半以针砭时弊破题，却又不囿于说问题，而是从文化的深层结构中，探究国人种种情态的成因。如《说态》、《组织行为》、《锣鼓听音》数篇，针砭浮夸、讽刺实用主义，惟妙惟肖，入木三分。《说小人》、《聪明累》、《历尽风霜为花王》、《野鸣》一类闲适小品，力求注入弘音正声，自呈别样风貌。生为蜀人，邓高如自然有蜀人天生般的幽默性情，文中颇多“麻辣烫”式的幽默，使人忍俊不禁。《神仙会提案》一本正经的反讽，《词判中洋人》正襟危坐式的研读，《梅花落》一咏三叹式的艾怨，只有蜀人在微醺时作的奇文佳构中才能见到。
    扎实的国学底子，记者生涯磨练出的锐利眼光，敦厚实诚的可信视点，决定了邓高如的杂文坚实而不瘦硬、淡薄而不脱红尘的风貌。几十篇杂文，虽不敢称篇篇上乘，却以摇曳多姿的旋律，把人陶醉了。用白居易《琵琶行》中“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘”喻之，不为过也！
〖-ZW/正文〗
