〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说俄军改革的美国因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼于新世纪的俄罗斯军事改革正紧锣密鼓地进行。从俄军方公布的改革目标看，这一轮改革是深刻而广泛的。俄军的未来定位引起世人的关注，其影响也将是很深远的。
    任何改革的展开都有其内部和外部的原因，俄军的这场改革也不例外。一些国际问题观察家认为，在俄罗斯军事改革的诸外因中，可以看到明显的美国因素。
    前苏联和华约解体以后，俄罗斯地位大大削弱。俄美在经历短暂的蜜月之后，双方关系中的消极因素正在增加。俄舆论说，美国对俄“停留在称兄道弟和说漂亮话上”，“导致关系恶化的机制已经存在”。
    例如，美国主导的北约东扩事件严重刺伤了俄罗斯，它不仅把北约的势力扩展到俄罗斯边界，缩小了俄的传统活动空间，而且对俄的安全形成钳制。北约东扩的决定促使俄采取对应措施，而俄罗斯和北约取得的伙伴关系水平目前明显还不足以消除俄对军事安全的忧虑。
    再比如，在解决地区安全事务方面，美国的做法也令俄不满。科索沃危机，特别是在海湾危机中，美英绕过联合国安理会，单方面对伊动武，严重违反了联合国宪章和国际法准则，也损害了俄在海湾的利益。基于此，俄对美英“沙漠之狐”行动的反应最为强烈，不仅总统、总理、国家杜马和外交部门发表了措辞强硬的讲话或声明，俄军方也做出了姿态。这在冷战结束后是罕见的。
    苏联解体后，西方最关切的是核扩散和核裁军问题。1993年俄美签署第二阶段削减战略武器条约。由于北约东扩等原因，俄方至今尚未批准该条约。俄舆论指出，俄罗斯的战略核武器到下个世纪初将减少2000―2500枚，这是将来签订的第三阶段进攻性战略武器条约规定的数目，而美国则完全可以保持已得到批准的第一阶段进攻性战略武器条约规定的6000枚的水平，这意味着俄将默认美国战略导弹比自己多好几倍这个事实，从而失去在核武器方面同美国进行平等对话的可能性。基于此，俄国家杜马在作出批准第二阶段进攻性战略武器条约的决定时，将根据美国的战略核力量的组成和结构而定。
    还有一个显见的事实――美国早就着手建立下个世纪的新武器系统，欲抢占高技术武器的制高点。海湾战争和近几年的海湾危机中，美英的先进武器大出风头，似乎未来的世界只有西方的武器天马行空，独领风骚。但俗话说得好，瘦死的骆驼比马大。作为前苏联的继承者，俄自然不甘在军事上跌落，其重振大国地位的雄心尚存。俄罗斯的努力向世人表明，俄在军事上仍然是“超级大国”，它的导弹和飞机仍是西方武器的主要对手，俄有能力维护自己的安全和利益。
〖-ZW/正文〗
