〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从主官坐公共汽车谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咋说也是个正团职军官，回家不是挤公共汽车就是挤火车，过那么紧干啥，该买辆卧车了”。这是驻地一位乡长在军民座谈会上道出的一句心里话。话一出口，大家的目光齐刷刷地聚到了这个仓库两位主官的脸上――他们很平静，很坦然，既无窘态，也无愠色，李主任说：“单位穷，能省一点就省一点，坐公共汽车也方便，原平到太原火车汽车很多，再说团职干部又算不上个什么官，还谈什么享受。”白政委也接着说：“艰苦奋斗是军队的灵魂，这是个传统，到什么时候都不能丢喽！”两位主官的话虽然平淡，但我听了后，感触颇深。
    我是刚上任不到两个月的政治处主任，家也在太原，原打算到山沟工作后，双休日里回趟家，或是搭主官的车或是要个车，共有100多公里路，原太高速路又通了车，很方便的。上任后看到主任、政委，乃至班子里的其他成员，不但私事出门不要车，而且就餐和战士们同在一个食堂，洗澡同在一个澡塘，理发相互交替，用的是一把手推剪，天天和战士一起出操，一起训练，一起劳动，一起学习，一起娱乐，脏活累活抢着干，处处走在战士的前头，大家以苦为乐，以苦为荣，所谈话题只有工作学习，而没有享乐消费。看到这种情况，我原有的坐车念头悄悄消失了，自觉融入到了这种氛围之中，不但节假日回家坐公共汽车，就连去上级机关办事也坐公共汽车，而且所报差旅费一分补助不要。
    仓库主官坐公共汽车的事，又不由得使我想起“光荣传统”版登过的一则刘伯承元帅做便服的小故事。那是建国之初的一天，担任南京军事学院院长的刘伯承同志刚下班回家，警卫员张福旺就找到他，以上面规定军官上街一律要穿便服为由，动员他做便服，并将准备选用的毛料向他作了汇报。结果刘院长只要求做一套便宜的蓝咔叽便服。张福旺像受了委屈似地说：“人家下面的干部都是毛料子，动员了您半天，就买块咔叽布，您这个大首长，应该……”
    听了这番话，刘院长语重心长地对他说：“小鬼，我们要做的事多着哩！要把精力放在学习和工作上，不要和人家比吃、比穿、比住，那样会把志气比短的。越是上面的干部，越要带个好头。艰苦奋斗是我们的法宝，万万丢不得呀！现在是有那么一些干部，整天就想逛街、跳舞、讲穿戴，哪还有心思干工作呢？我们不能向这些人看齐，我们的责任是应该教育他们，批评他们……”
    制止奢侈浪费不是一般的生活小节问题，而是关系到党风、军风、事业成败的重大问题。刘帅的话说得好极了，但更主要的是他做得好。身教重于言教，喊破嗓子不如做出样子，一个单位廉政工作做得好不好，关键要看领导同志的一言一行，其身正，不令而行，其身不正，虽令不行，这也应该是我们抓廉政的一个法宝吧。
〖-ZW/正文〗
