〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以色列总理解除国防部长职务
    ●以色列总理内塔尼亚胡23日晚写信给国防部长莫迪凯，宣布解除其国防部长职务。
    内塔尼亚胡在信中说，几周来，身为利库德选民选出的议会议员和由利库德总理任命的国防部长，莫迪凯违背利库德的原则不断同试图推翻利库德政府的政党秘密进行接触，有意加入反对党参加5月大选，拒绝按期在利库德登记参加议员提名选举，这些举动表明他不再适合继续担任利库德政府国防部长职务，其任职在接到此信48小时后自动终止。
    ★俄法医小组参与调查拉察克事件
    ●据南通社23日报道，一个俄罗斯法医小组已抵达贝尔格莱德，准备参与调查拉察克事件。报道说，俄法医小组即将前往科索沃自治省省会普里什蒂纳，同来自芬兰和白俄罗斯的法医小组以及南联盟法医小组一起，对在科索沃拉察克村发现的阿族人尸体进行验尸工作。
    在欧安组织观察团的配合下，南联盟司法部门18日已把这些阿族人尸体运到了普里什蒂纳法医研究所。普里什蒂纳地方女法官马林科维奇19日发表声明说，初步验尸结果表明，这些尸体都是在战斗中被打死的恐怖分子，不是无辜平民。
    ★非洲大湖地区国家暂停制裁布隆迪
    ●非洲大湖地区7个国家23日作出决定，暂时停止对布隆迪的经济制裁。
    在坦桑尼亚北部城市阿鲁沙召开的大湖地区首脑会议上，会议主席穆塞韦尼表示，有关国家将密切关注布隆迪局势的发展，以决定何时彻底取消对它的制裁。
    布约亚向与会者表示，布隆迪政府决心推进“神圣不可逆转的和平进程”。他呼吁布隆迪各派放弃武装对抗，参加和平进程和国家重建。
    布隆迪于1996年7月发生军事政变，前总统布约亚通过政变再次上台执政。周边国家因此对布隆迪实施了包括禁运等内容的经济制裁。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
