〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公安边防部队打击走私再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年共查获走私案件850起总值9亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年共查获走私案件850起总值9亿元
    本报北京1月24日讯特约记者盖金东、记者刘兴安报道：战斗在祖国边海防第一线上的全国公安边防部队官兵发扬英勇顽强、不怕牺牲的精神，严厉打击走私犯罪活动。去年他们共查获走私案件850起，其中百万元以上重大走私案105起；查获走私船只550艘、成品油17万吨、化工原料4000多吨、汽车329辆、摩托车260辆、香烟62809箱、假人民币6300多万元以及一大批食品、酒类和电器等走私物品，缉私总值9亿元人民币。
    据公安部边防管理局介绍，近年来，我国部分沿边沿海地区走私分子不断变换手段，采取少报多进或利用转口、转运、保税等方式从货运渠道走私进口；各类走私船舶海上过驳私货或入境不入关偷运私卸，或出关不出境，绕道进口；倒卖批件，一证多用；伪造贸易合同、发票、航运资料和进口手续；内外勾结补办进口手续等多种形式进行走私。我国沿海地区走私活动主要集中在粤东、粤西、珠江口、长江口和北部湾水域。
    1998年，全国公安边防部队认真贯彻落实全国打击走私会议精神，针对部分地区走私犯罪突出的情况，组织调整海上和陆地缉私力量，采取“海上抓、岸边堵、陆上查”等一系列有力措施，促进了打击走私工作的深入开展。
    广东公安边防总队先后在红海湾、大亚湾、珠江口海域和粤东、粤西及北部湾地区开展了打击走私汽车、成品油和贩运假币的专项斗争和联合行动。仅去年下半年，他们就查获百万元以上走私大案12宗，查获走私香烟3287箱、成品油17590多吨、汽车72辆、通信器材4047套等一大批走私物品，缉私总值1.3亿元。福建公安边防总队结合海上“110”治安报警指挥系统建设，堵住海上走私通道，先后组织了5次较大规模的反走私联合行动。去年，这个边防总队共查获走私案件107起，总案值约10964万元。
    各公安边防总队还不断加强与海关、公安、工商等执法部门间的协同作战能力。去年10月中旬，广东、广西、海南等省区公安边防部队与海关等部门密切配合，抽调精干警力和缉私艇参加反走私联合行动，取得了缉私斗争的阶段性胜利，有力地震慑了走私犯罪。
〖-ZW/正文〗
