〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯军事改革透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗遥相〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯于1992年5月建军后，即着手进行军事改革。但由于种种原因，俄军事改革始终裹足不前。直至1997年，随着俄经济好转、总统大选后新政体基本确立以及总统、议会、政府和军方在军事改革的大方向上基本趋于一致，俄军事改革终于重新启动。是年5月22日，叶利钦总统解除了与其在军事改革问题上存在严重意见分歧的罗季奥诺夫国防部长职务，任命原战略火箭军总司令谢尔盖耶夫为国防部长。7月16日叶利钦总统签署了《关于改组俄罗斯联邦武装力量及完成其结构的首要措施》等一系列推行军队改革的命令，7月31日，叶利钦又批准了《2005年俄联邦武装力量建设构想》，由此正式拉开了全面军事改革的序幕。
    两个步骤七大目标
    俄军事改革的目标是：以“现实遏制”战略为指针，以提高俄罗斯国防能力为宗旨，以谋求21世纪的战略主动地位为目标，力争在下世纪初建成一支精干高效、装备精良、纪律严明、高度职业化、符合俄国家安全实际需要的现代化军队。
    这一目标将分两个阶段来实现：1997-2000年为第一阶段，主要任务是裁减军队员额，合并军种，调整指挥体制，削减国防开支；2001-2005年为第二阶段，主要任务是按武装力量的任务范围进一步合并军种，进一步完善指挥体制，装备新型技术兵器，全面提高军队战斗力。
    从近一年半的情况来看，俄军基本上按照上述既定目标有重点分步骤地推进军事改革：
    制定新的军事学说。
    裁减军队员额。
    理顺指挥体制。
    优化军队结构。
    重点发展战略核力量和常规机动力量。
    实现武器装备的现代化。
    改革兵役制度。
    全力实施掣肘犹存
    90年代以来，西方新军事革命声势逼人。美军已从理论研究步入正式实施阶段，英法德等国的军队信息化建设也已开始启动。相比之下，俄军在高技术领域，特别是信息技术领域与美国等西方国家存在明显的差距。俄军意识到，不实行深刻的军事改革，俄将无法在21世纪的军事高科技竞争中占有一席之地，继续保持世界军事强国地位。
    俄罗斯新一轮军事改革涉及面之广、影响之深，是俄军建军以来前所未有的。这一方面反映了俄军事改革势在必行，同时也体现了俄最高决策层的决心。
    然而，由于俄军事改革情况复杂，难度大，时间跨度长，因而其进程肯定不会一帆风顺。尤其是下列两个因素将严重制约俄军事改革的推进。一是资金问题。完善体制编制、更新武器装备、安置退伍军人等等改革措施均需要经费作保障。然而由于俄经济不景气，经济承受力有限，因而往往资金不到位，直接影响改革的进行。1998年度，俄国防部仅得到本年度联邦军费预算所规定的百分之五十的拨款。二是改革仍有较大阻力。尽管俄全国上下普遍认为必须实行全面的军事改革，但在改革的时机、改革的“药方”等方面，观点还不尽一致。俄政府和议会都有反对改革的势力。特别是军队一些领导人对大裁军计划持消极、抵制态度。这在一定程度上影响了改革措施的落实。
    俄罗斯是一个举足轻重的世界大国，其军事改革的成败，不仅给俄军建设带来深刻的影响，而且必将对世界军事格局和其他国家的安全产生重大而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
