〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我健身者称――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命在于静止〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保健常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川1月24日电（记者孙波）生命在于运动。可宁夏回族自治区体改委主任杨茂林的“谬论”却是：生命在于“静止”。
    “我的观点并非哗众取宠，故作惊人之语，而是经过个人实践总结出来的”。性情乐观，年届59岁的杨茂林从生物学的角度举例论证了他的观点。
    “在万类霜天竞自由的自然界里，龟是动物里爬得最慢、最‘懒’的动物，可它却是动物界的‘长寿’者；猴子好动、机敏，也就活个二三十年就到头了。”
    “当然，凡事不能绝对。我的意思是锻炼身体要讲辩证法，要因人而异。”
    杨茂林大发宏论：“各人身体状况不同，习性也不同，有人适应比较激烈的运动，有人则适合相对柔和的锻炼。我说的‘静止’，是相对的静止，即‘静中有动，动中有静’”。
    杨茂林侃侃而谈：“看过道人和僧人坐禅打坐吧？看过练气功吧？看过打桥牌吧？表面上看，似乎不算运动，其实，这才叫‘高层次’、‘高境界’的运动呢。他们当中不乏长寿者吧？”
〖-ZW/正文〗
