〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1431期〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再就业工程多方努力现曙光
    新的一年，面对1000万下岗职工，500多万失业人员，800万左右的城镇新增劳动力，还有1亿多农业剩余劳动力，就业压力可想而知。但是，透过迷雾人们仍然可以看到曙光：中央强调确保必要的经济增长速度，各地扶持小企业，发展三产特别是社区服务业，就业岗位肯定有所增加；国家增发1000亿元长期国债，用于基础设施和基础产业建设，也将会吸纳一大批劳动力；有关部门正在多方运筹，包括发展完善劳动力市场、提供转岗培训和就业指导，进入再就业服务中心的下岗职工，将有一些人走出中心实现再就业。
    在新的一年，养老保险方面，将继续完善省级统筹，加强基金收缴，扩大覆盖面，侵占挪用基金现象将被有效遏制；城镇职工基本医疗保险制度建立后，将从根本上革除公费、劳保医疗的弊端，成为社会化管理的社会医疗保障制度；《失业保险条例（草案）》颁布实施指日可待，这一法规将对劳动者失业后的生活保障、促进其再就业发挥应有的作用。
    （《经济日报》1999.1.1张仲英文）
    海洋为什么无风三尺浪
    人们常说：“海洋无风三尺浪”。这话听起来似乎不可思议，没有风怎么可能有这么高的浪呢？
    不错，浪主要是由风吹刮起来的，按理说，没有风，自然不会有浪，可是当你了解了浪会传播的特点后，对这话就不会再怀疑了。
    当风吹在海面上，海水受到风力的挤压和拉扯，就会形成浪。这种在风力直接作用下产生的浪，叫做“风浪”。然而，浪是会传播的。当风浪离开风区吹刮的区域（简称风区）向外传播时，无风区的海水也会渐渐波动起来，出现浪。这种离开风区向外传播的浪叫做“涌浪”或“长浪”。可见，风浪是在风区内直接受风吹刮形成的浪，而涌浪是风浪离开风区后向无风区传来的浪。
    到过海边的人都有这样的经历，在风和日丽、树叶纹丝不动的日子里，海中浪头却总是不停地一排接一排地向岸边冲来，伴随着永无休止的轰鸣，这就是涌浪。
    风浪杂乱无章，参差不齐，而涌浪却很有规律，像田垅一样，一排一排，凹凸相间，这是因为杂乱的风浪在向前传播过程中，受到空气的阻力，那些又小又尖的浪花被磨平了的缘故。
    根据上面的道理，沿海渔民巧妙地利用涌浪预报台风，收到了很好的效果。因为台风走得很慢，每小时大约15公里―25公里，比自行车快不了多少。而涌浪可以和汽车赛跑。因此，台风涌浪总是先于台风到达，好像先行官一样。如果某一港口无风而传来涌浪，浪越来越高，浪声越来越沉重，这就意味着一两天后将有台风袭来，得赶紧做防台准备。民谚“无风来长浪，不久狂风降”，说的就是这个意思。
    〗 （《中国海洋报》1999.1.1云岭文）
    人民币为你导游
    不知你是否留意过，我国目前流通的第四套（版）人民币，背面印有我国的著名风景名胜，成为一幅幅特殊的人民币导游图。
    一元券具有联合国授予的世界文化遗产称谓的万里长城，是中华民族的象征。从春秋战国时代开始建造的长城，巍峨壮观，延绵起伏，巨龙般横亘在西起甘肃省的嘉峪关，东至渤海湾的山海关的崇山峻岭上，全长6000余公里，横跨我国北方7个省、市、自治区，是世界历史上最伟大恢宏的建筑。
    二元券该币背面的“南天一柱”，是我国海南省最南端的三亚市“天涯海角”风景名胜区的一部分。
    五元券五元券的背面是地处川鄂交界处长江三峡中的“巫峡”，全长42公里。这里风光旖旎，千刃峭壁，景色独具。
    十元券该券背面是位于青藏高原喜马拉雅山脉上的主峰――珠穆朗玛峰，巍峨壮美，海拔8848.13米，是世界最高峰。由于它雄踞世界屋脊，每年都有探险者、登山运动员、旅游家光顾，也是中华民族的象征之一。
    五十元券该券背面的图案为“黄河壶口”，因形状似巨壶而得名，也称壶口瀑布，位于山西省吉县县城西25公里处。它滚滚的湍流，巨大的声浪，象征中华民族生生不息。
    一百元券该券背面图案是中国革命摇篮井冈山的主峰，也是著名的“朱毛会师”之地。该山位于江西省茨坪西南数公里处，它深蕴雄奇，延绵百里，为中国和世界人民所景仰。
    （《新民晚报》1999.1.7熊德光文）
    何为“黑马”
    读报常会碰到“黑马”一词，如体育比赛中新出现而又意外获胜的运动队或运动员，往往被媒体称为“黑马”；外国总统竞选中，出人意料的获胜者，也常被称之为“黑马”……
    “黑马”之说源于英国政治家兼小说家迪斯累里1831年出版的小说《年轻的公爵》，书中有一段赛马的描写：“本来呼声最高的两匹马落到了后面，而一匹素不引人注目的黑马却风驰电掣地冲过看台，取得了胜利。”
    美国于1844年在民主党全国代表大会上首次把“黑马”作为政治术语使用，喻指当选为第十一届总统的詹姆斯・波尔克，因詹姆斯・波尔克的竞选成功大大出乎公众的预料。林肯也曾被人称为“黑马”候选人。1860年林肯出席共和党全国代表大会时还是个无名之辈，因党内两派意见老是统一不起来，才把林肯提名为折衷候选人，居然当选上台，也是大出许多人的预料。
    前些年的一般词典都未收“黑马”一词。1996年修订出版的《现代汉语词典》列了“黑马”词条，仅释为：“比喻实力难测的竞争者或出人意料的优胜者。”
    （《团结报》1999.1.9雁寒文）
    国徽上的格言
    国徽是一个国家最集中、最简洁、最传神的象征。在庄严的国徽上，除有关图案外，有些国家还写上一句带有哲理性的简劲格言，以表达该国人民、民族的特点、信仰和夙愿。纵观各国国徽，书有格言的共有18个――
    印度：“真理高于一切。”
    尼泊尔：“祖国比天堂还宝贵。”
    缅甸：“和谐而有秩序的生活蕴藏着幸福。”
    加蓬：“团结、劳动、正义。”
    马里：“一个民族、一个目标、一个信仰。”
    尼日利亚：“团结和信心。”
    巴巴多斯：“团结、信心、自尊、勤勉。”
    冈比亚：“进步、和平、繁荣。”
    赞比亚：“一个赞比亚，一个民族。”
    危地马拉：“自由。”
    玻利维亚：“上帝、荣誉、祖国。”
    安道尔：“人不犯我，我不犯人。”
    新西兰：“永远正直。”
    挪威：“一切为了挪威。”
    法国：“自由、平等，博爱。”
    比利时：“团结就是力量。”
    瑞士：“一切为大家，大家为一人。”
    新加坡：“前进吧，新加坡。”
    〗 （《光明日报》1999.1.6柯敏文）
〖-ZW/正文〗
