〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高素质着力练好内功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某飞行学院加大指导员培训力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边军/刘晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯边军、特约通讯员刘晓伟报道：去年底，在沈空某飞院举行的指导员授课比赛决赛现场，10名在基层过五关斩六将选来的指导员展开激烈较量，他们精彩的讲课艺术赢来在场官兵的热烈掌声。最后，一团定检中队指导员王晓鹰技压群雄，他讲的《众人划桨开大船――谈团结就是力量》的教育课，以针对性、说理性和艺术性强拿了第一名。该院政治部主任林克介绍说，授课比赛是学院提高指导员能力素质多种方法中的一种。
    为了提高指导员实际工作能力，这个学院首先采取集中培训的方法，在固强补弱中给指导员加钢淬火。他们利用集中学法规文件、理工作思路、教基本方法等形式培训连队指导员，还根据指导员队伍的现状围绕专题进行轮训，让指导员在单兵教练中得到具体指导。同时，他们还从授课质量、问题处理、谈心效果等诸多方面下功夫，组织指导员进行示范观摩，通过“成功的一课”，引导大家学会怎样抓住时机、怎样选择课题、怎样展开说理，利用政工会、学习日等时机，开展“一事一议”、“难题会诊”、“假如我来处理这些问题”活动，使指导员在评议评学中切磋技艺，掌握方法，使绝大多数指导员都能胜任本职工作。
〖-ZW/正文〗
