〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都优抚工作的“特字号”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都优抚工作的“特字号”工程
    四川省成都市把落实伤残军人的抚恤优待，作为一项稳定军心的“特字号”工程来抓。日前，笔者从有关部门获悉：成都市的特等、一等伤残军人100％有住房，100％实现医疗费减免，100％家属子女农转非，100％享受了地方财政补贴。目前，每个特等、一等伤残军人平均年费用开支达5000多元，优抚开支名列全国同等经济值数城市前列。
    成都市共有229名在乡特等、一等伤残军人。为了让英雄有个温暖的“家”，成都市长期把解决其生活、医疗、住房，作为党委、政府的“特字号”工程。1990年以来，他们先后拿出800多万元，专门解决特等、一等伤残军人住房问题，共新建修房屋300多间15000多平方米；市里建立了伤残军人医疗保障体制，为解决优抚对象住院治病难，他们先后增加、免减医疗费、住院费70多万元；为了使优抚对象的生活水平与人民群众生活水平同步增长，他们大幅度的提高了伤残军人的生活补助标准，相继筹资400多万元用于伤残军人生活的专项补助，最高的每人每年达480元，并把每月护理费由100多元提高到了200元。（赵丕聪）
〖-ZW/正文〗
