〖ZQ/总期〗14990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建财务监督哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基建财务监察队伍风采录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作；财务监察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堵住黑窟窿
    全军的工程建设由自建转为承包，形形色色的建筑公司、包工队大量涌入军营。由于缺乏专门的机构和力量审查承包工程预、结算，致使军队工程建筑经费出现了流失现象，部队工程成了包工头心中最易“赚钱”的地方。为堵住这个黑色窟窿，防止军费的白白流失，1988年9月15日，由8名从事财务工作的退休干部组成总后基建财务监察组。
    某弹药库在建的库房，设计中存在着一个未被察觉的隐患，那就是17米长的大跨梁与墙体的承载计算有误。如果不及时纠正，交付使用后，一个“定时炸弹”也将随之启动，“灾难”随时都可能成为事实。
    图纸交付监察组审查的时候，工程中墙体部分已告结束。监察组人员立即用电话通知了建设单位，随即带人赶到现场，对已完成的墙体工程进行重新计算。几天后，将一份被反复确认后的数据及修正意见交于建设单位与设计部门。设计部门与建设单位根据监察组提供的意见，对工程采取了补救性的措施，从而避免了一场重大事故的发生。
    基建财务监察组接受某医院医疗大楼的审核任务。这幢大楼投资几亿元，施工面积大，结构复杂，使用了很多国外新型的建筑材料。如何找到合理的计价依据成为审核的又一个难题。这段日子里，他们走访了一个又一个商店，翻阅了一堆又一堆外文资料，终于查出了准确的价格，为这幢大楼核减8000万元经费，创造了全军基建财务监察工作以来的最高纪录。
    这些脱了军装多年的老人，始终没有忘记军人的责任与义务，守护着军费的大门整整10个年头，避免了4亿多元军费流失。一个个工程虽然没有刻下他们的名字，但人们不会忘记他们。
    刹住虚假风
    一项宾馆装潢工程结算经费报告，摆在海军某部基建财务监察组工作人员的面前：17个工程项目，11个施工单位，原报结算金额为2000万元。面对这组数字，监察员们的眉宇间都刻了一个重重的“？”。
    监察是艰难的，阻力、刁难、威胁，一古脑儿地向监察员袭来，他们靠责任感和使命感无私无畏地顶住了。一个月后，监察报告出来了。电灯核减110套，铺花岗岩地面核减77平方米，原结算为30套装饰宫灯，实际只有8套，比原来工程结算核减了40余万元。
    面对这一结果，工程队的头头瞪起眼睛，拿出了不见棺材不落泪的劲头。监察员黄伟拿着尺子，一尺一尺地将所铺地毯面积从宾馆1层量到17层，原报地毯面积3488平方米，审定为2276平方米，对方以种种理由不接受这个结果，他扯着工程队头头，又从最高的17层一层一层量到1层。这个老板彻底服了：我搞过无数大小工程，这样用尺子一尺一尺量，还是头一回见，看来部队这块“肉”不好吃！隆冬季节，陈涛、亢凯奉命去审核一个干休所工程。为加快进度，一到驻地，俩人夹着图纸、资料到施工现场，边审边测，用卷尺核对原有室内工程、室外土墙、场区道路的工程量。
    天公不作美，一连几天风雪交加。审查中，他们发现土石方结算资料百格网的标高有疑点。要查清这一项，必须进行现场勘测。两人猫在积雪地里，一尺一寸地测记着一个个数据。经过5天的奋斗，他们将原报110余万元的工程造价，核减了30余万元。
    海军某部基建财务监察组就是以这样的工作精神，5年完成770余项工程的审核，挽回经济损失数千万元。
    较真效益增
    “搞监察工作，关键是要认真，认真出效益。”这是广州基建财务监察组在实践中的深切体会。
    一次，闵润生审查一幢19层住宅楼，仅52根基桩就要核减20％的工程量。施工队的工程师找到闵润生，很不服气地质问：“你凭什么核减这么多？”闵润生拿出自己的十几页细表，密密麻麻的数字准确无误。那位工程师只好信手翻了一下，叹口气没话说了。
    随着经济建设的蓬勃发展，特殊装饰工程在基建中比例愈来愈大，价格问题很难把握。这对于监察组的几个老同志来说，的确是个新挑战。
    某大礼堂装饰，耗资近800万。真是豪华气派，金碧辉煌，看得徐凤生这些在山窝窝里滚了大半辈子的“老土们”眼花缭乱。
    台阶嵌铜条，1600多公斤？要这么多么？其实只要400多公斤。不锈钢栏杆、扶手长达2370米，是这么长么？皮尺一拉，才1700米，工程量的核减是不成问题的了。
    价格呢？质量有优劣，进货有贵贱，这些特殊钢材当地公布的信息价中没有。几个老头一议，有招了：有信息价的按信息价来；没有信息价的按调查的来；其余的按甲方签证认可的来。定额价、信息价、市场价三价结合，乙方没话说了。
    为了对付施工单位瞒天过海的做假手法，防止部队利益受到损害，监察组在审核时，首先在建设单位审查的基础上进行框算。根据框算发现有疑点，再对重点项目突击复算。他们按此法仅用半年时间就完成了对军区总医院、南岳制药厂、湖北盐厂等复杂工程一亿多元的审查任务，并核减结算1000多万元。接着，他们又用62天的时间，完成了驻湘、鄂、粤三省16个团以上单位营房综合治理工程的审查任务。
    分文都要争
    “进来一把瓦刀，出去腰缠万贯。”人们常用这句话来形容某些工头。不能说，搞建筑的人都很坏，但每个工程队都肯定想多赚钱，而监察组的监察员们要把不该他们所得的费用从决算账上一点一点地抠出来，就宛如挖他们的心头肉似的，更不用说有时一抠就是几十万、上百万了。很多施工单位施展浑身解数希望放他们一马，别把他们“抠”苦了。碰到这种情况，南京军区后勤部财务部监察组只认一个理：原则问题，寸步不让！
    高级工程师韩俊在审查上海长海医院大楼时，拿着图纸成天泡在施工现场，一天下来满身泥灰。他发现：排烟管道，图纸设计是白铁皮做的。可是实际施工中并没有用白铁皮做，而是采取了自然排风的方法。施工单位当然就不能按照原来的设计标准收费。
    某学院1000平方米的训练场，由韩工和另一位工程师负责审查。图纸设计要求路面下要铺30公分的道渣。施工单位坚持说路面下垫了50公分道渣。如真是这样，施工单位就得多拿10万元。结果，打开路面一看只有27.8厘米，连原先的设计要求都没有达到。正是凭着这种一丝不苟的敬业精神，使这个昔日不被外人所知的监察组如今饮誉华东地区。
    某部建造办公大楼，请他们审查。接到送审决算书后，甘雨才工程师立即到施工现场，对照施工图纸和现场签证记录，对主体工程逐一核对，用自己编制出来的规范的决算报告，递给施工单位。
    这栋办公楼经审查后造价为152.63万元，整整减掉一半还多。他们做到了国家定额应人家赚的钱，一分也不卡。但是不符合规定的钱，照样一分也不能多给。
    一切为了兵
    1992年6月，已离休在家8年的孙桢，走进了新疆军区基建财务监察组。
    孙桢被部队返聘后，首先落在头上的任务就是找人。部队每月只发120元的返聘费，他不仅自己不嫌少，而且三顾茅庐，又将原新疆建设兵团著名的建筑工程师金祖怡说服。这位脱去军装已有几十年的老军人欣然答应了。
    由于监察组的工作量越来越大，下基层，跑边防的任务越来越重，两位年轻的女性――赵娴静和巩玉英也相继走进了监察组，成了两名不穿军装的“战士”。
    1995年的3月，他们随同三年边防配套治理工作组下边防审查工程结算，看到部队很多营房已经很破旧了。厨房的房顶上有很多窟窿，战士们是脚上穿着雨鞋，踩在雪水里给官兵做的饭。
    这里部队的院墙，据说是用战士背回来的石头垒起来的。此情此景，更使他们觉得肩上担子沉重：我们每核减一笔钱，部队就会节省一笔钱。我们的工作也就是为了这些战士们啊！
    这次远行，他们走遍天山南北的边防连队与哨卡，核减不合理工程报价300余万元。有的施工单位托人找到他们说：“何必呢？这钱又不是你们的，那么认真干什么？提个条件吧，金项链、金手镯，你们随便说……”“这钱的确不是我的，但它是部队的。我们是专门算账的人，难道还弄不清收你这一点东西，部队会失去多少军费……”一席话说得来者无言以对。
    某独立团60万元的工程，被他们核减去一半；伊犁天马大酒店，1200万元的投资总额，被核减300余万元。在5年的时间里，兰州军区基建财务监察组新疆小组足迹遍及沙漠戈壁、雪域高原，为部队节约基建军费6000多万元。
    （本组稿件由陈德亮、彭小平、陈道阁、军成、海财整理。）
〖-ZW/正文〗
