〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言粗鲁是性格豪放吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晓明同志：
    从信中得知，建设社会主义精神文明的活动正在连队深入开展，你从中受到了很多教益。但是也可以看出，你在讲文明礼貌上，还存在着一些不大正确的认识。你信中说：军人的天职是冲锋陷阵，转战疆场，说话粗鲁一点没关系，那是战士豪放性格的表现。
    晓明同志，请恕我直言，你把“语言粗鲁”同“性格豪放”两个不同的概念混同了。作为保卫祖国保卫四化建设的青年战士，无疑是应该有豪迈性格的。具体地说，就是要心怀坦荡，与人相处开诚相见；意志坚强，百折不挠而情绪乐观；勇于坚持真理，修正错误，虚怀若谷；能见义勇为，救困扶危，主持正义，等等。而语言粗鲁则是另一回事了，或者口出不逊，恶语伤人；或者污言秽语，不堪入耳；或者不看场合，大嚷大叫等等，这都是缺乏修养的表现。
    讲究语言美，一般的青年要努力做到这一点，对于青年战士更不能例外。“三大纪律八项注意”其中有一条，叫做“说话和气”，而“说话和气”就是语言美的表现之一。一个人与他人讲话，如果和颜悦色，话语得体，不但表现出自己有礼貌、有修养，而且也表现出对他人的尊重。语言是人们交流思想感情的工具。美好的语言，可以帮助同志去忧解愁、破啼为笑，可以缓和矛盾，增强同志间的团结。反之，如果信口开河，语言粗鲁，就可能无意中给他人增加不快，可能激化矛盾。你不妨看看实际生活中，有的吵架斗嘴，不就是由于语言粗鲁引起的吗？不仅如此，在特定的情况下，说话粗鲁还可能误了大事。不知你看过《三国演义》没有，西川的张松，因刘璋暗弱，本想把西川献给曹操。可是，曹操见张松长相丑陋，心中就有几分不高兴，这本来就犯了“以貌取人”的错误，继而他又以恶语相击，致使张松感到他“轻贤慢士”，从而使张松改变了主意，把西川的地图献给了刘备。这对曹操来讲，可谓一个不小的损失。再如关云长，孙权遣使想与他结秦晋之好，他不但不答应，而且把自己的女儿比作“虎女”，骂孙权的儿子为“犬子”，结果使孙权勃然大怒，大动干戈，不但影响了吴蜀联合，而且导致了自己败走麦城。这些历史故事，从不同的侧面反映出讲究语言美的意义。所以，我们不可小看了这个问题。我接触过不少青年战士，特别是来自农村的青年战士，他们诚恳、朴实，工作积极，非常可爱。但美中不足的是，他们讲话中还带有不干净的成分，虽非故意，但已成习惯，并不感到这是个缺陷。晓明同志，我觉得你也有类似的不足。如果你意识到这个缺点与做一个讲文明有礼貌的青年战士的要求不相符合，相信你会提高改正这个缺点的自觉性的。 金戈
〖-ZW/正文〗
