〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国的经济特区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国经济特区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在世界上许多国家为达到发展经济或加工出口以赚取外汇的目的，在一个地区内划出一定的范围，在对外经济活动中采取一些开放的特殊政策，用减免关税或其他优惠办法吸引外商的资本或技术，这些地区一般叫“经济特区”。主要分为促进外贸的“自由贸易区”和促进加工出口为主的“加工出口区”两种类型。
    世界上第一个自由港是1547年在意大利西北部热那亚海湾建成的。
    在第二次世界大战前，全世界大约有二十六个国家建立了约七十五个经济特区。二次世界大战后经济特区发展很快，现在世界上大约有七十五个国家建立了三百五十多个特区。
    在发达国家中，美国设的特区最多，有六十五个外贸区；西德有六个自由贸易区；奥地利有四个自由贸易区。
    发展中国家特区数目相当多，但主要的有巴拿马科隆自由贸易区、荷属安的列斯群岛自由贸易区；巴西马瑙斯自由港；菲律宾马里苇莱斯自由贸易区；印度圣克鲁斯电子加工出口区；墨西哥的自由边境区，巴基斯坦过境区。社会主义国家中南斯拉夫设了十一个自由关税区；罗马尼亚设立了苏利纳自由港。 （叶文辑）
〖-ZW/正文〗
