〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“突击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们队伍里，十分注重“突击”二字。战争年代炸碉堡，攻山头，歼顽敌，常有突击队开辟胜利通道；和平时期，也常常靠“突击”来完成训练、施工和生产任务。这种工作中的突击精神，我们应当继续坚持和发扬。
    然而，在有些单位和部门，却也有将“突击”用到另外一种地方去的。比如临近年终，有的见行政费或其它什么费用还没用定，逾年底又得上交，便觉得有点吃亏，于是就来一个“突击花钱”，购买高档商品，购买“纪念品”、“福利品”，以及请客送礼、搞大吃大喝等等。结果，在不长的时间内，几百元乃至上千元经费被挥霍一空。群众批评说：这是让少数人“痛快”，让国家受害。
    这里暂且不去说突击花钱是违反财经纪律的，仅就这种做法的指导思想而言，就是十分错误的。本来，结余的经费理应上交国家，把它用到最需要的地方去。可是在有些同志的思想中，却觉得公家的钱不花白不花，公家的物不捞白不捞。因而不惜铺张浪费，以花个精光为快。他们有的还美其名曰，这是为了本单位，或者说是关心干部，实际上却在那里损公肥私。很明显，这同我党我军的光荣传统是格格不入的。
    我们每个干部战士都是国家的主人，应当处处顾全大局。在目前国民经济比较困难的情况下，更应主动为国家分忧。我们只能把突击精神用在工作上，而决不应把它用在大手大脚花钱上。
〖-ZW/正文〗
