〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固镇县发展多种经营致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全县41万农民人均收入366元〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗农业一马当先农村一片兴旺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安徽固镇/多种经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省固镇县因地制宜调整农业生产布局，大力发展多种经营，农村经济全面发展，集体和社员收入迅猛增加。今年，全县四十一万农业人口，每人平均收入三百六十六元，其中多种经营收入一百九十五元。占总收入的53％。
    固镇县是安徽省有名的穷县，自1965年建县以后，连续十三年全县有近一半的生产队没有分配过现金。党的三中全会以来，实行农业生产责任制，调动了广大农民的生产积极性，1979年全县粮食总产三亿四千八百四十万斤，人均八百七十一斤，结束了多年吃“回销粮”的历史。但是，农民不满足有粮吃，少钱花，只能填饱肚皮。县委提出了“固镇要想富，多种经营迈大步”的口号。根据固镇每个农业人口占耕地三亩五分这个特点，县委决定1985年以前充分发挥地多的优势，围绕土地作文章，重点抓好种植业，并选择了花生、烟叶为突破口。今年多种经营一项，全县每个农业人口平均收入一百九十五元，比1979年总收入增加七十二元。
    多种经营的发展，给粮食生产提供了雄厚的资金，为粮食生产的大幅度增长创造了条件。今年，全县粮食作物面积比去年减少二十二万五千亩，但总产量却比去年增长35.9％，达四亿七千万斤，平均全县每个农户产粮三吨，创历史最高纪录。粮食和多种经营全面发展，使这个穷县农民的生活迅速发生了变化。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
