〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇山峻岭比翼飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣文赵书三〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在铁道兵某团新建铁路的工地上，传颂着一对夫妻的佳话：男的被团党委树为学雷锋标兵，女的立了三等功；丈夫由技术员提为工程师，妻子也因工作出色提前晋级……。多年来，他们就是这样你追我赶，并肩前进。人们称赞他们是翱翔在崇山峻岭中的比翼鸟。
    这一对好夫妻就是回族工程师赛湖北和工程师周玉蓉。
    1965年秋天，刚从兰州铁道学院毕业的赛湖北、周玉蓉，响应党的号召，来到崇山峻岭中的新建铁路工地，在一营技术组担任连队技术指导。他们日复一日，年复一年，一心扑在事业上，始终尽心尽职地工作着。
    赛湖北，不管是参加成昆线、襄渝线这样的铁路干线施工，还是投身专用线建设；不论是指导修建上千米长的地下长廊，还是修建一个小涵洞，总是认真负责，一丝不苟。经他指导施工的大、中桥梁有数十座、隧道七座，从未发生过技术事故或质量事故。大家风趣地把他指导施工的工点称为“免检工点”。
    一次，他指导修建一座大桥，要建在一段干枯的河床中心。设计人员考虑到这条河已经改道，而且这段河床上游还有一座拦水大坝，便按旱桥标准设计。当基坑下挖到设计标高后，赛湖北发现基坑底部基础全是鹅卵石，便盯着紧靠大桥的拦水坝陷入了深思：这座大坝能否挡住洪水？一旦山洪暴发，洪水破坝而泻，桥墩灌注在鹅卵石上怎能保证安全？他以对人民极端负责的精神，翻山越岭走访社队老人，对大坝、河流的历史和现状进行广泛调查，发现坝基虽然比较宽厚，但属于码片石结构，经受不住特大洪水的冲击。经过反复探查、计算，他建议将基坑继续深挖一至两米，把桥墩灌注到坚实的岩石上。这建议得到了设计部门和领导的大力支持。大桥建起不久，一场洪水将大坝冲夸，而紧靠大坝的这座大桥却岿然不动。
    赛湖北严格把关不含糊，周玉蓉忠于职守不松懈。接续灌注桥墩的模型板立好了，战士们站在悬立空中的模板边缘上，向正在地面忙碌的周玉蓉大声报告：“一切都按技术要求做了，开始灌注吧？”“等等！我要亲自检查！”她要攀上挺立在空中的模板，很不容易！战士们关切地喊：“立模质量没问题，放心吧！”放心？没经过她严格检查的总是放不下心。这倒不是她不相信战士。她说：“这是我的责任。”硬是上去仔细检查以后，才让灌注。多年来，周玉蓉就是这样，战士在那里施工，她就在那里指导，就在那里把关，那里就出现优良工点。
    春交秋替，暑往寒来，赛湖北和周玉蓉跟随部队告别了云贵高原，翻过了巴山秦岭，征服了襄江汉水，在新建铁路工地度过了十七个年头。他们脸上刻下了道道皱纹，头发也过早掺进了银丝。当年的年轻人已成了有三个孩子的父母，许多实际问题摆到他们的面前，起码也该有个象样的家了吧？可是，他们的家，铁路修到那里，那里就是家，就是在一条铁路线上，也经常是这个工点完了，又到另一个工点安家。为了适应这种流动生活，多年来，他们的家当只是两条木凳支起的床板和两个木柜。大女儿都十四岁了，至今还寄居在亲属家。孩子上学了，两人都顾不上辅导。
    他们的确想过建立一个理想的家。但他们想得更多的是，在大学读书时，老师曾给他们讲过的话：“国家培养一个大学生付出的代价，相当于八个工人的同期生产价值；铁路是国民经济的先行，国家的繁荣、人民的幸福离不开铁路。”
    他们忘不了，每到一个新工地时，各族群众想铁路，盼铁路的热切神情……
    每当想到这些，他俩就坚定信心：四化离不开铁路，人民需要修筑更多的铁路，我们不能只想小家，忘了国家，党给了我们一切，我们要把一切献给党的铁路建设事业！
    “把一切献给党的铁路建设事业！”这个坚定的信念激励着他们，岁月流逝劲不衰，志在四方铺彩虹。
    不久前，赛湖北和周玉蓉所在团奉命开进沂蒙山区修建新的铁路，他们把来部队短期居住的孩子送走，又风尘仆仆奔向了新工地。
    铁路在延伸。这对比翼鸟在永不歇翅地奋飞，翱翔！
    （张荣文 赵书三）
〖-ZW/正文〗
