〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联农业又歉收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/农业歉收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年苏联农业歉收已成定局，这是连续三年的歉收了。据估计，苏联今年的粮食产量将低于一亿七千万吨。这个数目与苏联第十一个五年计划规定的年平均谷物总产量要达到二亿三千八百万吨到二亿四千三百万吨的数目，相去甚远。
    农业在苏联整个经济中一直是个薄弱环节，谷物歉收也不是新鲜事。除了地理和气候条件的客观因素外，主要是长期以来的农业政策造成的。例如，苏联的农业经营粗放，靠天吃饭，生产率低，谷物平均单位面积产量为每公顷十六公担（合每亩二百十三斤），排居世界第二十位以下。苏联农业技术设备利用率较低，拖拉机的利用率只有39％。农田水利建设落后，抗灾能力差，全国农田灌溉面积1979年只占耕地面积的7.1％。同时，管理制度上官僚主义严重。
    由于农业连年歉收，苏联不得不大量进口粮食。从1972年以来，每年净进口的粮食都在一千万吨以上。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
