〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蝴蝶泉边的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，云南省大理白族自治州境内，苍山洱海更加妩媚多姿。各族人民满怀喜悦，迎来了自治州建立二十五周年。
    大理是我国历史上南沼国、大理国的建都之地。千百年来，勤劳智慧的各族人民在这里繁衍生息，共同创造了灿烂的文化。全国解放以后，在党的民族政策的光辉照耀下，于1956年11月22日正式成立了大理白族自治州。二十五年来，尽管受到了十年内乱的影响，自治州仍然取得了巨大的进步。特别是十一届三中全会以后，党的政策给各族人民带来了美好的春天。稻谷、黄豆、花生、甘蔗等主要农作物连年丰收，今年1至9月，全州农副产品收购总额又比去年同期增长26.52％，商品零售额比去年同期增长8.47％。难怪如今人们脸上的笑容那么甜，心里的歌那么多。
    “大理三月好风光，蝴蝶泉边好梳妆”，看过电影《五朵金花》的人，想必不会忘记蝴蝶泉边“金花”会“阿鹏”的动人故事。今天，大理县喜州公社的十多位白族民间老艺人在这里奏响金锁呐，拨动三弦琴，唱起了优美的白族民歌；数十个白族男女青年，打着霸王鞭，敲响金钱鼓，跳起了传统的民族舞蹈。银幕上金花的生活原型――当年喜州公社的副社长李寿英同志也兴致勃勃地来到了蝴蝶泉边，和大家一起唱起欢乐的歌。有人打趣地问：“咋不见你‘阿鹏’来？”李寿英笑着说：“今年秋后盖新房的人家多，我家‘阿鹏’当木匠，成了大忙人呢！”
    在大理县城，喜庆活动别有一番景象。街头巷尾色彩缤纷的南国花卉和传统的大理石工艺品，令人美不胜收。县文化馆展出的历代名人书画真迹，显示了边疆文化与内地文化源远流长的血缘关系。反映现实生活的大批书画新作，则生动地表现了各族人民团结一心奔四化的崭新风貌。
    自治州首府下关市，今天更成了欢乐的海洋。大街小巷，人头攒动，笑语飞扬。全州各民族的代表汇集在一起，用不同的语言，不同的形式，共同表达内心的喜悦。彝家的《打歌》，藏胞的《弦子舞》，白族的《绕三灵》、《大本曲》，以及各机关团体表演的耍狮、舞龙、高跷等文艺节目荟萃街头，交织成一幅各民族大团结的图画。来自南诏发祥地――巍山彝族回族自治县马鞍山公社的彝族社员边跳边唱道：
    新打歌嘞，幸福的歌，彝家日子红似火，阿苏赛，赛哩赛。按劳分配政策好，农民天天富起来，阿苏赛，赛哩赛。
    七十六岁的白族民间老艺人杨益，也弹起龙头三弦，深情地唱道：
    人逢喜事精神爽，花逢春雨分外鲜，建州二十又五载，一步一层天。良辰美景迎州庆，欢歌笑语响连天，各族人民团结紧，幸福乐无边。
    林杰 张友谦
〖-ZW/正文〗
