〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南农村市场调查结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农民手里有钱要买生产资料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农业一马当先农村一片兴旺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南/农民收入〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省财政贸易委员会最近对九个县的农村市场调查结果表明，农民手里有了钱，第一项开支是购买生产资料，第二项开支是建造房屋，同时对吃、穿、用的需求也有了新的变化。
    据尉氏县十二个生产队中的十八户农民调查，今年购买生产资料用款达三千六百八十多元，比去年增长一点四倍，占支出总额的比例也由去年的百分之七点一上升到百分之十四点七。农民所需的生产资料因季节、因作物、因经济条件不同而有所区别。中等收入水平的农户大都想购买牲畜；一些冒尖户则急需买手扶拖拉机、小型加工机械和排灌设备。现在，化肥、农药成了各地的热销货，需求量非常大。
    建房是农民开支的第二大项目。目前农民建房所需的水泥、木材、钢筋、玻璃等严重缺货，国家供应量只占需要量的百分之十。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
