〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞大进大出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连党支部注意保持一支比较坚强的党员队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡友/黄国乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队发展党员有了新规定以后，有的同志主张，发展党员数量少了，仅有的几张“王牌”，平时不能随便打出去，得等到老战士退伍前的关键时刻再用。但七连党支部从其他一些单位“抠底”甩“王牌”，年终搞突击发展的教训中深深感到：那样做，往往会在老战士退伍前夕党员数才达到应有的比例，使不少优秀战士刚跨进党的大门就到地方去了。退伍工作一结束，战士党员就所剩无几，甚至没有战士党员。这势必影响党支部发挥战斗堡垒的作用。
    七连党支部不搞大进大出，在老战士退伍时，他们注意保留一定数量的战士党员。去年，他们留下五名老战士党员。今年，老战士退伍时，有的同志提出：凡是党员都退伍，这样明年就可以多发展几个，便于调动战士的积极性。党支部认为这种做法不利于连队建设，决定留下了四名战士党员。
    发展党员他们做到成熟一个发展一个，不是上半年一个不发展，到下半年才突击发展。同时，他们重视做好发展对象的培养教育工作，发展的党员，都是由团支部推荐的优秀团员，并广泛征求党内外群众意见。这样发展的党员，是在战士中比出来的，思想基础好，群众基础好，带头作用强。今年，这个连队发展的三名党员，都较好地发挥了先锋模范作用。全连八名战士党员，个个都是连队建设的“顶梁柱”，人人受奖，其中四名被评为学雷锋积极分子。今年，七连干部在位少，由于有一支比较坚强的党员队伍，全连团结一致，样样工作有人抓，军事训练好，行政管理名列全团前茅，成为这个部队的先进连队。
    （曾凡友、黄国乔）
〖-ZW/正文〗
