〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑格就美苏核谈发表声明
    声明说，“我们决心本着小心和耐心的态度来进行谈判。谈判的进展不仅仅取决于我们谈判的技巧，也取决于北约继续准备部署导弹的决心，因为这样才能对付苏联的优势。”
    西方七国决定停止同阿富汗的航空联系
    拉美经济体系协商对付美国的经济政策
    非统组织和乍得签署关于泛非部队进驻乍得的协议
    莫伊有签字后说：“这是我们的第一支维持和平部队，我们必须保证维持和平部队的成功。”
    美以达成战略合作协议
    双方在一项联合声明中说，“协议的目的在于使两国能够进行合作，相互提供军事援助，以对付苏联或受苏联控制的”势力对整个中东地区的安全造成的威胁。联合声明宣称，美以“战略合作的矛头不是针对中东的任何国家或集团的”。
    安哥拉炼油厂遭南非白人雇佣军破坏
    该炼油厂是安哥拉最大的一家炼油厂，年产燃料油约一百五十万吨。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
