〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请转达我全家的谢意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严鹤鸣〖HH/换行〗DW：国家物资总局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着万分感激的心情，向你们反映一件人民子弟兵帮助群众抢救危重病人的事迹。
    十月三日下午，我母亲在北京市四路公共汽车天安门站附近不慎摔倒，当即头部受伤，流血不止，情况非常危急。这时，邻近一辆大轿车上的三位解放军同志闻声赶来，随即将老人抬到车上，并火速送往同仁医院，一直将我母亲抬到急诊室，使老人及时得到抢救和治疗。要不是他们的全力帮助，后果将是不堪设想的。而这几位解放军同志做了好事后，却连姓名和工作单位都不肯留下。他们这种对人民极端热忱的革命精神和不为名、不为利、一心为人民的高尚品质，是人民解放军优良传统的生动体现，也是值得我永远敬仰和学习的。当时因忙于照管老人，我只记得这辆车的车号是“辰2―30154”。为此，请转达我全家对这三位解放军同志、司机同志以及车上所有同志的衷心感谢和崇高敬意。
    国家物资总局 严鹤鸣
〖-ZW/正文〗
