〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《为人民服务》端正服役态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连请优秀义务兵向新战士介绍学习体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗汉标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团八连请优秀义务兵介绍学习毛泽东著作的体会，引导新战士联系思想实际，认真学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，端正服役态度。
    八连党支部在组织新战士学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作时，介绍了张思德和白求恩的事迹，并请优秀义务兵谈自己的学习体会。八班长于治洪在对越自卫还击作战中，不怕流血牺牲，英勇作战，荣立三等功。战后，他对自己没能入党提干，有点想不通。学习《为人民服务》，对比张思德，他懂得了革命战士要全心全意为人民服务，不能计较个人得失。组织上要他继续留队服役，他一心扑在工作上，被连队评为优秀义务兵、优秀共青团员。从城市入伍的战士张文，家里生活条件好，感到部队生活艰苦，学习、训练提不起精神来。后来，他学习《纪念白求恩》等著作，深为白求恩同志那种放弃舒适的生活条件，不远万里来为中国人民的解放事业作出牺牲的精神所感动。从此，他以白求恩为榜样，刻苦地学习和训练，军事技术提高得很快，今年连队八次实弹射击考核，次次优秀，多次受到嘉奖，被连队评为优秀义务兵。今年初入伍的炊事班战士李伟其，来到部队想当个技术兵，可是却被分配到步兵连当炊事员。他联系自己的思想实际，学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，明确了革命工作没有贵贱之分，不管干啥都是为人民服务。于是安心工作，被评为先进炊事员。
    新战士听了优秀义务兵的学习体会，受到了生动的毛泽东思想教育，认识到毛泽东思想是革命战士自觉改造世界观的锐利武器。他们象老战士那样，联系思想实际，认真学习毛泽东著作，树立全心全意为人民服务的思想。新战士蔡国文听了老战士的学习体会，也联系自己的思想学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，决心做一个高尚的、毫无自私自利之心的人。他不怕苦不怕累，刻苦训练，还利用课余时间为连队扎扫把，挑大粪，到炊事班帮厨，受到党支部的表扬。 （罗汉标）
〖-ZW/正文〗
