〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在政府工作报告中宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院各部门将限期进行机构改革〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月1日讯 赵紫阳总理在向五届人大第四次会议所作的政府工作报告中说，国务院决定，从国务院各部门首先做起，进行机构改革，限期完成。我们希望国务院所属各部门的领导干部和全体工作人员，在实现精简机构、提高效率的任务中，为地方各级政府作出表率。
    赵紫阳说，当前在我们国家政治生活和经济管理工作中存在的官僚主义倾向，是走发展国民经济的新路子，进行四个现代化建设的严重障碍。最近，国务院根据中共中央的建议，对克服官僚主义的问题进行了多次研究和讨论，决心采取果断措施，坚决改变部门林立、机构臃肿、层次繁多、互相扯皮、人浮于事、副职虚职过多、工作效率很低这类不能容忍的状况。
    赵紫阳说，在政府机构的改革中，国务院各部门将作较大的裁减或合并，人员将尽量精简，领导干部将有较大的变动，建议全国人民代表大会授权人大常委会，届时予以审议和批准。
    他说，在精简机构的同时，要用行政立法明确规定国务院和地方各级政府的各部门的职责权限，以及各个行政机构内部的各个组织和工作人员的职责范围。要建立国家工作人员的严格考核制度和奖惩制度。
〖-ZW/正文〗
