〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国肯定不会变为石油进口国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国海上石油勘探获可喜新进展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上石油勘探〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月一日讯 赵紫阳总理向五届人大第四次会议的代表们报告：我国海上石油勘探工作已取得了可喜的新进展，南海、南黄海部分海域已完成地震普查工作，渤海、北部湾已经有一批探井出油，前景良好。
    代表们听了这个喜讯，长时间地热烈鼓掌。
    赵紫阳总理在他所作的政府工作报告中说，我国政府确定，根据互利原则，要在近期内招标，同外商合作，加紧勘探，尽快开发和建设这些海域的油田。
    赵紫阳说，油的生产和建设，要抓好现有油田的技术改造和挖潜革新，近几年把总产量稳定在一亿吨的水平上，还要尽可能地集中一些资金，加强新油田的开发。要大力进行石油、天然气资源的普查和勘探，增加后备储量，为今后的发展创造条件。
    赵紫阳说，不久以前，曾经有人断言说，中国石油产量要逐渐减少，不久后要从石油出口国变为石油进口国。他说：我可以告诉大家，这种情况是肯定不会出现的。
〖-ZW/正文〗
