〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望多配发一些加映片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗电影放映员仇海如〖HH/换行〗DW：八三四二八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加映片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是部队的电影放映员，基层干部战士要求我向报社反映一个有关电影发行工作上的问题，希望能得到妥善解决。
    每当我们通知部队看电影时，总是有不少干部战士问我们：有没有《部队生活简报》？有没有新闻纪录片和科教片？同志们的心情是不难理解的，因为这些影片，能够使人开阔眼界，增长知识，所以很受干部战士的欢迎。可是部队很少能看上这些影片。我部去年放映了一百四十场电影，有新闻和科技加映片的还不到十分之一场次。今年1月至11月20日，我部共放映八十五场电影，其中只加映三部《部队生活简报》，实在是少得可怜。干部战士不解地问：为什么经常看到报纸上刊登发行新闻和科教影片的消息，却又难以看到这些影片呢？作为放映员，我们也无法向同志们解释清楚。因此，我们特向报社反映这一情况并请转告有关部门，恳切希望他们在条件许可的情况下，能尽量多给部队配发一些新闻、科教方面的加映片，以满足干部战士的要求。
    八三四二八部队电影放映员 仇海如
〖-ZW/正文〗
