〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苹果园里的“考试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午是团日，某部二营一百多名团员，听说要举行考试，都带着纸笔来到营部门口。
    团工委书记、副教导员路栓法说：“下午考试，考场就在大苹果园里，希望大家都能考个好成绩。”说完，便催大家上汽车。上车后，大家都在猜测着：副教导员的葫芦里装的是什么药呢？
    汽车在东风林场苹果园门口停下，林场会计和维吾尔族老人热合曼热情地迎上来，领着大家向果园深处走去。只见树枝上挂满了红艳艳的果子，微风吹来，清香四溢。战士们，走着看着，说笑着，把考试的事早已忘了个一干二净。这时，只见副教导员“嗖嗖”上了树就摘起苹果来。在他的带动下，团员们也都上了树。果园里，只听到树枝“刷刷”响，没有说话声。热合曼老人望着这些生龙活虎的战士，高兴地大声说：“小伙子们，自从实行生产责任制，今年苹果又是大丰收，你们就拣好的、拣大的，放开肚子吃吧！”可是，团员青年们都小心地象摆弄鸡蛋似的把苹果放在筐内，没有一个人随便吃一个。三个多小时过去了，团员们摘下的苹果有五万余斤。在归途中战士程献纪问：“回去还要考试吗？”副教导员听了，向大家笑笑说：“我们的‘讲文明’考核已经结束了，总评成绩为优秀。”
    汽车在飞驰着，一路上，洒下了团员青年们欢乐的笑声…… （周学敏）
〖-ZW/正文〗
