〖ZQ/总期〗8727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对企业进行技术改造是发展经济的一个关键〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业技术改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月1日讯 国务院总理赵紫阳在向五届人大四次会议所作的政府工作报告中指出，有重点有步骤地进行技术改造，充分发挥现有企业的作用，是使我国经济走向健康发展的一个关键。
    赵紫阳说，对现有工交企业进行技术改造和设备更新，既能改变重工业任务不足的状况，使当前的经济发展保持一定的速度，并且增加新的生产能力；又能使我国的工业生产技术达到一个新的水平，为今后整个国民经济的现代化，创造条件，储备力量。
    赵紫阳说，过去，扩大再生产主要靠建设新厂，这在奠定工业化基础的时期是必要的。现在已经有了几十万个工业交通企业，今后扩大再生产必须主要靠技术改造，充分发挥现有企业的作用。许多企业在这方面取得的成效说明，这样做比新建企业投资少，见效快，经济效益高。
    赵紫阳还提出了对现有企业进行技术改造应当注意的几个问题：
    ――根据我国人力资源丰富而又资金不足的国情，技术改造在相当长的时期内，不能统统要求最新技术，片面追求自动化。要紧紧围绕提高经济效益，从节约能源，节约原材料，改革产品结构，合理地利用资源等方面进行。
    ――要有总体规划和各行业的具体要求，首先抓好工业发达的中心城市和一批骨干企业，分批分期地进行，决不能不作研究，不讲效果，一哄而起。
    ――用于固定资产的投资，要把基本建设和技术改造的资金统一安排使用。凡是企业的折旧基金、利润留成部分中的生产发展基金，以及上级部门拨给的有关资金，都应该用于技术改造和设备更新。这些资金的分配和使用，都要纳入财政计划和信贷计划，不得用于新建项目和其它支出。
〖-ZW/正文〗
