〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家人事部学习李鹏杨尚昆重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实际行动维护安定团结局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家人事部/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯 国家人事部从5月20日以来，各级领导干热和全体机关职工，认真学习了李鹏同志和杨尚昆同志在首都党政军干部大会上的重要讲话。
    大家认为，在极少数人制造动乱，否定中国共产党的领导，否定社会主义制度的紧急关头，中央果断地作出制止动乱，稳定局势的重大决策，非常及时，非常正确，有力地保卫了社会主义制度和社会主义建设的成果。一致表示，拥护党中央、国务院的重大决策。
    人事部是国务院主管人事工作的重要部门，在这场严肃的政治斗争中，坚决同党中央保持一致，一切行动听从党中央指挥，坚决支持戒产部队的工作。人事部要求部机关和各级人事部门的干部要做到：坚持四项基本原则，坚守岗位，尽职尽责，做好工作；认真搞好干部人事制度改革，加强廉政建设，做到为政清廉，克服官僚主义，用实际行动，在维护党的统一和社会的安定团结中起到模范带头作用，把改革开放和社会主义建设事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
