〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明辨是非界限认清动乱性质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师组织新战士学习两个重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清张玉朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、张玉朴报道：沈阳军区某师把学习李鹏、杨尚昆同志讲话，作为新兵政治教育的一项重要内容来抓。在教育中，他们注重帮助新战士划清是非界限，认清目前这场动乱的性质，提高与党中央保持一致的自觉性。
    这个师今年入伍的新战士有70％左右是从学校进军营的，有些新战士社会阅历浅，分辨能力较差，社会上一些错误思潮也渗透到部队来。针对这种情况，部队领导集中安排时间，组织新战士反复学习李鹏、杨尚昆同志的重要讲话，从讲清事实真相入手，认识动乱的危害，明确这场斗争的性质。大家回顾了这场动乱此起彼伏的过程，看到了根源在于极少数极少数人的煽动，是有组织、有预谋的。为了从思想上分清是非，师政治部还根据新战士反映出的模糊认识，整理了20个疑难问题解答。林师长、王政委还下到新兵连，和大家一起座谈讨论，帮助新战士明辨是非。一些新战士在讨论中说，极少数人制造这场动乱的目的是要推翻共产党的领导，否定社会主义制度。如果听任这种局部性的动乱蔓延开来，一个很有希望的中国就会变成一个没有希望的中国。制止动乱是摆在我们每个同志面前的重要任务，我们一定要做维护安定团结的模范。有27名新战士给在北京高校的同学写信，劝阻他们停止游行、静坐，返校复课。
〖-ZW/正文〗
