〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行过军训任务的戒严部队某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以朋友身份交流思想做好学生工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海李春元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/思想交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 郜南海、李春元、本报记者报道：曾经承训过首都17所高校2万多名大学生的戒严部队某部，发挥部队官兵与青年学生有着较深感情基础和密切联系的优势，满腔热情地积极开展宣传教育工作，逐步消除了青年学生对戒严部队的误解。
    青年学生暂时对戒严部队不理解，但是戒严部队对青年学生的爱国热情始终很理解。这个部队的同志以真诚的态度，广泛与青年学生进行对话，以实际行动取得学生的信任。这个部队在向北京开进途中，一些承训过大学生的“老班长”、“老指导员”，以朋友的身份和大学生交谈，表示他们对青年学生希望惩治官倒、消除腐败的爱国热情的敬佩与支持，同时向大学生宣传戒严部队的纪律，批驳社会上的一些谣传。经过部队耐心做工作，有些大学生主动站出来替戒严部队宣传，说服群众，维护部队营地秩序，引导军车顺利通行。
    这个部队还派遣承训过大学生的于部到首都一些高校，协助校方共同做好青年学生的思想工作，动员大学生尽快复课。在与大学师生座谈时，大家共同回顾军训生活的日日夜夜，畅谈子弟兵和大学生的亲密友谊，消除了一些误会和隔阂。有的院校师生自发到戒严部队临时营地慰问指战员，帮助部队排忧解难。
    据了解，这个部队有许多干部战士最近写信给他们熟悉的大学生朋友，向他们宣传戒严部队开展“三热爱”教育的情况和体会，交流对当前时局的看法，劝导学生珍惜宝贵的学习深造机会，共同创造祖国美好的明天。
〖-ZW/正文〗
