〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队官兵情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠杨松林/许世宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/官兵联系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部领导以身作则吃苦在前
    干部住室外 战士睡床板
    本报北京5月29日讯 通讯员靳连珠、本报记者报道：执行戒严任务的某工兵团在住房紧张，床板紧缺的情况下，干部、骨干主动谦让战士，再一次呈现出干部爱护战士的可喜景象。
    这个团长途跋涉来到戒严驻地后，需要180多人住在室外。这时干部纷纷站出来，把战士们安排在房间，他们主动抱起背包睡在汽车车厢和楼道里。二连指导员张占美组织连队开进，两天两夜没合眼，战士们连推带拉把他留在房间里。可是一觉醒来，他的位置上换成了驾驶员霍立庆。原来战士们睡着后，他跑到车场，硬是把睡在汽车上的霍立庆拉到原来安排自己睡的位置上。
    保障住宿的单位看到干部们日夜操劳很辛苦，设法又给他们腾出几间房。考虑到工作需要，团里给后勤处长李颜国安排了一间房，他却又把它让给了道路一连。团里和兄弟单位借来一些床板，只够少数人员用。干部让骨干，骨干又让战士，结果还是被战士睡上了，干部、骨干全部睡地铺。
    让战士吃好住好休整好
    某部领导为连队办10件实事
    本报北京5月29日讯 通讯员杨松林、许世宏报道：今天中午开饭时，戒严部队某部全体官兵在京郊临时驻排全部吃到了四菜一汤。当战士们喜滋滋地端起香喷喷、热腾腾的饭菜时，连日来的奔波劳累顿时为之一扫。这是某部进入京郊7天来，为连队办的10件实事之一。
    这个部队来到京郊后，本着“好钢用在刀刃上”的思想，确定为连队解决急需的10个具体问题，如：让所有连队的伙房全部做到防雨、防风、防蝇；为每个连队配发保温桶，让战士们能喝上开水；为战士每人配齐一块床板、一个小马扎、一个脸盆，一个蚊帐等。会后，各级领导迅速行动，在地方政府和人民群众的帮助下，几天来，他们已储运面粉、大米、压缩干粮几十万公斤，食油上万公斤、油料上百吨，各种生活物资数十卡车。
    想战士所想 急战士所急
    某部设法解决连队生活困难
    本报讯 李春元报道：首长机关同志想尽办法为基层解决生活困难，基层干部与战女同甘共苦。这是戒严部队某部各级干部执行戒严任务以来的实际行动。
    笔者在部队宿营地看到，上级临时配发给部队的部分机动被装，都由部队领导批示送到基层官兵的帐篷，他们还明确规定，首先分发给战士，多余的分发给基层干部。在潮湿的宿营地，上级配发给连队的床板和棉垫，由于一时不能全部运到，连队的干部首先想到的是战士。地方人民政府送来的慰问品，机关都直接按人头平分给连队，首长和机关坚决不扣、不留。短短几天中，这个部队官兵之间的互相关心、互相爱护、互相体贴的事迹，初步统计就已有350多件。机关关心基层，基层干部对战士体贴入微，使部队机关和基层的关系、官兵关系出现了比在营房内更感动人，更有凝聚力的局面。全部队至今未发现一起打架斗殴和闹各种矛盾的现象。
〖-ZW/正文〗
