〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十三位北京市民致信戒严部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗历史不会忘记你们人民不会忘记你们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京市民/致信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京市53位市民5月26日通过总政治部给戒严部队写信表示慰问。
    信中说，我们是首都市民，特写信向你们表示真诚的敬意和深切的慰问。你们奉调入京稳定首都局势，首都人民在内心是欢迎的。因为不论大学生的良好愿望还是群众的意愿，都只有在稳定的社会环境中才能实现。我们党是代表人民利益的，国家是人民的国家，党和国家会代表人民意志依法解决各种问题，但是，如果采取过分的方式和破坏社会稳定的方式去促进问题的解决就不够妥当。这样做不仅解决不了问题，而且会把社会搞乱，把问题变得更加复杂更难以解决。这几天北京谣言四起，交通一度中断，少数坏人趁机煽动，已经证明了这一道理：乱对人民没一点好处，受损害的还是老百姓。你们远道来京，为首都人民过安定日子而不辞辛劳，有良心的市民怎么会不欢迎呢？
    信中说，前几天社会上谣言很多，因为有坏人挑拨煽动，使得一些群众对你们来京不理解。我们中间就有听了谣言、看了煽动的标语后，连续三天晚上去守路口的人。但知道上当后很生气。有人因一时的冲动对你们产生的过激言行并不是我们市民（大多数市民）的本意。你们顾全大局，爱护人民，坚定执行上级命令，忍辱负重，使我们非常感动。你们不愧为人民的军队，祖国的脊梁。你们不仅经受了战场上血与火的考验，而且经受了比战场上情况复杂得多，任务也困难得多的执行戒严任务的考验。你们在受到辱骂围攻甚至殴打时的冷静和大度，在煽动和谣言面前表现出的坚定性，在生活条件较为困难仍坚决执行命令的纪律性，在暂未被理解时表现出来的沉着，已经感动了北京市民，体现了你们的钢铁力量。历史不会忘记你们，人民不会忘记你们，共和国不会忘记你们！
〖-ZW/正文〗
