〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队爱人民人民爱戴子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏解力平罗仁容/李德坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京市民/慰问戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市民和青年学生纷纷前往医院
    热情慰问戒严部队受伤官兵
    新华社北京5月29日电 连日来，北京市民和青年学生纷纷前往医院，慰问来北京执行戒严任务途中被打伤的官兵。某部上尉军官王肖yìng在他的病房里对记者说：“北京市民对解放军是有感情的，我们和市民们的心是相通的，许多误解正在消除。”
    这些官兵5月23日住进医院后，当天就有群众赶到医院慰问子弟兵。尔后天天都有十几批前来慰问、看望的干部群众。纯朴的老北京人、直爽的青年学生与战士们倾心交谈，加深了理解。北京外贸针棉织品进出口公司第六团支部的全体团员来到战士们的病床前，表示向解放军学习，做热爱党热爱社会主义祖国热爱人民的好青年。国家计委的一位中年干部代表他的母亲送来了慰问品和一封慰问信。信中说：“在制止这场动乱中，你们被一小撮歹徒和少数不明真象的人打伤，我作为一名八路军老战士、老党员、退休干部、北京市市民，对你们表示亲切的慰问。你们正在用你们的行动向北京市民们证明：人民解放军是最伟大的军队。”
    首都个体者协会慰问戒严部队某部
    本报北京5月29日讯 魏厚敏、解力平报道：今天下午，首都个体者协会会长王常在、海淀区工商局局长吕长建以及北京市30余名个体户代表，代表首都18万个体户到某戒严部队进行慰问，并派出30名能工巧匠，对部队开展多种维修服务活动。
    昌平县帮助某戒严部队通电通水
    本报北京5月29日讯 罗仁容、李德坤报道：笔者今天在担负戒严任务的某部驻地看到：昌平县电业局局长率领机关干部和职工200余人，顶着33度高温，埋电线杆，拉电线，上灯泡，个个挥汗如雨。工人们说：保证在10小时内，为部队拉电线3000米，装电灯100多只，今晚5点之前通电。
    几天来，昌平县粮食局为部队调运粮油1万多公斤，商业局还及时为部队筹集糖、盐、茶叶2500公斤，并给部队送来了保温桶，理发工具等200多件。县燃料公司为部队送来引火劈柴近5000公斤，优质煤24吨。
    营区中心，有一条长达1500米的白色管道，象一条长龙横卧营区，清澈的水从笼头源源喷出，官兵们称之为“拥军泉”，这是自来水公司用了整整一天的时间安装的。
    连日来，县饮食服务公司为部队代购副食和蔬菜1.5万多公斤。
    某部“三热爱”活动扎实有效
    本报讯 刘新颖、朱洪涛报道：戒严部队某部发扬人民军队爱人民的光荣传统，“三热爱”活动开展得扎实有效，得到了驻地人民群众的理解和支持。
    这支部队到达北京后，把讲传统、讲部队史和开展“三热爱”教育紧密结合起来，增强了广大官兵热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生的责任感。他们及时成立了巡回医疗组、爱民政策宣传组、卫生清理组、综合修理组等，深入驻地为市民服务。连日来，为驻地市民看病64人次，修理机车10多台，清理垃圾40多立方米，美化环境2000平方米，清扫各种库房30余间，还给小树浇水、培了土。驻地群众和学生看到战士们的所作所为后，消除了疑虑，并主动开展了拥军活动。
    戒严部队某部精心搞好营地建设。图为战士们在帐篷前，镶字、栽花、美化环境。 彭跃根摄
    5月29日，北京大碗茶商贸集团公司总经理尹盛喜和著名演员洪雪飞等到京效对执行戒严任务的解放军某部官兵进行慰问演出。 新华社记者 王呈选摄（照片）
〖-ZW/正文〗
