〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送去三总部的关怀鼓舞干部战士士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队文艺团体分赴戒严部队慰问演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻京部队文艺团体/慰问演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯 记者陈大鹏报道：记者今天从总政文化部获悉，驻京部队文艺团体以实际行动拥护党中央决策，将一台台文艺节目送到戒严部队。截至今日，继总政歌舞团后已派出18个小分队代表三总部分赴京郊慰问戒严部队，演出40多场次，受到了戒严部队的欢迎和热情赞扬。
    戒严部队进驻京郊后，一个比较突出的问题是文化生活比较枯燥。为了活跃戒严部队的文化生活，鼓舞士气，并向干部战士宣传党中央、国务院和中央军委的指示精神，总政主要领导同志指示有关部门，迅速组织文艺演出队到戒严部队演出。总政歌舞团、总政歌剧团、总政话剧团、军乐团、解放军艺术学院、八一电影制片厂、北京军区歌舞团、海政歌舞团、空政歌舞团、二炮文工团闻讯后，立即行动。挑选最好的演员、最好的节目，组成精干的文艺小分队，分赴戒严部队各集结点演出。广大文艺战士听说有任务，纷纷踊跃报名参加。北京军区文工团著名演员马玉涛、马国光，八一电影制片厂著名演员田华等，听说为戒严部队演出，不顾年老体弱，积极报名参加。正在生病的著名演员祁竹蕾听到消息后，立即赶到团里请求参加慰问演出。
    各文艺团体在演出中发扬了我军艰苦奋斗的传统作风。小分队外出自带干粮和饮料，不给戒严部队增添麻烦。为了让每一个战士听到歌声，演员们不辞辛苦，深入到每一个哨位、每一个执勤点。总政歌舞团、二炮文工团的小分队专门深入到病房为29名被打伤的战士演出。一战士因重伤起不了床，陈耀星、克里木等著名演员来到床头为他们单独表演节目。总政歌舞团熊卿才等演员，不顾演出的疲劳，卸装后又专门到伙房，为正在工作的战士演出。舞蹈演员古兰丹姆赤脚在水泥地上表演节目，脚板磨破了，仍然坚持。
    慰问演出受到普遍的欢迎。许多干部说：部队在困难的时候，听到代表三总部首长来慰问的歌声，倍受鼓舞，完成戒严任务的劲头更足了。许多战士看完节目后激动地说，没想到在执行戒严任务中，有幸目睹这么多著名演员的风采，这不仅仅是一般的文艺节目，而是鼓舞士气的精神食粮。我们一定不辜负党中央和中央军委的希望，坚决完成戒严任务。
〖-ZW/正文〗
