〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近两万个服务组活跃在八闽城乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省委领导强调当前要更加爱护军队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生赖禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑茂生、赖禄报道：具有优良传统的福建人民拥军工作花开不败。今年初以来，有16万人民群众组成的近两万个拥军优属服务小组，活跃在城乡为部队排忧解难。省委书记陈光毅近日在《福建日报》发表署名文章强调，当前，各地人民政府要更加爱护军队，关心和支持军队建设，进一步做好拥军优属工作。
    福建省委、省政府领导多次深入海岛连队走访，现场办公，为部队解决交通、水电、物资供应、随军家属工作安徘、子女就学等问题。省委副书记贾床林前不久带领有关部门领导到海军某部现场办公，解决了影响部队训练和安全的具体问题。省政府今年又拨款450万元，支持部队办好副食品基地。
    全省各大专院校发挥优势，积极开展智力拥军活动。厦门大学、厦门航海学校、福州大学、福建师大等高等院校学生，经常与部队官兵开展联欢活动，增进理解和友谊。厦门大学派出几十名教授、讲师，辅导部队官兵学习科学文化知识，使2000多名官兵获得了大专毕业证书。驻福州市基守备师在4所大专院校师生的帮助下，开办各种科学文化技术培训班55个，仅去年就有70多名战士考上大专院校。
    在八闽大地，人民子弟兵处处受到人民的热爱，全省拥军优属、退伍安置等工作出现了新的局面。
    福州鼓楼区各行业有1999名人民群众自动组成151个服务站，直接用于拥军服务的金额达14万元。
    泉州市沙堤村“三八妇女拥军队”、境井镇支前粮站等坚持为部队服务数十年如一日。不少地方政府热情帮助部队解决生产经营中的具体困难。战士们感动地说：“人民心系军魂，我们要用实际行动保护人民利益。”
〖-ZW/正文〗
