〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过家门而不入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬春生世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日8时许，执行戒严任务的某部14名干部战士，敲开了团首长的宿舍大门，递上一张14人的联名决心书。
    这14名同志都家住北京。自来到北京执行戒严任务后，一些北京籍的干部、战士亲属便寻到部队看望，有的要求部队领导安排孩子回家看一看。这些干部战士聚在一起商量，我们来到家门是为人民执行戒严任务的，不能因为个人的私事影响了部队纪律。他们联名写信向部队党委表示决心，身在家门，不恋亲人，遵守纪律，出色地完成戒严使命。
    他们还写信劝阻亲人不要到部队探望。有的战士就在家门口执勤，也坚持不回家和亲人团聚。
    5月27日中午时分，一位中年妇女在戒严部队某部驻地卖完汽水，正在回家途中。她听到喊声，回头一看，只见一名满头大汗的战士，攥着一把钱，正向她跑过来。
    战士气喘嘘嘘地说：“我不是买汽水来的，是来还钱的。”当下，她被弄糊涂了。
    这是怎么回事呢？
    原来，这天中午，某部战士段存祯买了这位大嫂10瓶汽水。大嫂本该收小段3元钱。可是，当时人多活忙，匆忙中还找了他7行钱，而小段因忙于装汽水，拿到钱随手就揣进了兜里走了。小段回到班里，整理衣服时才发现，他马上跟班长告了假，向大嫂走的方向追来。
〖-ZW/正文〗
