〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导授课讲解制定相应制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部坚持进行四项基本原则的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区党委/四项基本/原则教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，社会上一些错误思潮对军营也有一定影响。针对这种情况，这个部队党委始终把坚持四项基本原则教育作为思想政治工作的首要任务常抓不懈。在教育中，他们认真组织干部战士学习邓小平同志的有关文章和论述，紧密结合实际，由浅入深地进行学习。部队领导亲自给部队授课讲解，组织编写教案。政治机关规定坚持四项基本原则教育每月40课时，建立了相应的测试制度，并要求党员干部带头认真学习。由于坚持不懈地抓了这一教育，干部战士越来越深刻地认识到，坚持四项基本原则是维护安定团结，使改革开放沿着正确方向前进的根本保证，不能一看到我国当前经济生活中出现的“官倒”等腐败现象以及改革中的某些失误就怀疑党的领导，而应自觉做到跟党中央在政治上、思想上保持高度一致。近一个多月，这个部队官兵在担任首都执勤任务中，思想稳定，一次又一次出色完成了任务。赢得了上级领导的表扬和首都人民的好评。
〖-ZW/正文〗
