〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为光荣献身的陈知平追记一等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘振华上将号召北京军区官兵学习陈知平，为坚决制止动乱，安定团结做出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀恩白小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京戒严部队/集会RW：陈知平/烈土/表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯 张怀恩、白小平报道：某部今天隆重集会，为在执行戒严任务中英勇献身的干部陈知平追记一等功。刘振华上将在大会上讲话，对陈知平同志在这场制止动乱的斗争中立场坚定、是非分明的表现给予了高度评价。
    陈知平同志是某部宣传干事，上尉军衔。5月23日上午11时，部队奉命从石景山八角西街向某集结点运动，陈知平在劝导学生和群众，维持现场秩序，保障车辆通行时，被挤倒在运输车轮下，轧成重伤，经抢救无效，光荣牺牲。
    陈知平同志是某部优秀的政治干部，模范共产党员。这次部队执行戒严任务，他主动要求承担了宣传教育工作，在部队只有自己一名宣传干部的情况下，为了做好对内对外的宣传教育工作，他殚精竭力，废寝忘食，主动找营连干部了解部队思想情况，一个车一个车地进行宣传鼓动，向学生、群众做耐心的劝导、解释工作。在部队看不上报纸，围观群众中一些谣言流传的情况下，他及时整理出了一份《宣传教育提纲》，逐连逐车进行宣讲。同时，多次到学生、群众中进行对话，解释问题，驳斥谣言，从19日到23日的5天时间里，他一直活跃在部队中，从没睡过一个好觉，吃过一顿象样的饭，嗓子都喊哑了。部队接到转移的命令后，他不顾个人安危，在现场秩序混乱的情况下，负责维持秩序和疏导车辆。
    陈知平生前所在的某部广大官兵纷纷表示，一定要向他学习，为制止动乱，恢复正常秩序，推进改革和四化建设大业，努力做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
