〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习文件提高政策水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部积极培训宣传骨干队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队宣传干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈福玉、通信员刘世仁报道：戒严部队某部党委针对下一步执行任务特点，早准备，早安排，积极主动抓好宣传骨干培训工作。5月28日，上级推广了他们的这一做法。
    部队进入集结地域后，这个部队党委认真分析了执行戒严任务情况复杂、政策性强，对学生和市民宣传任务重、难度大、要求高，基层官兵的实际水平与现实需要有差距的特点，确定把培训宣传骨干作为一项主要任务来抓。他们成立了以政治处主任为组长，宣传组织股长为副组长，教导员，司、后协理员为组员的培训领导小组。从各连选拔出有一定理论基础和政策水平，语言表达能力较强的指导员、排长、士兵党员、班长95人，从5月21日开始集中培训。培训中，团领导不仅做思想动员、讲课，还带头参加学习，帮助解决一些实际困难。
    为了保证培训质量，党委本看“打基础、交政策、学方法、抓重点”的原则，重点组织大家学习宪法的有关内容、人民军队宗旨，学习李鹏、杨尚昆同志在北京党政军干部大会上的讲话，《人民日报》4月26日社论和《解放军报》5月21日社论、《北京市政府发言人答记者问》等文件。此外，他们还采取编写宣讲题纲，“一人出题大家答”、“模拟对话”等多种培训方式，提高骨干们的宣传鼓动能力和对话能力。
〖-ZW/正文〗
