〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之师秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，奉命进入首都部分地区执行戒严任务的我军干部战士，日晒雨淋，风餐露宿，吃不上热饭，喝不上开水，睡不上整觉，但始终保持了严整的军容，高昂的士气。各部队严格执行三大纪律八项注意，服从命令，听从指挥，不扰市民，不进民宅，珍惜首都一草一木，不拿群众一针一线，确实做到了纪律严明，秋毫无犯。由于有些市民不理解或不明真相，加上极少数别有用心的人的挑拨离间和唆使，致使有的部队在开进中受到阻栏，遭到某些人的辱骂，有些干部战士甚至被不法分子打伤。即使在这样的情况下，广大干部战士还是极端克制，严守纪律，维护大局。昭昭事实，耿耿之心，有目共睹。可以毫不夸张地说，世界上没有任何别的军队能够这样做。
    戒严部队干部战士这种严明的纪律，是我军“全心全意为人民服务”宗旨的反映，是广大干部战士尽心尽力维护人民利益的具体表现，也是他们“热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生”的集中体现。从戒严部队的行动中，人们可以越来越清楚地看到：人民解放军确实是来保护学生，而决不是来镇压学生的；是实心实意维护人民的根本利益，而决不愿损害群众利益的；是真正按广大人民思安定、求团结的共同意志办事，而决不愿违背民意的。从部队所表现出的严明的纪律中，人们足以感受到子弟兵们的一颗颗赤诚的爱民之心，从而消除种种误会和疑虑，驱散种种谣言所造成的困扰。我们高兴地看到，经过短短几天的相互接触和了解，现在戒严部队所到之处，已经出现了军民坦诚交谈、市民箪食壶浆的动人场面。古人说：“信盖天下，然后能约天下”。人民的信任，是戒严部队干部战士的力量源泉，是顺利完成这次戒严任务的一个基本条件。
    过去人们讲到人民军队的纪律，总是自豪地称之为“铁的纪律”，也是说，这种纪律是严肃性和自觉性的结合。我们讲的严肃，是指不许有丝毫违犯，具有强制性，这是长期训练和养成的结果；我们讲的自觉，是指由崇高的理想和坚定的信念所支配，建立在高度觉悟的基础上。今天，我们的干部战士都有一个理想：保卫人民在安定团结的条件下建设民主、富强、文明的社会主义现代化强国；都有一个坚定的信念：人民军队爱人民，在任何情况下都要发扬我军的优良传统，全心全意地服务于人民。正是由于有了这样的理想和信念，广大干部战士才保持了高度的集中统一，党中央和中央军委一声令下，就立即出动，服从命令、听从指挥；就百折不挠地维护群众利益，诚心爱民，秋毫无犯。整个戒严部队的表现，再一次证明，向来成为我军政治优势的“铁的纪律”，在新一代军人中得到了继承和发扬。我们可以欣慰地向党、向政府、向我们的父老兄弟姐妹们报告：共和国的这支军队是十分忠诚而又坚强的，它完全值得广大人民信赖和爱护，人民完全可以把它作为可靠的柱石和长城。
    戒严部队到北京来，执行的是一项政策性很强的新任务，许多情况如何处置没有现成的经验，还会遇到许多意想不到的困难，面临各种考验。这就要求戒严部队全体干部战士进一步加强纪律。要努力学好党中央关于制止这次动乱的有关文件，认清责任，坚定立场，无论在任何严峻的情况下，无论在任何复杂的斗争面前，都要坚定不移地执行党中央和中央军委的命令，毫不动摇地听从首都戒严指挥部的指挥，保护人民群众的根本利益。要学法、知法、用法，协助公安干警和武装警察维护首都治安，依法制裁极少数人的违法犯罪行为。要模范地遵守政府的法律法规，坚决依照有关的政策规定办事。要坚持文明执勤，用始终如一的行动取信于民。严守纪律的戒严部队，一定可以得到更多人的理解和信任，取得广大人民各方面的支持，从而圆满完成党和政府赋予的光荣任务。正如总参谋部、总政治部、总后勤部在给戒严部队的慰问信声所说：
    党和人民不会忘记你们！
    共和国不会忘记你们！
    历史将铭记你们的功绩！
〖-ZW/正文〗
