〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁路运输秩序恢复正常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道部将采取措施绝对禁止无票乘车〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁道部/禁止无票乘车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道部副部长罗云光在接受记者采访时说，来京学生骤增给原本已超负荷运转的铁路增加了新的压力，少数客车因此受阻或晚点。但是由于铁路各级职工的努力和采取各种紧急措施，铁跌运输基本畅通，煤炭、粮食等重点物资的运输任务仍超额完成。
    记者了解到，为了妥善安排学生离京，铁道部临时加开了6列客车，目前，来京学生已绝大多数输送出京。
    据铁路职工反映，有少数闲杂人员或不法分子混入来京的学生中起哄，趁机无票乘车。对于这种现象，铁道部门已采取有力措施加以制止。
    铁道部门呼吁，各地学生不要再到北京来了，尤其是北京地区的学生也不要在近期离京去外地，以免给铁路带来更大的压力。铁道部将采取措施绝对禁止无票乘车现象。
〖-ZW/正文〗
