〖ZQ/总期〗11463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在执行戒严任务中严格按条令条例办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高子荣董辉王宏林/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/政策纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队执行戒严任务，面临着错综复杂的情况，涉及到诸多政策性很强的问题，加上气候炎热，条件艰苦，特别需要每个同志加强组织纪律性，服从命令听从指挥，自觉遵守三大纪律八项注意，模范遵守国家的法律法规，坚决按照有关的政策规定办事。同时需要各级领导严格管理，严格要求，切实关心部队疾苦。无论是训练、执勤还是日常生活，都要按条令条例规范言行，努力做到一日生活规范化、制度化。要以严明的纪律，严整的军容和高昂的士气，弘扬我军的优良传统，展示我军革命化、现代化、正规化建设的风采，赢得首都人民的信赖。
    ――编者
    某部对战士进行政策纪律教育
    本报讯 高子荣、董辉报道：近几天，执行戒严任务的某部采取多种形式对战士进行政策纪律教育，收到明显效果。这个部队进驻宿营地以来，没有发生一起违犯纪律的事。
    这个部队住在北京郊外，和人民群众打交道较多，战士言行、食宿等涉及许多政策纪律问题。部队领导发现有些战士遇到情况不知如何处置，有的战士遇到有的群众不友好态度窝着一股火，便对干部战士普遍进行了一次政策纪律教育。他们编印了政策纪律问答材料，领导分片包干对战士宣讲，反复说明，在执行戒严任务的特殊条件下，我们一定要保持理智、克制的态度，严格按照党的政策和群众纪律办事。他们还组织了“在执行戒严任务中怎样遵守群众纪律”等5个专题的讨论，并规定了有关政策纪律方面的“五个不准”。这个部队在来京后的7天时间里，做到了秋毫无犯。有一次，送蔬菜到这个部队的某地方商业网点的同志，看到部队吃了不少苦，主动把蔬菜价格降了许多，部队同志说啥也不同意，几番推辞，最后还是按市场价格付了款。地方同志感动地说：这样的军队不愧为人民的子弟兵。
    某部在艰苦条件下严守群众纪律
    本报讯 王宏林、田兆广报道：担负戒严任务的某部官兵在风餐露宿、连续几天吃不好饭、睡不好觉的条件下，牢记我军宗旨，严守纪律，爱护群众一草一木，受到驻地人民赞扬。
    这个部队到达指定地点的那天，气温高达32℃，没有帐篷，没有可利用的民房，部队就露宿在草地里。由于开进途中连续颠簸，许多战士体质下降。有的已出现中暑的征兆。而在他们驻地附近，有一片茂密的树林，如果砍一部分树枝用来遮阳，就可避免高温曝晒，但官兵们宁愿坐在烈日卞，也没有一个战士去砍折树枝。次日下午5时，天气突变，狂风大作，暴雨如注，部队西侧30米处就有几处空房和一个大型奶牛场，但官兵们都自觉遵守群众纪律，抱臂依肩，挤在一起抵御风雨，在风吹雨淋中度过了一夜。
    待命期间，官兵们一度吃不上菜。在他们周围就有地方农场种的几十亩菜地，地里包菜、黄瓜长得鲜嫩喜人，但在没有与群众取得联系前，他们宁愿不吃菜，也要保证秋毫无犯。第4天，这个农场的负责人得知情况后，怀着崇敬的心情，动员全场群众给子弟兵送来了数千公斤蔬菜。部队野炊搭灶，附近奶牛场的施工工地就堆放着砖瓦，炊事班的同志宁愿自己多流汗、多吃苦，星夜加班，一锹一镐挖好数百个灶，也没有动用群众一砖一瓦。
    部队政治部何副主任告诉笔者：“部队吃点苦、受点累算不了什么，遵守群众纪律不能有丝毫马虎。只有这样，才能赢得群众的理解和信任，完成好戒严任务。”
    某部一日生活井然有服序
    本报北京5月28日讯 记者王作进、通讯员魏厚敏报道：昨天上午，上级领导到执行戒严任务的某部住宿点检查工作，当看到部队军容严整、内务卫生有序、一日生活秩序井然的喜人景况后，连声称赞。
    在这个部队住宿的大院，笔者看到：一列列身穿新式士兵服装的战士，正在骄阳下进行立正，敬礼、齐步走等项目的训练，此时气温虽然高达30℃，汗珠不时从战士的额头滴下，但他们精神专注，没一人走神；附近的开阔地，整齐地停放着一辆辆崭新的军车，游动哨军容整齐，警惕地在车场来回巡逻；战士临时住室，被子叠得有棱有角，摆放齐整；水泥地板擦得干干净净；连队值日员在认真地履行职责，到处是一派井然有序的正规化景象。
    据这个部队的张政委介绍，他们是5月23日凌晨1点住进某仓库大院的。为了向首都人民展示人民军队的良好军姿和文明之师的形象，部队及时提出了思想要防松、管理要严格、作风要过硬的要求，他们还根据部队执行特殊任务的实际，制定了一些制度和规定，强调严格出操、操课、请销假、点名、查铺查哨等日常训练、生活、管理制度，坚持一日生活制度化、正规化、条令化。
    走进部队临时指挥所，记者看到墙壁上贴着各类表格，其中首长、机关干部值班表格外引人注目。据司令部同志介绍，这个部队在抓一日生活制度化时，首先从领导严起，从干部严起。
〖-ZW/正文〗
