〖ZQ/总期〗5732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我“金湖”号油轮满载大庆原油首航日本〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交活动/“金湖”号油轮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七三年九月十九日电 满载中国大庆原油首航日本的中国大型油轮“金湖”号，九月十七日到达日本茨城县鹿岛港，受到日本各界朋友的热烈欢迎。
    为了欢迎“金湖”轮，日本朋友早已在码头上扎了一个红色牌坊，上面写着“欢迎中华人民共和国‘金湖’号进港”。在靠近码头的鹿岛石油公司的鹿岛炼油厂门口，高高地飘扬着日中两国国旗。当“金湖”号油轮驶进码头时，站在码头上的日本朋友，热情挥手欢迎。
    当天下午，国际石油公司、共同石油公司、鹿岛石油公司在鹿岛郡联合举行酒会，热烈欢迎中国油轮首航日本。
    日本鹿岛石油公司总经理松原宽在酒会上讲话说：“在日中建交一周年前夕，‘金湖’号来到日本，其历史意义是巨大的。它必将进一步有力地促进日中友好关系。”
    中国远洋运输总公司代表赵仁梯在讲话中说：“这次我国‘金湖’号油轮运载石油首航日本，正是标志着两国邦交正常化后，中日两国航运关系的一个新的发展和起点。”
    九月十八日晚，中国油轮“金湖”号负责人和船员举行酒会，答谢日本各方面朋友的友好接待。
〖-ZW/正文〗
