〖ZQ/总期〗5732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励支持帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史永田干国兴郑喜祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我弟弟从家乡来到部队，谈到他快高中毕业了，可能要到农村插队落户。我表示坚决支持他到农村去，接受贫下中农再教育；同时又针对他到农村去生活不习惯的顾虑，给他讲了自己的切身体会：一九六八年我初中毕业后，到了安徽阜阳县行流公社朝营大队插队。大队党支部和贫下中农对知识青年政治上十分关心，经常组织我们学习毛主席著作，请老贫农上阶级教育课，帮助我们从思想上不断进步；生活上也是无微不至地照顾，人还未进村，就给我们准备房子，送来了柴米油盐，干部和群众还经常来看望我们。开始，我对农活一窍不通，贫下中农就手把手地教。刚下去时，两人抬一百斤还直不起腰，经过锻炼，后来能挑一百五十斤了。在大队党支部和贫下中农的教育下，插队的知识青年进步很快，有的还当了“赤脚医生”、公社教师、技术员。弟弟听了我的体会，打消了顾虑，积极报名到农村插队落户。（战士 史永田）
    一九七○年春，我妹妹初中毕业后，在边疆安家落户了。我多次去信和她谈心，并且给她寄去了金训华的事迹通讯，鼓励她好好向金训华学习，迎着困难上。后来，父亲生病，我和妹妹回家探望碰了面，又和她一起学习了毛主席著作《青年运动的方向》，回忆了苦难的家史。父亲语重心长地说：“你们兄妹俩是我们家第一代有文化的人，如今正是为国家贡献力量的时候，党需要你们在那里战斗，你们就应该决心在那里战斗一辈子。”
    妹妹决心很大，表示一定不辜负党的期望，最近，她们单位给我们家去了一封信，说妹妹已加入了共青团，并担任了生产小组长。（班长 干国兴）
    不久前，妹妹给我来信说：学校动员她们这届毕业生上山下乡，但是领导上根据我们家的具体情况，准备给予照顾。我想，领导照顾，这体现了党的关怀，但象我家的困难是可以克服的。作为一个革命军人，一个干部，应当带头落实毛主席关于知识青年上山下乡的指示，积极动员妹妹到广阔天地里去锻炼成长。想到这些，我立即给父母和妹妹去了信。家里接到信后，开了家庭会，父母亲和妹妹都同意这样的看法，第二天，妹妹就报了名，到农村安家落户了。（排长 郑喜祥）
〖-ZW/正文〗
