〖ZQ/总期〗5732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对社会帝国主义的突然袭击保持高度警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮三连贯彻十大精神切实加强战备〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/学习十大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团高炮三连党支部，紧密联系干部战士的思想实际，组织大家认真学习十大文件中有关加强战备的论述，认清美帝国主义和苏修社会帝国主义的侵略本性，自觉地把战备的着眼点放在对付帝国主义可能发动的侵略战争，特别是对付苏修社会帝国主义的突然袭击上，战备工作做得越来越好。
    这个连的战备工作一向搞得比较扎实，是团里的先进连队。十大文件发表后，党支部组织干部战士学习了十大文件中关于“缓和是暂时的、表面的现象，大乱还将继续下去”的论述，并联系美帝、苏修两个超级大国在世界各地争霸的罪恶事实进行讨论。同志们说：形势越是大好，我们的头脑越要清醒，既要看到形势暂时缓和的一面，又要看到缓和背后隐藏着大乱的一面。当代世界的基本矛盾没有变，帝国主义和社会帝国主义存在一天，战争的危险性就存在一天。我们要随时准备对付帝国主义特别是苏修社会帝国主义的突然袭击，丝毫麻痹不得。
    在提高认识的基础上，全连同志更加提高警惕，自觉从战备落实中找不落实的因素，扎扎实实地做好各项战备工作。一等功臣、连长关世和，在战备演习中，发现存在一些表面看起来有条有序，但并不符合实战需要的动作和装备，他立即同大家一起研究，作了改进，使全连从警报发出到进入战斗准备的时间又缩短了三分之一。
    全连同志从时刻准备对付敌人突然袭击出发，坚持高标准地做好战备工作。这个连的高炮都是用雷达、指挥仪自动控制的，一般不用人工操作。但同志们设想到，战场上一旦火炮的联动系统被炸坏，一时来不及抢修，就必须用人工操炮歼敌。全连同志自觉地苦练人工操作本领。人工操作时，六、七十斤的炮弹必须由二炮手从供弹机推到输弹槽。二炮手张信义为了练好装填技术，有空就锻炼臂力，现在已能连续推弹四百多发，大大超过了优秀成绩标准。由于全连同志平时想到战时，训练为着实战，人工操作射击的精度基本达到仪器自动控制的水平，受到了上级领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
