〖ZQ/总期〗5732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队通信兵某部学习十大文件总结战备工作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持高标准地做好战备工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队通信兵某部在学习十大文件的过程中，联系部队实际，认真总结做好各项战备工作的经验，决心在十大精神鼓舞下，把战备工作进一步做好。
    这个部队长年担负繁重的通信执勤工作。党委从实践中认识到，战备执勤部队，平时为战时，只有在工作中坚持高标准、严要求，才能适应未来反侵略战争的需要。为此，党委十分注意抓好部队的战备思想教育，树立时刻准备打仗的思想。他们经常结合国内外形势，组织干部战士认真学习党在整个社会主义历史阶段的基本路线，学习毛主席的“五・二○”声明和关于帝国主义本性不变的教导，引导大家用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的基本观点，正确地观察分析形势，保持高度的革命警惕。在教育中，他们特别注意揭露和批判苏修社会帝国主义的反动本质，注意把批判林彪反党集团和批判苏修社会帝国主义紧密结合起来，使大家进一步认识到，苏修社会帝国主义是林彪反党集团的后台，林彪虽然垮台了，但是苏修亡我之心不死，他们陈兵我国边境，以便寻找时机对我国进行新的颠覆和侵略。
    通过战备思想教育，干部战士认清了苏修社会帝国主义的反动本性，增强了敌情观念，自觉地把做好本职工作的标准，定在能够随时对付苏修发动的突然袭击上。为了使通信设备和通信线路时刻处于良好的战备状态，各个专业分队平时坚持精心维护，春秋两季搞好集中整修，把战备工作落实到每棵电杆、每条线路、每台机器设备上。十大公报发表的第二天，机务分队值机员佟子信发现有一部机器的温度比平时稍高，他立即想起公报中关于务必加强反侵略战争准备的战斗号召，便连夜和另一个同志对机器的所有部件进行仔细地检查，终于查出并排除了故障。由于这个部队的干部战士具有高度的战争观念，他们维护的长途电话机械合格率达到了百分之百。
    这个部队的党委还体会到，要作好反侵略战争的准备，必须扎扎实实搞好军事训练，使干部战士都能熟练地掌握本职工作的业务技能，才能适应打仗的需要。他们根据部队的特点，把训练和执勤紧密地结合起来，有效地提高了专业技术水平和执勤能力。这个部队的长途电话连的同志们，抓紧点滴时间苦练业务技术，使电话接转速度和质量不断提高。去年的差错率是三万比一，今年上半年减少到九万九千比一。电传报务员王玉琴在值班时，每沟通一次联络，收发一份电报，校对一个字码，都认真过细，一丝不苟。经她收发的二亿一千七百多万组报文，无一差错。这个部队还多次举办教导队和各种专业集训，培训了大批技术骨干，对于推动部队训练发挥了作用。今年上半年，各专业分队的技术考核成绩大部分在良好以上，各项业务指标完成情况也较去年同期有较大增长。
〖-ZW/正文〗
