〖ZQ/总期〗5732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总字三五八部队业余美术组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入生活努力创作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个美术组的五名成员都是连队中的美术爱好者。他们深入群众，努力反映部队火热的斗争生活。今年年初，他们为了配合老战士的退伍工作，准备创作一组表现老战士战斗生活的作品。由于他们平时深入生活，熟悉自己所要描绘的对象，所以拿起画笔，心中有数，老战士中的模范人物和先进事迹立刻浮现在眼前，很快就创作出四幅反映老战士高度路线觉悟的版画，并且见了报。
    在深入生活、努力创作的过程中，美术组的同志注意抓取和反映群众中的先进人物和先进事迹，为三大革命服务。今年二月，他们了解到某部大搞技术革新，解决了许多施工中的难点，加快了施工进度。他们立刻派一名同志来到现场进行采访。这个工地的施工点和运料点中间被一条山涧隔开。如果架桥，不仅需要大量的器材，而且需要许多时间。施工部队的战士们在社会主义建设总路线精神的鼓舞下，出主意，想办法，在两峰之间架起一条钢缆，解决了运料的困难。美术组的这位同志深深地被这宏伟壮观的场面所感染，马上把它速写下来。经过大家的反复构思和加工修改，国画《双峰一线牵》终于创作出来了。战士们看到这幅画，高兴地说：“画的是我们身边的人，反映的是我们自己的事，越看越爱看。”美术组的另一位同志在深入连队的过程中，根据部队严格训练、严格要求的军事生活，创作了一幅《弹无虚发》的版画，通过两个战士指着靶子上十环偏右的一个弹着点的典型形象和生动表情，反映了战士们从成绩中找不足，坚持高标准、严要求的优良作风。战士们看了这幅画很受教育。
    这个美术组的同志虚心向战士们学习，甘当群众的小学生。一位同志为了创作一组反映器材员勤俭节约、艰苦奋斗的版画《红管家》，下到连队和器材员同吃、同住、同劳动，不懂就问，不会就学，熟悉人物，积累素材。在创作中他和战士一起讨论构思，创作完成后又多次听取战士的意见，反复进行修改，受到干部战士的赞扬。
〖-ZW/正文〗
