〖ZQ/总期〗5732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为工农兵演出向工农兵学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队宣传队深入海岛；山区和军垦农场为工农兵服务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队宣传队在批林整风运动中，认真贯彻执行毛主席的革命文艺路线，深入海岛、山区和军垦农场，为工农兵创作和演出，向工农兵学习。今年以来，他们为工农兵演出一百二十多场，观众达十八万多人次。队员们的思想和艺术水平都有显著提高。
    在批林整风运动中，宣传队的同志深入批判了林彪鼓吹的文艺“方向问题基本上解决了”等谬论，激发了深入工农兵、学习工农兵的自觉性。话剧队的同志，为了在自己编演的一个节目中学习革命样板戏的创作经验，塑造好无产阶级的英雄人物，多次到工农兵中去，一边演出，一边向工农兵请教。他们认真对待工农兵提出的意见，从情节到台词，到每一个舞台动作，都反复研究，先后作了几十次大小修改。为了塑造好英雄人物，他们还分批下连队当兵，和战士一起摸爬滚打，从单兵动作学起，不少同志臂膀磨破了，手上磨起了血泡，仍坚持锻炼。他们在紧张的军政训练中，汲取了政治营养，体会了工农兵的感情，不仅提高了演出质量，而且有效地促进了自身的思想革命化，有的同志还在连队入了党、入了团。
    在深入工农兵中，宣传队员们发扬了我军文艺战士的光荣传统，既当演员，又当战斗员、勤务员，走到哪里，就在哪里为工农兵服务。他们组成了演出小分队，深入偏僻的哨所、连队，一边演出，一边为战士们缝洗衣服、站岗、放哨、喂猪，还热心为连队培养文艺骨干。音乐工作者张锐同志，已经五十多岁了。他深入煤矿生活时，不辞劳苦地提着二胡，到处为工人们演奏。他们处处为工农兵着想，把节目送到医院、工地、田头，不管大舞台、小舞台，都一丝不苟地演出。一次露天演出时，突然刮起大风，演员们立即变换舞台方向，让干部战士们背风看戏。战士们称赞说：我们就是需要这样的宣传队。
    宣传队员们在深入工农兵中十分注意世界观的改造。他们和战士们一起读马列和毛主席的书，一起批判林彪反党集团的反革命罪行，共同提高阶级斗争和路线斗争觉悟。很多同志随时记下向工农兵学习的心得体会，对照工农兵的思想品质找自己世界观上的差距。部队的同志称赞他们演戏象个“兵”样子，思想作风象战争年代宣传队的老样子。
〖-ZW/正文〗
