〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破教条发动群众掌握五抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军一专多能又快又好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军/一专多能运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民海军报消息：海军各兵种部队开展一专多能运动，五个月来获得了巨大的成绩，积累了丰富的经验。现在许多舰艇部队。航空兵机会工程大队、岸防、要塞和防空等部队都已经基本上实用了一专多能。
    在开展一专多能运动中，各部队取得的主要经验是：
    第一、要不断地和保守思想作斗争，破除技术神秘观点和教条主义。运动开始时，有的干部说：前几年就喊搞全能，结果全连只出现了两个全能手，要在全连很快实现一专多能，行不通。有些舰上的干部也说：“军舰技术复杂，新兵想成多能手，根本不可能。”士兵当中也有许多顾虑。为了突破这一关，许多部队都采取各种措施加强政治思想工作。他们结合形势教育和战备训练任务，反复说明一专多能量动的重要意义。广泛发动群众，开展思想互助。抓先进，立标兵，组织观摩评比。1221部队在四个月里，就组织各种观摩表演。小型竞赛、专业座谈会、现场会议等九百多次。有力地推动了一专我能训练的开展。
    第二、加强组织领导。为了使运动能够踏实。巩固地向深广发展，许多单位的党委，支部着重抓了五个关键问题。一是抓计划；防止训练中顾此失彼，学了多能，丢了本行；二是抓学习重点，在每个学习阶段统一安排时间和内容，使个人与战位、部门（连、排）的计划挂钩，有重点的学，防止乱抓一把；三是抓质量，做到训练中既会操作，又懂基本理论，能单独值更值勤：四是抓安全。教育士兵爱护武器装备，做到严格检查，防止发生事故；五是抓检查测验，及时考核公布成绩。
    第三、训练中贯彻互教互学的群众路线方法，有的单位采取老带新、强带弱、边教边学、边做边指导、群众互相提问测验的方法。有的单位结合执勤，利用战斗空隙进行训练。这些方法效果很好。某连新兵刘瑞初，入伍不满五个月，就达到了指挥仅八个测手的三年全能标准。
    第四，以不断革命精神，根据部队实际情况，及时指出努力方向，不断组织新的跃进。
〖-ZW/正文〗
