〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千件礼品赠英雄万封书信寄亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人民热情慰勉志愿军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军代表团军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 千百件礼品赠英雄，万千封书信寄亲人。中国人民志愿军代表团十多天来，收到北京、青海、甘肃、四川、广东、福建等全国各地人民寄来的慰问信和慰问电一万七千七百多封，各种礼品一千一百二十多件，书籍一千八百多册，各种水果和食品二千多斤。
    各地工人、农民、学生、解放军官兵、机关工作人员和街道居民等的慰问信中，都热情洋溢地赞扬了志愿军官兵在抗美援朝斗争中建树的伟大功勋，表示要永远学习志愿军高席的国际主义和爱国主义精神。正在开会的山东省第二届人民代表大会全体代表拍来的慰问电中说：我们一定以你们为榜样，发扬革命的光荣传统，在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，奋发地建设我们可爱的祖国，从胜利走向巨大的胜利。黄继光烈士的妈妈邓芳芝从四川寄的信中说：“你们是毛主席的好儿女，是爱国主义和国际主义的战士，你们完成了祖国人民交给你们的战斗任务，取得了抗美援朝的伟大胜利。我以英雄母亲和人民代表的名义，向你们致敬。”同这封信一起，她寄来了她最近的照片和她家乡中江县的特产中江面。正在医院里养病的子弟兵母亲田秀英，从收音机里听到英雄们归来的消息后，兴奋得连忙写信，她说：“我恨不得一下就跑到你们眼前，和大家一起来欢迎你们。”她勉励志愿军官兵，为祖国再建功勋，争取更大的光荣。来自福建前线解放军战士的信里，都表示要以志愿军官朝鲜前线痛打美国纸老虎的英雄气概，保卫祖国的领土、领海、领空、解放台澎金马。
    志愿国代表团收到的各种礼物中有中央工艺美术院制作的志愿军战士塑像，北京航空学院制作的飞机模型，北京女三中师生自制的耐火砖。中共北京委员会机关“钢铁星期日”全体参加者赠人志愿军的礼物是用玻璃盒装的一块钢铁，上面写着：“亲炼钢一锭，双手献亲人；钢锭礼微薄，心意似海深。”
    归国的英雄们收到这些慰问信和礼品后，受到极大的鼓舞，他们衷心感激祖国人民对他们的热爱。关怀和勉励，决心到新的工作岗位上，为祖国再建功勋。
〖-ZW/正文〗
