〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是结束占领柏林制度残余的时候了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柏林问题/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联部长会议主席赫鲁晓夫10日提出了结束占领柏林制度的残余的建议，他并且宣布苏联准备把至今仍由苏联机构执行的管理柏林的职权移交给德意志民主共和国。苏联这一正义的主张，完全符合于德国人民的利益，符合于欧洲安全与和平的利益。
    对柏林的占领并不是一个孤立的问题。它是二次大战结束时希特勒德国无条件投降后苏美英三国关于处置德国的波茨坦协定的一部分。波茨坦协定的主要精神在于肃清德国军国主义和法西斯主义，根除它们对世界和平的威胁。但是自从对德战争结束十三年从来，西方国家完全背弃了它们的条约义务，使波茨坦协定名存实亡，至今仅仅留下一个占领柏林的制度，使美英法三国得以继续控制西柏林。
    应当指出，整个柏林是德意志民主共和国领土的一部分。由于苏联已经同德意志民主共和国建立了主权国家之间的关系并且废除了对德管制的各项法规，德意志民主共和国在它的首都柏林的民主区享有完全的主权，但是，西方三国出于自私的打算继续抓住西柏林不放，使民主德国首都的这一地区变成一种国中之国和向民主德国直接进行颠复活动的中心。同时，西方国家一方面顽固地拒绝承认德意志民主共和国，另一方面却毫无顾忌和不受阻拦地利用德意志民主共和国的领空、铁路、公路和水路来保持西柏林同西德的联系。这种状况难道是可以容忍的吗？
    西方国家在破坏波茨坦协定方面是劣迹昭彰的。战后从来，西方国家一直违反它们根据波茨坦协定所承担的义务，一贯执行复活德国军国主义和法西斯主义。阻挠德国恢复成为统一、和平、民主的国家的政策。在西方各国支持下，西德议会在今年3月通过了原子武装的决定，从此西德正式踏上了原子武装的危险道路，威胁着欧洲和世界和平。波茨坦协定明确规定铲除德国军事工业、解散纳粹组织、惩办纳粹战犯、建立民主的制度；但是谁都知道，美英法三国和西德当局所实行的是恢复西德军火托辣斯、大批释放战犯、容许法西斯组织像雨后春笋般地重新出现，而另一方面则镇压争取和平和民主的西德人民，禁止德国共产党。
    西方国家既然已经把波茨坦协定的基本原则和主要内容践踏在它们脚下，那么它们据以占领西柏林的法律基础就已经完全丧失了。但是它们却蛮横地拒绝正视这个事实，它们企图把西柏林永久占领下去，并且利用这个插在民主德国心藏的尖刀来威胁民主德国的安全。
    对于德国人民和全体柏林居民来说，包括西柏林在内的整个柏林必须成为一个和平的城市，而不是西方的冷战中心和波恩军国主义政策的跳板，柏林必须成为德国的和平民主的首都，而不是西方帝国主义和西德阿登纳集团手中反对德国人民的工具。
    值得注意的是，在赫鲁晓夫演说发表以后，美国国务院发言人引用国务卿社勒斯的话说，“我们（美国）已经极其郑重地保证守住西柏林，必要时要诉诸军事武力。”英国外交部也发表声明拒绝苏联建议。美英两国的这种横霸态度完全暴露了它们敌视民主德国和德国人民的帝国主义面目，暴露了它们利用德国问题和西柏林地位问题来保持和加剧国际紧张局势的阴谋。美英的这种立场必将遭到德国人民和世界各国人民的谴责。
    新华社记者评述
〖-ZW/正文〗
