〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界纪念孙中山诞辰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗孙中山诞辰/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 首都各界人士四百多人，今天中午在香山碧云寺孙中山纪念堂举行纪念仪式，纪念孙中山先生诞辰九十二周年。
    今天参加纪念仪式的，中国共产党方面有林伯渠、陈毅、吴玉章、廖承志、徐冰和平杰三等。
    中国国民党革命委员会方面有李济琛、何香凝、蔡廷锴、张冶中等。参加纪念仪式的还有陈其尤、季方、郭则沉等其他民主党派的代表。
    在纪念堂孙中山先生的塑像前，放着毛泽东、周恩来，林伯渠、董必武、陈毅等的花篮、放着季济深、何香凝、程潜、蔡廷锴、张治中等的花篮。
    纪念仪式在十一时开始。林伯渠、吴玉章、李济琛、何香凝向孙中山像献了鲜花，随后，全体肃立向孙中山先生遗像致敬。
    今天，各界人士和孙中山先生生前战友，怀着崇敬的心情，在纪念堂两旁的展览室里，参观了孙中山先生生前为反对帝国主义、为实现三民主义而进行斗争的一些照片。遗著和遗墨等。
〖-ZW/正文〗
