〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国指使李承晚加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/军事美国/军事基地/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加坚扩充伪军
    朝鲜停战后，美帝国主义在南朝鲜大力扶植李承晚卖国集团，加紧扩充军备，积极进行战争准备。从1953年7月27日朝鲜停战以来。美国向南朝鲜运进大量的军事装备，包括飞机、大炮、坦克和其他军用物资等，援助李承晚集团扩充军队。到1957年为止，美国提供给南朝鲜的“援助”总价值已达十六亿美元之多。在美国的大力扶植下，现在，南朝鲜的军队已经由停战前的十六个师，扩充到三十一个师，总兵力达到七十二万人，并且准备在今年征集二十三万新兵，补入军队。除了协助李承晚集团扩充现役部队外。美国还在南朝鲜大肆搜罗预备兵员，为李承晚成立了十个预备师，并在南朝鲜实施了强制性的预备役训练，以增强南朝鲜的军事实力。美国还打算用近代装备和新式武器来加强李承晚军队。今年美国将从一个空军联队的F―86型飞机装备李承晚空军，同时，还要扩充南朝朝鲜海军力量。
    不断破坏停协定
    停战后，美李集团一贯违反和严重破坏停战协定，不断向中、朝方面进行敌对的挑衅活动。据不完全统计，自1953年7月27日到1958年6月，美李集团违反停战协定事件共达七百九十二起，其中派遣军用飞机六百一十八批，一千二百八十三架次，侵入朝、中方面地区上空进行敌对的侦察挑衅活动；派遣间谍、特务，侵越军事分界线和在东西面海岸进行武装扰活动三十五起之多；用枪炮向我方射击十二起；其他违反停战协定的事件一百多起。
    为了达到破坏停战协定的目的，美李集团曾百般阻挠中立国监察委员会的工作进行。1956年6月，美李集团以各种暴行，片面地停止了中立国监察委员会视察小组在南朝鲜的视察活动；一年以后，即1957年6月，又片面宣布废除停战协定第十三款卯项（该项规定：“停止自朝鲜境外进入增援的作战飞机、装甲车辆、武器与弹药”），并且拒绝向停战监察会员会提供有关人员、作战物资的替换报告。美李集团这种罪恶活动的目的是企图打破停战协定的约束，以便向南朝鲜输入原子武器，进一步为其扩军备战铺平道路。
    积极准备原子战争
    1958年1月，美国不顾朝、中人民的反对，公开将280公里的原了炮营及“诚实的约翰”火箭营，分别由冲绳、日本开入南朝鲜，同时，还把侵驻在南朝鲜的美骑兵第一师和步兵第七师改装为原子部队。
    为了加紧战争准备，美国早在1957年7月即将所谓联合国军司令部由日本迁驻到南朝鲜，直接指挥美李军的战备活动。今年2月19日，中朝两国政府发表联合声明，宣布中国民民志愿军撤出朝鲜后，美国侵略者不但不采取相应措施。从朝鲜撤军，反而更加无耻地宣布美军长期侵驻朝鲜。不但如此，为了把南朝鲜变成美国发动原子战争的前哨基地，美国还在今年7月4日宣布在南朝鲜的春川成立了“第四导弹基地司令部”。
    随着原子武器的运入，美李集团更加加紧了原子战争的训练。据统计，自今年1月至6月，美李陆、海军在南朝鲜共组织了五次大规模的原子战争演习，并且还进行了280原子炮及“诚实的约翰”火箭的实弹演习。今年10月间，李承晚军队又在停战线一带进行了两星期的原子战争演习，据说是测验李伪军在一旦发生新战争时所具有的战斗能力。
    疯狂叫嚣“北进”
    朝鲜停战后，李承晚卖国集团在美国的指示下，经常叫嚣“战争”和叫“北进”，肆意制造朝鲜的紧张局势。今年7月，美、英侵略者侵入黎巴嫩和约旦以后，李承晚集团极力支美英的侵略行为。特别是自美帝国主义者在台湾海峡地域向我国人民进行军事挑衅以来，李承晚集团除公然叫嚣支持美国对中国人民的侵略和挑衅行为以外，于8月底派遣其联合参谋总长刘载兴到台湾进行勾结活动，企图与蒋帮进行军事合作，并扬言在必要时，要派遣军队到台湾防守金、马等。与此同时，李承晚集团又叫嚣“北进”。并下令空军进行报告，要求作好随时出动的准备。
    美、李集团在南朝鲜的扩军备战和军事挑衅，严重地破坏了朝鲜停战协定，加剧了朝鲜和远东的紧张局势，威胁着中、朝人民的安全和世界和平。对此，我们必须时刻保持着高度的警惕。
    美国在朝鲜南部的军事基地
〖-ZW/正文〗
