〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进无止境〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军舰修理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    815等舰在舰船修理工作上又前进了一步。在实现小修不进厂以前，一条舰每年要有三四个月在工厂修理，在航率60％左右。小修不进厂实现以后，在航率提高到85％左右。现在把原来小修的大部工程放在预检修和航行修理中去解决，就使舰艇在航率一跃而达到95％以上。这样高的在航率，在世界上也是少有的。由于舰艇基本上都在航，出海作战和训练的时间就相对地大大增加，部队就可以在统一的时间内更好地进行协同训练。把大部分小修工程放在预检修和航行修理中去解决，又改变了过去“小病带病航行”“大病再来修理”的现象，而成为“小病治得快，大病不会害，化小病为无病、这就使舰艇的修理、保养和使用密切结合起来，使舰艇的武器和技术装备经常处于良好状态。这些对于增强海上战斗力量都有重大的意义。此外，这种把工程化整为零的办法，把过去集中突击修理变为经常修理，他大大减轻了舰员的劳动强度，解决了过去小修中劳动力感到不足的矛盾。
    修舰工作上这具新的跃进，是在技术革命中大搞群众运动、不断解放思想的结果。在实现小修不进厂以后，有人提出问题：既然是舰员自修，为什么有些能分散及时修理的项目，偏偏非集中到一起修理呢？可是也有人这样说：“小修不进厂就顶好啦，还想搞什么别的名堂！”这两种不同的看法，表现出两种不同的思想。前一种人在技术革新中有不断革命的精神，后一种人却是有了一点成绩以后就自满止步。广大群众坚决地批判了后一种思想，勇敢地提出了新的建议。在上级领导的大力支持和舰员们的努力了，取得了成功。我们就是要充分发扬这种敢想敢干、不断革命的共产主义风格，坚决和保守思想作斗争，不断跃进，创造奇迹。
    把使用，修理，保养三者结合起来，缩短集中修理的时间，使武器装备在更大的程度上经常处于良好状态，这种指导思想，对于各军种兵种都具有普遍的现实意义。技术装备比较复杂的舰艇部队能这样作，其他军种兵种他就能够这样作。我们希望，各部队武器装备的修理，维护工作，也都能够出现一个新的跃进！
〖-ZW/正文〗
