〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜唱南海有长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记文艺界慰问团在福建前线的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭说传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建前线文艺界慰问团军民团结/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺界福建前线慰问团在前线的日子里，跋山渡海，深入部队，深入战斗激烈的场所，会见了人民解放军的红色炮手、英雄水兵和空中健儿，也会见了千千万万英雄的前线人民。前线军民豪迈的气概和高尚的共产主义风格，深深地打动了作家、艺术家和演员们的心。半月来，他们写下了各种形式的文艺作品三百四十多件，有许多作品还在创造之中。
    疾雷猛雨破晴空
    威压金门撼白宫
    指日红旗飞海峡
    安排青史记丰功
    大小金门万弹鸣
    争夸南海有长城
    三雄战士英雄汉
    首战神威数炮兵
    这是慰问团田汉团长为前线炮兵题的诗。在前线的日子，田汉奔走慰问，会见了许多功臣模范。在会见水兵的时候，每一次他都感慨地说，他过去曾研究过海军史，但越研究越不舒服。现在看到强大的人民海军迅速成长壮大，感到非常兴奋。他收集了丰富的材料，准备写一个有关人民海军的电影剧本。在飞机场慰问的时候，听到空军健儿歼敌的事迹，立即提笔作诗。他在歌颂战斗中的厦门大学、著名“前沿十姊妹”、“小八路”等的诗里，还热情地赞扬了前线人民的英雄本色。
    响应党的号召在怀来县安家落户的诗人田间，在过去的半年多中，采风掘宝，曾写下一百三十多首诗传单、街头诗，歌颂闪耀着共产主义光芒的新人新事。这次他慰问前线军民又初告丰收。他已写了“赞三军”、“海上勇士歌”、“炮兵颂”等三十多首诗。这些诗有的写在炮弹箱盖上，有的写在前沿村庄的墙壁上。
    作家陶钝、魏金枝、孙福田、陈笑雨、陈残云、张雷等，都乘坐了炮艇和快如飞箭的鱼雷快艇出海航行，并且亲身参加炮战。他们在会见英雄们的时候，常常激动得连夜作诗写散文。陶钝的“战士的伤，人民的心”，就是在医院里和炮兵一等功臣胡德安亲切交谈后，大受感动，立即写成的。
    前线军民的火热斗争，本身就是一首雄壮的交响乐，一幅动人心魄的图画。前来慰问的音乐家、美术家们在前线获得了丰富的创作源泉。吕骥、马思聪、郑律成、张文纲、李焕之、瞿希贤等，不仅为作家们的诗谱曲，并且大量地为战士的诗谱了曲。吕骥为战士作的“英雄赞歌”，已在前线各兵种、部队中唱开了。马思聪为战士诗“开炮、开炮”谱成的歌，前线炮兵天天地坑道里、掩蔽部中高声欢唱。郑律成每到一个连队就和战士们亲切交谈，不停地抄录战士们作的诗，反复吟咏，随谱随教唱，他已经谱了二十多个曲子.在这短短的时间里，音乐家们一共写了近一百首歌曲。
    数不尽的英雄人物，说不完的生动场面，激动着画家的心。在前线阵地的炮档上，在炮艇的机舱里，在哨所、病房、炼钢车间和街头巷尾的土高炮群旁，都有画家们的足迹。蒋兆和、艾中信、米谷、古一舟，不仅为功臣模范画了二十多张像，四十多张素描，还在前线军民高昂的斗志和忘我的生产劳动精神鼓舞下，四天时间集体创作了两幅两丈见方的巨画，生动地反映了前线军民的亲密无间和人民的冲天干劲。雕塑家滑田友还为前线空军、海军战士以及农民们制作了石膏像。
    演员们在这十四天里，和战士建立了亲密的战斗友谊，他们天天演，天天唱，忙个不停。梅兰芳副团长每到一个部队就说：“战士们太可爱了，你们英勇的事变使我非常钦佩，应该把好戏着上门。”十多天来，他不辞辛苦，连续登台为战士们演出拿手好戏，到连队、坑道为战士们清唱。小提琴家马思聪、歌唱家李波，和著名的快板、相声、说书演员，也满怀热情，在大炮旁、机场上、坑道里一再为战士们演奏，歌唱。电影演员冯础⑶剽的朗诵也受到了战士们的热烈欢迎。舞蹈家戴爱莲在表演的空隙里，还为炮兵们补袜子，像个大姐姐一样和战士们席地而坐，亲密交谈。
    慰问团团员们说，前线军民的英勇事迹，给他们上了生动的一等，他们表示要创作无愧于前线英雄军民的作品。前线的军民也受到慰问团的极大鼓舞。当慰问团离开的时候，许多战士和民兵写保证书、决心书，送到慰问团和上级党委，表示前线军民就是一道坚强的海上长城，有英雄的前线军民在，就不容许任何帝国主义者来侵犯祖国，就一定要使台、澎、金、马获得解放。 前线记者集体采写
    梅兰芳（左三）在炮兵部队慰问在炮击金门蒋军的战斗中荣获二等功臣称号的战士们。
    新华社记者 郭说传 摄
〖-ZW/正文〗
