〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美帝“空中停火”阴谋击破合众社谎报战果谣言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空司宣布两月多毁伤蒋机二十三架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部就美空军挑衅提出四十一次警告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆海空边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 据合众国际社台北11月8日消息报道：“美国和国民党当局现在正在福摩萨海峡上室实行着一种空中停火”“这是空中的一种全部时间的停火”，“自从10月10日从来一直没有接到空战的消息”，美国“希望借此能够鼓励北平在福摩萨海峡宣布完全放弃使用武力”。这个消息并且自作聪明地说，“共产党人自己可能已经悄悄地同意了这种停火”。
    很清楚，这是美国早已破产了的“停火”阴谋的翻版。但是，这个消息发表两天之后，在11月10日上午十一时五十七分，四架美制F86型国民党飞机窜入我福建省围头上宽，被我高射炮部队射击以后，仓皇逃遁。这个无情的事实，对于企图继续玩弄“停火”阴谋的美国，可以说是狠狠的一记嘴巴。
    合众国际社的消息又说，从6月14日到10月10日，美制国民党飞机一共击毁了我机“三十一架”，其中，在国民党空军使用美国“响尾蛇”导弹的一次空战中，就“击毁十一架米格飞机”，而国民党自己在这期间“仅仅损失了一架美制佩刀式飞机”这真是恬不知耻的造谣。为了击破这种造谣，我空军司令部向本社宣布以下的事实：从7月29日到10月10日，我军和国民党空军一共进行了十三次空战。我军飞机被击落六架、击伤四架、而国民党飞机却损失了二十三架，其中，被击落的是十四架、击伤的是九架。如果要问，为什么从10月10日以来，国民党空军窜扰大陆的活动不像过去那样猖狂，那么，我空军司令部所宣布的战果倒是很能说明问题的。
    合众国际社的消息还说，美国不愿让国民党继续进行空战的理由是怕国民党空军驾驶的美国喷气机可能被迫降落到大陆，“那样它的秘密‘响尾蛇，导弹的重要部分就可能落到共产党人手里”。美国官员们可称是小心谨慎的了。可惜，美国先生们，你们的“响尾蛇”导弹早已到了中国人民的手里，并且在北京市劳动人民文化宫展览了一个月，成为教育中国人民坚决同美国的侵略政策和战争政策斗争到底的一个非常好的反面教材。
    新华社12日讯 11月11日英国军用运输机C―54型一架，侵入我国广东省万山群岛的垃圾尾等地上空，盘旋达四十余分钟之久。同日，美国战斗机F―86D型机一架，侵入我国福建省马祖、东引地区的领海上空。对于美国继续进行的这种军事挑衅，我外交部发言人奉命第四十一次提出严重警告。
〖-ZW/正文〗
