〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民革主席李济琛正告台湾当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要落到张作霖的下场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民革全国代表大会/四届RW：李济琛/民革中央主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 中国国民党革命委员会第四届全国代表大会今天下午在北京开幕。大会的中心议题是讨论在目前新形势下如何进一步对反革组织和成员进行社会主义根本改造问题。
    民革中央主席李济琛在致开幕词中说，这次大会是一次具有历史意义的大会，是一次跃进的大会。
    李济琛指出：“我们党的性质仍然是产阶级性的政党。当此‘一天等于二十年’的形势下，必须加速我们社会主义改造的进程，我们党和成员的根本改造仍然是一个长期而艰巨的任务。”“一方面要认识改造的长期性、艰巨性、反复性，一方面要不自馁，不松劲，下定决心，鼓足干劲，争取尽早把成员改造为名实相符的劳动者，把我们党改造成为真正为社会主义服务的政治力量。这就是我们奋斗的目标，也就是时代赋予我们的一个光荣任务。”
    李济琛说：“今天，正是孙中山先生诞生九十二周年的纪念日，我们大家对这位中国近代的伟大革命家都怀着崇高的敬意。孙中山先生的革命事业在一开始就和帝国主义对立起来，通过一生的革命实践，他的反对帝国主义立场，越来越坚定，越来越鲜明。如果是真正尊崇孙中山先生的人，首先就要有他那样坚定不移的爱国反帝的精神。”
    李济琛说：“在台湾的国民党当局，十年来背弃祖国，负隅台湾，打着三民主义的旗号，仰承美国侵略者的鼻息。事到如今，途穷路绝，也感觉到美国的不可靠。台湾当局既然知道台、澎、金、马是中国领土不可分割的一部分，那么就应当明白中国人的事只有中国人自己解决，美国侵略者是中国人的共同敌人，一定要叫它滚出台湾去。如果还害怕帝国主义，看不透它是纸老虎，看不见它企图永远霸占台湾、制造‘两个中国’的阴谋、俯仰白人，屈辱到底，最后就会落到张作霖那样的下场。台湾当局应当赶快觉醒，认清前途，掌握自己的命运，响应祖国号召，站到爱国主义旗帜下来，反对我们的共同敌人美帝国主义。”
    接着，何香凝、邓宝珊、陈绍宽、唐生智和刘文辉等人先后在会上讲话。他们正告台湾国民党当局，必须响应祖国的号召，站到爱国主义的旗帜下，走和平解决的道路，美帝国主义是极阴险毒辣的，不要上它的当！
    最后，李济琛代表中国国民党革命委员会中央委员会向第四届全国代表大会作了工作报告。他强调指出，“中国共产党的领导，是一切事业胜利的根本保证。我们真诚地接受共产党的领导，就会具有无限的生命力，就能够战胜前进道路中的一切障碍和困难。”
〖-ZW/正文〗
