〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶训练上的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇刘毓秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一专多能训练驾驶训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连在实现了全优炮手和学会了观察、通信专业技术以后，在9月初，全连官兵平均每人用二点五公斤汽油，便学会了在一般道路上驾驶的技术。9月中旬，又以七天时间，利用支援地方运输的机会，使全连官兵90％的人员达到五级驾驶员的标准，其余10％的人（从别单位新调入的），也能在一般乡村路上驾驶。平均人只用了十八公斤汽油。
    今年开展“一专多能”运动以来，我们连的一些老战士，想起了一件往事。那是在1956年，我们连的一部车在包头执行任务时，司机中途生病，不能开车，大家干着急没有办法。最后还是从地方上请了一位司机，才把车子开到目的。同志们说：假如处在战斗中，有了这种情况怎么办呢？在大鸣大放中，全连战士就这个问题，贴出了几十张大字报，认为火炮离开汽车，就等于没长腿，为了实战需要，大家要求坚决学会驾驶技术。在党支部的领导下，开了十三次辩论会，大家分析了条件，认为：第一，连里有四个司机，可以当教员，有车辆；第二、官员们有干劲，有学好技术的旺盛情绪；第三、可以与地方协商，支援地方运输，油料问题可以解决。只要大家发挥积极性，敢想敢干，就一定会成功。
    我们为什么能以这样短的时间，用这么少的油料，完成这样的训练任务呢？首先是由于政治挂了帅，跃进的形势鼓舞着我们，官兵们有高度的学习要求，干劲冲天。在学习中，有的战士深夜悄悄地跑到车库里练习变挡，体会要领，今年3月才入伍的新战士梁歪歪，入伍前，目不识丁，他一方面要摘文盲帽子，一方面还要完成本职（炮手）业务学习，但每天仍坚持两小时学习驾驶技术。现在他不仅成了全优炮手，掌握了通信、侦察技术，摘掉了文盲帽子，而且在驾驶技术上，达到了五级驾驶员的标准。
    其次、在教学方法上，我们充分运用了群众路线，发挥群众的积极性、创造性，破除了一些陈规旧矩。过去训练驾驶员，都是采取由静地驾驶到原地、操场、宽阔马路、道路、山地、泥泞、沙地、雪地、长途等驾驶步骤，即所谓“十步训练法”。这次我们发动群众讨认的结果，把这十个课目集中起来，分为难备、道路驾驶和混合驾驶三个阶段来完成，这样做可以减少很多时间，节约很多油料。学习中，我们采取了先实际后理论，边示范、边讲解的方法。如一开始，我们就把全连编成三个组，司机长组长兼教员，一组到车上实际操作；一组结合图解学习理论；另一组结合体会进一步研究要领。三班轮流教学，互相参观，互相表演，学的又快又好。
    发动群众，解决技术难点，也是我们在训练中的一条重要经验。如在练习换挡的动作中，出现了痼癖，手离不开眼，不往下看，就换不了挡。经过群众讨论，很快就找到解决这个问题的办法：在夜暗进行练习；如果是白天练习，就用黑布蒙住眼睛。经过这样种练习之后，痼癖很快地改正了。
    坡上起车，汽车下山和夜间驾驶是部队驾驶员特别需要学的课目，也是驾驶教练中的主要难点。经过群众研究，也找到许多解决难点的办法。如：群众研究出坡上起车的要领是，当离合器抬到三分之二的地方，再慢慢加油，车子产生动力，即松开手刹车，车子就以慢慢起步，不致倒退。经过几次示范，这个要领很快被大家掌握了。又如：大家研究出夜间驾驶要注意开远灯，驾驶员要靠坐，车子行驶要尽靠驾驶员一边。为了锻炼驾驶员处理紧急情况的能力，群众还研究出一个办法，就是在车子的行进中冷不防抛掷物件（土块、石头）至车前二至三公尺处，以锻炼急刹车的技能。有一次胡尔亮的车子下坡后，在转弯的时候，车子跑到公路一侧的小沟里，我们便马上召集大家开了个现场会，找出了在转弯时光知道打轮而不知道回轮的毛病。这时大家的教育很深刻。
    在驾驶教练中，为了防止事故，群众提出了一系列防险保安办法。例如：规定分批单车行进不准起车的制度。遇有上坡险道，车上人一律下车，并派专人拿着三角木，准备垫车，防止车子后倒，此外，强调教员（司机）保险，驾驶中教员两眼平视前方，左手随时准备手刹车，右手指导掌握方向盘。这样如出现紧急情况，很快就可以刹住车。
    通过七天的运输任务，我们全连人人都成了驾驶员。现在不仅大家都能开车，而且也学会了维护保养修理和排除故障。过去，对车辆进行一级保养，只司机一人干，需要一个多星期，现在大家动手，只要一天就可以完成任务。车辆发生故障，全班动手，可以很快排除。在战斗的情况下，只要有人，就可以把阵子开走。
    在操练空隙时间，大家分组复习各种专业技术，巩固成绩。这是迫击炮连的炮手在复习无线电机械原理的情形。
    刘毓秀 摄
〖-ZW/正文〗
