〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动熔炉炼新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教育与生产劳动相结合展览会介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远明韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育事业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日在北京开幕的“教育与生产劳动相结合展览会”，是我国一年来教育事业大跃进、大革命的生动写照。这个展览面积达一方五千平方米，分为综合馆和二十七个地方馆的展览会，展出了从原子能加速器、民用飞机，到一株结二百九十四个棉桃的棉花等成千上万件广大师生自己生产的工农业产品。这简直是一个丰富多彩的规模巨大的工农业展览会。它表明了党的“教育为无产阶级政治服务，教育与生产劳动相结合”的教育工作方针，具有巨大威力，已经取得光辉的胜利，又红又专、手脑并用、全面发展、热爱劳动的共产主义新人正在迅速地成长。
    乡乡有学校 家家读书声
    展览会告诉我们：党在教育工作中贯彻群众路线的结果，我国的教育事业以惊人的速度飞跃发展起来了。在短短的半年中、全国有文盲半文盲一亿人脱离文盲状态；有近二千零三十个县、市普及了小学教育；全国现在高等学校一千四百零八所，学生七十九万人；中等学校十一万八千所，学生一千五百万人；小学校九十五万所，学生九千二百方人（以上不包括业余学校）。同1957年相比，高等学校增长了515％，学生增长了80％；中等学校增长了846％，学生增长了112％；小学校增长了73％，学生增长了43％，今年的幼儿园为去年的二十三倍多。真是乡乡有学校，家家读书声。
    大办工厂农场 炼得又红又专
    坚决贯彻教育和生产劳动相结合的方针，不仅把广大学生锻炼得又红又专，而且直接支援了祖国的工农业大跃进。展览会告诉我们，据全国二十个省（市）二万一千一百多所中等以上学校的不完全统计，今年以来，就共办各种工厂十五万一千六百零八座；共办农场一万零三百一十九个，耕种面积二百五十万余亩；共已兴建炼铁炉七万二千二百座、炼钢炉一万四千四百座，到今年年底特产钢铁一百五十万吨。此外，广大学生在勤工俭学、半工半读中，还为国家的社会主义建设事业作出了许多重大的贡献。如北京地质学院六千师生，在各地进行地质普查，三个月就为国家找到铁矿三百大十二亿吨。这样的事迹是不胜枚举的。
    青年学生猛攻尖端科学技术
    展览会上，最引人注目的，是广大师生在生产劳动中猛攻科学堡垒，攀登科学技术尖端所取得的辉煌成就。这里展出了南开大学师生奋战五十多天建成的“南开一号”原子反应堆模型，展出了北京大学等学校师生自己制造的原子加速器和电子计算机。目前我国高等学校已自己制成了各种类型的原子加速器十二台和不同用途的电子计算机四十多台。我们有许多师生的产品和科学研究项目已经压倒了美国。北京工业学院制成的大型天象仪和南开大学化学系的独居石综合利用，就是最有力的证明。大型天象仪包括一百多套光学系统和一万多个精密加件，以前只有民主德国的蔡斯工厂能够制造，全世界只有二十九台。美国用四年仿制了一架，质量很差。日本仿制了二年尚无结果，北京工业学院师生，仅用了三个多月的时间就仿制成功了。我们的天象仪除具有蔡斯工厂产品的一切优点外，还能反映出我国农业的二十四个节气，放出的星星还能闪动。独居石是重要的原子工业原料，它含有铀、钍、锰三种放射性元素及稀土元素，我国蕴藏量很丰富。美国研究了六年，才从独居石中提炼出了铀、钍两种放射性元素。我国南开大学化学系的师生，在生产劳动中，仅用了三十五天时间，就完成了独居石综合利用的研究，提取出了铀、钍、镭三种放射性元素和四十三种希土元素化合物。全国高等学校在生产劳动中达到国际水平的产品和研究项目，不是以百计，而是以千计万计。
    红领巾 高举劳动红旗
    我们在展览会上还看到，天真活泼的红领巾们，在党的教育下，也举起了劳动的红旗。展览会上展出了许多少年儿童的产品。其中有广州广雅中学红领巾们炼成的少先锋；有大连十四中五名小同学使用挫刀用废钢轨磨造成的红领巾铣床；有长春市南京大街小学给汽车配件厂装配的二接头及三接头线板，奔驰在全国各地的许多解放牌汽车，都装配得有他们生产的接线板。展览会上还展出了湖北省黄石市红领巾水泥厂的模型、照片和他们生产的水泥。这个能日产四吨四百号水泥的工厂，从厂长到工人都是少年儿童。这一切说明，我们共产主义事业的接班人，从小就在成长为能文能武的优秀劳动者。
    这是一台北京师范大学三十多名师生苦战三十五天制成的静电加速器。
    韩荣志 摄
    劳动炼得心红手巧 学生造出汽车飞机
    观众正在参观沈阳航空工业学院制造的飞机和天津大学制造的小轿车
    远明 速写
〖-ZW/正文〗
