〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小病治得快大病不会害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九三二舰在坞修中完成部分小修〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军舰修理932舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 932舰在最近的一次坞修中，同时进行了一部分小修工程。坞修本来不担任小修任务，但他们发现有些机械装备已经有“小病”，他们想：如果“小病”及早治好，就不用等到变成“大病”后，再集中时间修理了。于是，他们就提出坞修结合小修进行的倡议，得到了领导的批准。他们立刻行动起来，把六十六项修理工程全部包下（其中有很多项目本来要小修时集中修理的），把人员组成四个专业小组，分工负责，集中了群众的智慧和力量，终于不仅完成了坞修结合部分小修的任务，并且把坞修时间由原定的十二天缩短为九天。经过这次坞修结合小修，他们摸索到一条经验：除一般较大的必须集中修理的项目外，在平日检修保养时可以修好的小修工程就分散修理，不必集中到小修时去完成。这样就加强了舰员平时对维护保养机械装备的责任心，克服了等待集中修理的思想，更重要的是使舰艇随时保持战备状态，大大提高舰艇的在航率。
    （青岛海军修理部）
〖-ZW/正文〗
