〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克严惩卖国贼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗判处贾马利等绞刑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴格达人民狂欢支持政府判决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达11日电 伊拉克特别军事法庭10日晚上判处曾任首相和多次任外在大臣的贾马利、前陆军参谋长拉菲克・阿里夫中将和前副参谋长、第三师师长达吉斯塔尼少将死刑。
    成千上万的市民群众在巴格达的街上和咖啡店里听到无线电广播法庭的判决以后，举行了示威游行，表示支持法庭的判决。人们在街上跳起舞来，互相祝贺，节日的气氛充满全市。
    法庭庭长马赫达维在开庭时发表简短的讲话。他指出，伊拉克革命的主要目的是要消灭帝国主义和它的走狗。革命以惊人的速度结束了腐败的封建王朝统治。在伊拉克成立了特别军事法庭来处理恶名昭彰的罪犯，为人民报仇。
    法庭庭长接着指出，起诉书指控各被告的一切罪行，都已经为人证、物证和罪犯自己的供词所证实。罪犯们的主要罪得是阴谋使用武装部队推翻叙利亚政府，他们还要求美国、英国和巴格达条约组织进行帮助以便实现这个阴谋，他们的行为危害了伊拉克的安全和世界和平。
    法庭根据刑法的规定，将这三个罪大恶极的叛国罪犯判处绞刑。
    在宣判后，座无虚席的法庭里响起了欢呼声。人们高呼“正义万岁！”“共和国万岁！”
〖-ZW/正文〗
