〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么也阻挡不了他的意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士的一页日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月×日
    今天我们帮助驻地人民公社收割豆子。在劳动大军中有一个左手握镰刀的老列兵，他沙沙地割着，豆子一堆堆地在他身后排列成行，这个老列兵就是我们的副军长曾威少将。
    他是二十六年前的老红军战士，在残酷的战争中，右手负伤残废了，有三个手指已经完全不能动了。
    但是，残废的身体阻挡不住当兵的决心。初到连队吃饭时，没有桌子，他只好把饭碗放在腿上，然后用左手去夹菜。同志们看到了，要去给他搬个桌子来，他坚决不肯。从生活到工作，他一直和向志们在一起。在修筑工事时，他用左手把住锹把，用手腕往上端，这样一锹锹地往上掀土，不怕苦累，同志们怕他吃不消，他却说：“这比起过雪山草地、突破腊子口的困难，还算得了什么呢！”
    现在，他又紧张劳动在田野里。我看到他这样大的年纪，身体又不好，心里真是痛的慌。我急忙放下卫生包，跑去换他。可是他那里肯换。实在无法，我就从他手里夺过镰刀割了起来。可是，只一转眼，他又从别的同志手里夺过镰刀，紧张地割开了。 看到副军长的劳动，我不能不下决心：坚决需求超期服役，加劲地工作，努力地学习，随时为保卫祖国、解放台湾献出自己的所有力量。  （战士 张玉明）
〖-ZW/正文〗
