〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多种变少种粗作变精耕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西普遍推广基本农田制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗山西/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原12日电 山西省决定开展大面积高额卫星试验田运动，力争明年在少量土地上取得比今年更大的丰收。
    今年，山西省粮食总产量达到二百一十三亿多斤，比去年增产两倍；棉花六亿斤，比去年增产两亿多斤；油料也增产一倍以上。全省玉米平均亩产千斤以上。棉花（皮棉）亩产一百三十多斤。据省委最近召开的地、县委书记会议分析研究，取得这样巨大成就的原因，是认真贯彻执行党中央和毛主席指示的加强党的领导，政治挂帅，发动群众力争上游，普遍深入地推广了水、肥、土、种、密、害、工、管等八项增产措施，大胆改革耕作方法，实行基本农田制度。由于变广种薄收为少种多收，变耕作粗放为精耕细作，全省在适当缩减种植面积以后却获得了高额丰产。根据这项重要经验，会议制订了明年种植面积缩小三分之一以上，普遍推广基本农田制度，开垦大面积高额卫星试验田运动的初步计划。卫星试验田一般占各种作物种植面积的20％左右，但是产量比重仍要大得多。其中，粮食卫星试验田产量要占全省粮食总产量的70―84％，棉花占52―65％。全部基本农田要水利化；八百多万亩高额卫星试验田，保证亩亩浇水最五百公方，四季不缺水；其余农田每亩浇水量一百到三百公方，保证大雨不成灾，无雨保丰收。
    为了保证实现明年更大跃进计划、地、县委书记会议对今冬明春农村工作和各项准备作了具体安排。要求进一步整顿巩固人民公社，根据两个多月来的实际经验，认真处理现存的问题，改善公社的计划管理和劳动，财务管理，目前还要通过思想辩论，发动群众讨论秋收分配。今冬明春的农田基本建设、深翻地、麦田管理和积肥，以及改革工具和冬季副业生产，都要围绕普遍推行基本农田制度，保证少种多收的总目标进行。当前要立即组织两支劳动大军，一支管农田基本建设，大约有三百多万人参加，从11月中旬开始到明年3月，完成四千多万亩水地的发展和修建计划。一支管深耕秋地，完成后转向麦田管理、积肥。
〖-ZW/正文〗
