〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处想得周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连的同志们在坯场劳动了一天，下午大家回宿舍的时候，在二连当兵的兰州部队政治部副主任张子珍急急忙忙地走到前面去了。大家到宿舍一看，他已经给每个同志打好了一盆盆的洗脸水和洗脚水。战士李友朝说：“你下到连里来，本来应该我们给你打水才对，可是你却给我们打水了！”张子珍说：“同志，咱们都是兵，团结友爱嘛！”
    张子珍同志虽然到连当兵不几天，可是，他就像个老兵一样，连队里的事处处都想得那么周到。星期天，他看到同志们铺的单薄，就把自己带的针线拿出来，帮助同志们缝褥子，编铺草。看到连里烧开水用的柴火不够，他就和一起下连当兵的肖志功等同志到外边去拣了一大捆木柴、野草回来。在拾柴火时，手被刺破了也不在意。同志们问他：你怎么甚么事情都想得那样周到啊，连针线都带着！他说：“要当兵，就得什么都会做才行呢！”
    平时，张子珍同志总是不闲着。擦玻璃，整理内务，都抢在头里。在坯场合泥、踩坯，弄得满身泥水，双手血泡，一直不休息。同志们看了挺心痛，有的同志就主动他：“你和我们小伙子不能比，我们一顿吃七八个馍，你才吃两个呢！”他笑着说：“正是这样才要锻炼。你看，这几天我不是一顿饭也能吃三四个馍了！” （黄干）
〖-ZW/正文〗
