〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修舰工作不断革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在日常和航行修理中完成大部小修八一五舰在航率提高到百分之九十五〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军舰修理815舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 815舰充分发扬了敢想敢干的共产主义风格，把原来小修中可以分散理的项目，放到航行修理和日常修理中去完成，因而大大地缩短了集中修理的时间，使舰艇在航率提高到95％以上（进厂小修时，在航率为60％左右），对增强战斗力有重要意义。
    这艘舰小修的修理项目共有一百五十一项，其中有八项中修工程和五项新安装工程。任务比首创“小修不去厂”的814舰多一倍，原定一个月完成。但是舰上官兵在技术革命高潮中，进一步解放了思想，感到光做到自己小修还不够，还必须想法加快修舰速度。经过群众讨论研究，一致认为有些“小病”平时保养中就可修好，不一定要集中到小修时才解决。根据这种想法，他们提出倡议把小修工程中可分散修理的项目，放到日常检修和航行修理中去完成。这项倡议得到领导上的重视和支持。舰上官兵发挥苦干巧干的精神，紧张工作了十天，就完成了修理任务。经过试航证明，修理质量良好，有些还超过了小修标准。
    他们在实现这一创举中，大胆地放手发动群众，破除了一些不合理的规章制度。比如，过去工程单只是部门是以上干部制定，下面照办；拆装每一个机件都规定极限，谁超越了这个权限就得拴批评，甚至受处他。如果现在仍然按这些老规章办事，就不能跃进。因此，支部采纳了群众的意见，成立了各种专业小组，负责每一项工程。同时，把权限下放到小组，把过去要机电长在场才级拆修的机件，由小组长决定。接着，领导上又把工程单交给各小组讨论，各小组根据自己的作里项目，逐项订出了拆装步骤。方法和注意事项，甚至连机件拆下来怎样做记号，怎样放法等细节，都研究得一清二楚。经过三天的辩论，工程单订得更加切实可行了。由于这一步工作做得好，在修理中，没有返工，没有损坏一个零件，更没有因准备不足而影响工程的进度。他们从实际中深刻地体会到：凡事靠群众，万难也排除。观通长光志浩负责领导安装敌我只别器，开始听说工厂要一个月才能装好，心里有些胆怯，后来和大家一研究，四天就完成了。副航海长王焕森负责领导安装指挥台的挡风板，原计划把整个铁板焊接好，再吊上指挥台，但没有吊车怎么办？他就找焊工到现场研究，焊工提出了分段安装法，这个困难也迎刃而解了。
〖-ZW/正文〗
