〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事房里话当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾保柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，
    老兵下伙房。
    洗碗又刷锅，
    炒菜又熬汤。
    放下切菜刀，掌勺响叮当。
    要问他是谁，中将吴部长。
    革命三十载，今又干本行。
    这是战士张国耀描写北京部队后勤部长吴先恩中将下伙房当炊事员的诗。
    这位三十年前的红军炊事员今年五十三岁了。他一到伙房，就成天忙个不停，干完了菜班的活，就到饭班淘煮饭；不是去磨房磨豆腐、就是蹲在锅灶跟前和烧火的同志研究烧煤方法。
    吴先恩同志经常给大家讲传统故事。有一次，他给大家讲了一个“千家饭”的故事，那是将军在三十年前当红军炊事员的时候。队伍在前面打了几天仗，吃不上饭。他和另外一个炊事员想出一个办法：出去向群众宣传胜利消息。群众关心地问到队伍有什么困难，他们就说：就是有一个困难，没饭吃。于是群众就把自己留下的一点点米，甚至把煮好的饭、鸡蛋都拿出来。他们挑着担子挨门逐房地去收饭，解决了前面同志吃饭的问题。班里同志听了故事都很感动，有的同志检讨了自己认为当炊事员不光荣的错误思想，表示安心干好炊事员的工作。
    图是吴先恩中将在做豆腐。
    贾保柯 摄
〖-ZW/正文〗
