〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花齐放异香扑鼻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队举行业余文艺会演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近驻北京地区部队举行了业余文艺会演。参加会演的有各机关、部队、学校、医院的广大文艺爱好者和业余文艺演出队。演出的节目紧紧围绕着部队的中心任务和祖国大跃进的形势，内容丰富，形势多样。
    会演中，警备部校官合唱队表演的传统歌曲大合唱，受到群众欢迎。这个合唱队全部由校以上军官组成，年龄最大的已有五十岁，他们个个精神焕发，情绪饱满，不减当年战士本色。装甲兵部队表演的座唱“野营训练就是好”，反映了装甲兵部队在反教条主义以后训练中的新气象。座唱是一种新的艺术表演形式，演员们在台上既要演奏乐器，同时又要表演说唱。此外，会演中还出现了许多优秀的节目，如小演唱“一个水壶的故事”，相声，“文盲变诗人”和山东快书“探家”等，观众一再表示热烈赞扬。
    这次会演，显露了广大群众的艺术才能。战士马士贵的男高音独唱，感情逼真，表演自然；收发员刘廷玉的快板，技术熟练，口齿清晰；装甲兵某部司务长夏阳，是一个连队音乐活动的多面手，他不仅能拉、能唱、能指挥，而且能创作。他和于恩荣合写的歌子“拉履带”，就是一首好歌。 （石磊）
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
