〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵主要目的何在；锻炼！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队体会；锻炼是基础；锻炼是前提；要做普通一兵；不要亦官亦兵；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南驻军干部下连当兵/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队政治部在11月6日召开座谈会，根据第一批干部下连当兵的体会和工作组发现的问题，对目前组织干部下连当兵的工作进行了初步总结。参加座谈的有第一批下连当兵的干部和各部门有关人员。
    在座谈中，到会同志着重指出，干部下连当兵要正确认识锻炼自己和总结经验。指导工作三者间的相互关于。应该明确干部当兵的目的，主要是锻炼自己，确立普通一兵的观念，发扬官兵的平等作风，破除资产阶有法权思想，提高共产主义风格；只有很好地锻炼自己、今后才能更好地总结经验和指导工作。因此，在当兵期间，主要的任务是锻炼自己。目前有的干部对这一问题还不够明确。比如有人下去是抱着种试验田的目的，以亦兵亦官的姿态出现，成了一个特殊的士兵。他们刚到连队，还没有很好地摸清情况，就在一旁指指点点。这样不仅不可能把工作指导好，而且增加了连队干部管理上的顾虑，也耽误了锻炼自己。杨得志同志这次下去做得很好。他到连队后，完全以普通一兵的姿态出现，当别人旧的观念尚未破除，仍把他当作首长看待的时候，他除了注意放下架子和战士打成一片以外，给连队提意见的时候，也很注意方式。比如他发现班里的工作有问题需要及时提出时，就通过和他下到一个班当真的参谋于涛来提，自己直接提出的时候比较少；即便是自己出面提意见也是以一个普通战士的身份出现。对连队领导工作方面的意见，需要及时提出时，他通过师团领导提出。对于并不是急需解决的一般性问题，一直等到离开连队的时候才和连长、指导员交换意见。
    技术干部下连当兵，是以锻炼思想为主还是以学习技术为主，大家认为也应该是以锻炼自己为主。分配技术干部下连当兵时，应该注意结合他们原职务性质的需要，但也不一定非作与其原职务性质相同的工作不可。后勤人员下连不一定都当炊事员，医生下连不一定都当卫生员，也可以当兵锻炼。如施工部队的医生当了兵，除了锻炼思想以外，他在亲自爬工事、抱风钻中，就会对转变医疗作风，改进防预卫生工作获得更多的体会。
    此外，座谈会还讨论了下连当兵干部的统一安排，下去前的思想准备，物质准备和连队基本知识准备，如何和士兵打成一片，既要量力而行、又要尽力而为，当兵干部各项操课成绩不算入连队成绩，以及离开连队时的鉴定、告别等十一项问题。
    又讯 济南部队继第一批一千五百多干部结束当兵之后，第二批一千八百多干部又从10月29日开始陆续下连当兵。其中有副司令员吴克华、副政委彭嘉庆和政治部副主任何柱成等部队首长。预计在年底前，全部队将有半数以上干部到连队当兵。
〖-ZW/正文〗
