〖ZQ/总期〗615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合实际互教互学保证安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军三支队人人练多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健胡常怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军三支队/一专多能运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2725部队三支队在开展一专多能运动中，采取了紧密结合实际，互教互学等方法，学得又快又好，而且保证了安全。
    运动开始、对于如何学习“多能”，在支队里曾经引起过热烈的争论。一派人主张“先学理论，再搞实际。不然就学不好，还会损坏器材，造成事故。”另一派人主张“先实际，后理论，结合实际提高理论。”理由是：1、这样学得快，记得牢：2、可以紧密结合当前工作，适应当前战备训练的需要；3、多数同志已经有了一定的实际工作经验和对其他专业的一般理论知识。经过争辩，一致决定采取“先干实际、后掌理论、理论联系实际”的方法。
    在具体学习中，他们贯彻了“人人是先生、人人是学生、互教互学”的群众路线。以飞机为教材，机场为课堂，各专业人员任专业技术的教员。当工作任务不多时，就由新手帮助操作，专业人员进行指导。飞机准备好了，学习也进行了，不需要在工作结束以后再重新学习。当工作任务多的时候，如果是全面工作多，就采取在飞机上同时进行飞机准备，工作完了，再组织学习。如果是有的部门工作重、有的部门工作轻，就抽工作轻的去帮助工作重的，一面作一面学。当各类人员已经初步掌握了其他专业的一般技能和理论之后，就实行各专业人员有计划有组织地互换工作。分队统一上理论课，编成机械、军械等班，今天学好了这一门，明天再学那一门。这样就减少了学习中的冲突。此外，二分队还把学习技术作为红专学校的内容之一。
    在学习组织上支队采取了三种形式。1、自愿结合，订立教学合同，组织互教互学小组。如机械员找电气员、仪表员组成教学小组。它便于抓紧点滴时间，根据个人需要、工作和时间情况进行学习；2、按“师”、“员”、“兵”、“空”等各类人员划分小组；3、“五位一体机组”。就是将特设员、军械员下放到机组，由机械师统一掌握。这样便于领导，互换工作时也容易凑在一起。
    在学习过程中，强调严格保证安全。在互换工作中，新手先进行检查，专业负责者在一旁保险。工作完后，再由专业进行复查。这样就保证了飞机维护的质量和安全。（李健、胡常怀）
〖-ZW/正文〗
