〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美食营养专家到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恩军葛磊朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台上，一位满头银发的女教授正一丝不苟地讲解美食营养知识。她今天面对的既不是烹调院校的学子，也不是高级宾馆、饭店的厨师，而是军营里的一群炊事兵。
    台下，能容百十人的会场座无虚席。这些有时对上大课缺乏耐心的炊事员们，今天却个个听得津津有味。坐在前面的，笔在纸上“沙沙”作响，只怕漏记了一句；坐在后排的，一位位脖子伸得老长，那兴致绝不亚于绿荫场边的超级球迷。
    这是2月1日下午，记者在张思德生前所在部队目睹的一个镜头。
    即将来临的春节，赋予这堂美食营养课以特别的意义。为了保证基层官兵节日期间吃饱吃好，部队领导决定从生产收益中拨出一定经费用于改善伙食，后勤部门四处采购生活物资，各营连认真制订节日食谱，唯一令炊事员们犯难的是，怎么调剂才能让官兵们吃得更舒心？联想到往年有些连队做出一大桌菜，战士们却惑到“腻歪”，炊事员们更有三分发怵。
    著名美食营养专家李瑞芬听说这一情况，专程赶到军营传经授道。身为中国美食营养委员会副会长的她，活动十分繁忙，案头的邀请书一大摆，但她说：“能为部队搞好春节期间的伙食调剂做点工作，这比什么都有意义。”
    “是不是只要有钱就能吃好？”“会餐是不是就该大吃鸡鸭鱼肉？”李教授从这些具体问题入手，把食物与人的关系、食物结构、营养平衡等美食营养知识讲得通俗易懂。随着李教授请大家自由提问，刚才默默听讲的炊事员们陡然活跃起来，你说他接，七嘴八舌，好不热闹。所提问题，既有节日伙食方面的，如“节假日为何吃两餐不好？”“会餐怎样让大家吃得可口而不腻口？”等；也有平常拿不准的许多疑问，诸如“豆腐与菠菜能不能一起烧？”“烹炒前哪些菜该用开水烫，哪些菜不宜烫？”“烧鱼怎样去腥、不散？”“横切牛肉竖切鸡是何道理？”等。自然，炊事员们最终都一一得到满意的答案。
    主持会议的陶主任一看表：嗬，不知不觉两个多小时过去了。他悄声问旁边一位司务长：“今天咋这么能坐得住？”“你没瞧她讲得多精彩？”下课走出教室，炊事员们还在热烈议论，说得最多的是8个字：开眼界，长见识，解渴。新兵二连副指导员牛英杰的感受真切而又实在：“咱这些抓伙食的也该好好学点营养学。”政委徐传孝则从另一个角度审视问题：“看来，要提高部队炊事员队伍的素质，不能只选送他们去宾馆、饭店培训，更要在普及营养知识上下功夫。”部队长朱芝富抓住“战机”，与李教授紧急切磋后达成“口头协议”：将在这里建立一个基地，分期分批培养更适合军营尤其基层需要的等级厨师。
〖-ZW/正文〗
