〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该到领导家里拜年？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连队战士盼过年、想过年，到了过年又怕拜年。怕啥？不拜年怕影响感情，去拜年又怕别人说是“巴结”领导；遇到有小孩的还得给“压岁钱”，人家痛痛快快收下是看得起你，推来推去不收，弄得双方都很尴尬。请您说说，我们该不该到领导家里拜年？
    51034部队 杨吉庆
    杨吉庆同志：
    你提的这个问题不少战士都感到挠头，这不，55055部队24分队顾正山等同志也来信问哩。
    按理说，新春佳节，给领导、战友拜个年，反映了彼此间的情谊，这是很正常的事儿。可如今，有些正常的事却变得不正常了。就拿拜年来说吧，就已成了一些同志的负担：去还是不去？去了带不带礼品？给人家的孩子多少压岁钱？拜年给“压岁钱”，这对于每月只有几十元津贴费的战士来说，实在难以承受。其实，不光拜年的人感到有压力，被拜的人也不轻松：收礼吧，不合适，不收又令人尴尬，批评你几句吧，大过年的……有位连长说，他只好把送钱人的姓名、金额记下来，过后再退。你看，春节本来是个喜庆之日，弄得大家如此之累，多不值得。
    叫我说，要拜年，最好是搞团拜。把连队干部的家属、孩子请到连队来，大家一起开个文娱晚会，一块吃顿水饺，一同乐呵乐呵，这很能体现连队大家庭的温馨与友爱。若一定要到连队干部家里去拜年，最好多找几位战友结伴而行。这样，一来显得热闹，二来谁也不用带什么东西，大家都不会感到有精神负担。“压岁钱”就不要拿了。据我所知，这恐怕也是干部的心愿。不过要注意一点：干部家属来队，夫妻聚首的时候并不多，过节了，到家里去坐，不要打扰人家太长的时间。要带礼物的话，有一种“礼”是可以带的，这就是对搞好连队建设的好建议、好点子。我敢说，这样的“礼”带得再多，连队干部都会高兴地收下的。 （郅辛）
〖-ZW/正文〗
