〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入乡不可盲目随俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我有几个战友，今年都要第一次回家过春节，他们高兴之余，议论较多的话题是：入乡该不该随俗？有的说应该随俗，人家干啥咱干啥，不能让人说闲话。有的说不该随俗，因为我们是军人，不能把自己混同于一个普通老百姓，请问编辑同志，入乡该不该随俗？
    总参某部战士 杨芳
    杨芳同志：
    “入乡随俗”是句古语，意思很明了：到一个地方，应该按照那里的风俗习惯生活。古语自有古语的道理。我觉得入乡不可不随俗，也不可盲目随俗。比如：许多地方过年都有贴春联、闹花灯、舞狮子、踩高跷等民风民俗，这些风俗历史悠久、内容健康，我们完全可以随随俗，同父老乡亲一块乐呵乐呵，这样不仅可以增加节日的欢乐气氛，也显得自己有教养、很随和。可有些风俗带有封建迷信色彩，那就不能盲目随俗。比如：有的地方过年有烧香敬神、烧纸磕头等风俗，如果我们军人也去凑这个热闹，就有点不伦不类了。尊敬长辈是我们中华民族的传统美德，倘若要表示敬意的话，端端正正敬个军礼，我看比磕头作辑高雅多了。有的地方还有赌博等恶习，如果对这也“入乡随俗”，这就属于违法犯纪了。
    所以说，在“入乡随俗”问题上应该保持清醒头脑，不可盲目随俗。作为一个革命军人，无论走到哪里，都应该把文明之风带到哪里，在不健康的风俗面前，不仅不能随俗，而且要予以抵制，带头做移风易俗的模范。 （郅辛）
〖-ZW/正文〗
