〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位职工；为寻找救命恩人费尽周折；终于将――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锦旗送给解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋李海龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报承德2月4日电 史照栋、李海龙报道：日前，河北省滦平县农行工贸公司彭副经理，受本单位正在住院治疗的职工康雅平的委托，将一面写有“高风亮节无私奉献，乐于助人当代雷锋”的锦旗，送到他们找了5个月的某部科技办主任王云龙的手中。
    去年9月7日，王云龙一行三人驱车去丰宁办事，当车行至大屯村附近一个人烟稀少的公路上时，发现前方10米多深的路沟下，躺着一个人，身边还倒着一辆摩托车。他们立即停车，只见此人已处于休克状态。他们将伤者立即送往滦平县人民医院。在病人及时得到救治后，他们悄然离去。
    康雅平苏醒后，得知是几位解放军同志救了他时，费尽了周折，最后还根据车牌号码，终于在驻承某部找到了救命恩人。
〖-ZW/正文〗
