〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子替我探老家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我自在部队驻地结婚后，两年没回老家了，说起来就是这么轻轻淡淡的一句话，想起来却魂断梦牵地挠人。
    父亲眼睛坏了，哥哥不肯告诉我家中实情，三四个月才回封“家中一切都好，勿念”的信。小妹不怎懂事，识字也不多，偶然写信，却句句说真话。
    小妹来信说，父亲双眼快失明了，近些天常常搬个小凳坐在屋后门口，眼睛盯着东边的道口出神，一看就是半个多钟头，问他在等什么，他又不吭声。
    我心头猛然颤栗：我当兵时是从屋后门口的东边道口走的，当兵后的历次探家也都是从那里进屋的，父亲是在等我、盼我呀！少年失去母爱，长大后深深体味了父爱的深沉和博大。我失眠了。妻子似乎看透了我的心思，柔声地替我出主意：“向领导请个假吧，我也想家了。”妻子的话增添了我请假的信心。领导通情达理，批了我半个月假，我便准备和妻一块回老家探亲。
    偏偏在这个时候，部队接到上级通知，要我5天后赴北京学习3个月。也恰好在接到通知的当天，妻子背着3个包赶到我的宿舍，她不等我说话，“刺啦”一声拉开包，一下子抖出了七八件小孩衣服，一边比划一边说，这是给大侄子的，那是给外甥的，扭头还问我：“漂亮吧？”“漂亮。”我勉强应答。
    妻很灿烂地笑了，并没理会我情绪的变化。像练摊一样，继续在我床上摆弄各色礼品。最后，妻从包中掏出一包裹了三层布的东西，双手递给了我。霎时，我怔住了：是一包治眼睛的药，有障眼明、鱼肝油、利眼丸等，共8个品类，12盒。
    妻子告诉我，她把父亲的眼睛症状形容给了医生，医生判断是视网膜色素变性，她一口气跑了3家医院，才买齐了这些药。听着听着，我眼睛湿了：我的好妻！
    我把不能回家的事终于告诉了妻子，妻很久没有作声，头也勾得很低。过了一会儿，她抹抹眼睛，扰拢秀发，微笑着对我说：“去大地方、大机关学习机会难得！”说完，又替我整理起去北京的行装。
    “去学习可以，学习结束后我们再一块回家。”妻点了点头。第二天麻麻亮，妻就变卦了。她执意要替我回老家探望父亲。
    我一到北京就给老家拍了电报，很快收到妻在我老家写的信。妻说，父亲眼睛看不大见了，但听得出儿媳妇的声音，当妻叫了一声爸时――他哭了！
    83019部队 邬晓华
    DW：83019部队
〖-ZW/正文〗
