〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白恩宇杰华鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我弟白辉宇入伍已3年了，家中“光荣之家”的门牌却至今未挂上，这使我年老的母亲十分伤心。又要过春节了，能想想办法让我母亲高兴高兴吗？
    湖南华容县棉纺厂 白恩宇
    白恩宇同志：
    1月20日，我们已给华容县人武部负责同志写去了一封信，请他们出面落实这件事，相信他们会满足您这个小小要求的。
    ――编者
    编辑同志：
    实话实说，我对军报一往情深，爱“她”没商量。可如今人家却笑我“单相思”。可不是吗？没日没夜埋头笔耕，频频向她射去“丘比特”之箭，而“她”却无动于衷。请问编辑，我和“她”有缘吗？我能否在她的芳草地里播种、收割？
    37031部队98分队战士 杰华鸿日
    杰华鸿日同志：
    军报与每一位读者都有缘份，就看您写的稿子能否把“她”感动了。
    ――编者
    DW：湖南华容县棉纺厂 37031部队98分队
〖-ZW/正文〗
