〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋加刚；我们谢谢你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋加刚战友：
    我是一名即将毕业的军校学员，希望自己将来能当一名合格的、受战士欢迎的军官，却不知如何去做。读了你写的《我心目中的指导员》一文后，深受启发，知道了战士需要什么样的指导员，欢迎什么样的干部，并照此仔细查找存在的差距，明确了今后努力的方向。加刚战友，谢谢你说出了心里话。
    大连陆军学院 马拥军
    宋加刚同志：
    看完军报《读者之友》第8期《我心目中的指导员》一文后，仿佛感到你是在对我说。我也是一名指导员，但和你说的战士心目中的指导员比，我差得还很远。
    前些天我连有一名战士做错了事，我先是当众对他批评，事后又将该战士叫到连部，再次狠狠地批了他一通，临走时看样子他是“服”了。可后来排长和他唠时，他很是不服气，而且强调了许多理由。看完你在报上说的一番心里话，我恍然大悟：对战士不但要关心，更重要的还需尊重，而我却伤了这位战士的自尊心。为此，我及时检查了启己，并妥善帮助这位战士解决了思想问题。我真的感谢你，今后决心努力做一个称职的指导员。
    86726部队四连指导员 李宝忠
    DW：86726部队四连
〖-ZW/正文〗
