〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都召开春节军政座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商新年度双拥共建工作大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日讯 李辉、记者卞振报道：首都军政领导今天聚集人民大会堂北京厅，互致新春佳节的祝贺，交流思想，共商新年度军政军民团结和双拥共建工作大计。
    座谈会上，中央政治局委员、北京市委书记陈希同，中央军委委员、总政治部主任于永波，分别代表军地双方，向对方为首都双拥共建工作所作出的贡献表示诚挚的谢意！
    陈希同说，首都的社会稳定和经济发展都离不开驻京部队、武警的大力支持，在新的一年里要巩固和发展这一大好局面，使首都的两个文明建设更上一层楼。于永波说，双拥共建工作部队得益最多，驻京部队、武警要很好地向地方同志学习，努力把首都的双拥共建工作搞得更加扎实。
    据悉，在首都军民的共同努力下，全市军民共建点已达1600多个，有13个区县被评为市双拥模范区县，有3个跨入全国双拥模范区县的行列。
    北京市市长李其炎发言说，在过去的一年里，北京市的工作取得了可喜的成绩。这些都离不开驻京部队、武警的大力支持。令全国人民瞩目的七运会的举办成功和本市许多重大工程建设，解放军和武警官兵立下了汗马功劳。在1994年深化改革的形势下，经济建设任务越重，我们越要把双拥共建工作当作一项重要大事来抓，这是我们北京市各级领导的共识。
    总政杜铁环副主任发言说，驻京部队官兵一定要不辜负党和人民厚爱，牢固树立热爱首都、保卫首都、建设首都的思想，自觉地尊重北京市各级党委和政府的领导，虚心向首都人民学习，要积极支援首都经济建设，参加首都绿化和社会公益事业活动；要谦虚谨慎，举止文明，遵守纪律，奉公守法，树立首都军人的良好形象。为把北京建设成世界第一流水平的现代化国际城市努力奋斗。
    三总部领导熊光楷、沈滨义，民政部副部长杨衍银，北京市人大常委会主任张健民及驻京部队各大单位，武警部队领导和北京市的有关领导出席了座谈会。RW：杜铁环；总政副主任；言论；陈希同；言论
〖-ZW/正文〗
