〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望有关国家珍惜同中国关系的大局；警惕台湾当局政治阴谋呼吁波黑各方立即停止一切敌对行动，通过谈判妥善解决分歧〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部言论/台湾问题/波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月7日电 外交部发言人今天在这里就台湾问题和波黑局势回答了记者的提问。
    有记者问：据报道，台湾李登辉计划于春节期间前往印尼、泰国“度假”，你对此有何评论？
    发言人答：台湾当局图谋以“度假”为名，发展同一些国家的“实质关系”，谋求在国际上制造“两个中国”。这是中国政府和人民坚决反对和绝不能接受的。如果与中国建交国家的政府接受李登辉的访问，不论这种访问以什么名义和方式出现，都将严重伤害中国人民的感情，损害有关国家与中国的友好合作关系。中国外交部已分别向有关国家表示了中国政府的严重关切。
    发言人表示希望有关国家珍惜同中国关系的大局，警惕台湾当局的政治阴谋，避免使双方来之不易的友好合作关系受到干扰和破坏。
    有记者问：你对2月5日萨拉热窝炮弹爆炸致使数百人伤亡的事件有何评论？
    发言人答：这一严重事件引起国际社会的震惊和愤慨，中国强烈谴责这一暴行。
    发言人指出，“波黑冲突的根本出路在于政治解决。我们呼吁波黑各方立即停止一切敌对行动，通过认真谈判妥善解决分歧，以使波黑人民早日摆脱战争苦难。”
〖-ZW/正文〗
