〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二班战士二十年如一日照顾孤寡老人胡瑞仙――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心洋溢“全家福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任军李顺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报开封2月4日电 任军、李顺报道：今天，某炮团八连组织新战士参观了一个别开生面的“影展”：展出的地点不是在豪华的大厅，而是在驻地孤寡老人胡瑞仙大娘家里；作品不是名家巨作，而是胡大娘与八连二班战士合照的20张“全家福”照片；给新战士解说的也是胡大娘。
    胡瑞仙大娘望着墙上张贴着的20张“全家福”，讲述20年前的故事：这张照片是1973年照的第一张“全家福”，那个高个子是二班长王松林，是他得知俺公爹公婆相继离开人世的不幸消息后，经常带领全班战士来帮助俺。后来，二班战士照顾俺的事传开了，有人来采访，要给俺照像，我对他说，俺的儿子一个班，要照就照个“全家福”吧。于是，就有了这第一张“全家福”照片。打那以后，二班战士照顾俺从没间断，每年退伍时间，他们都要来和我照张“全家福”。胡大娘又指着另一张“全家福”中的小胖子说：他叫李强，1989年那年，我病了一个多月，当时，小李子也收到母亲病重的电报，可他只字未提，一直守候在俺身边，直到病好，俺一辈子也忘不了这些战士们啊！RW：王松林；班长；事迹
〖-ZW/正文〗
