〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民永远是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――‘93全军秋冬季练兵热潮中人民群众拥军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪晓东胡卫平高艾苏李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期新的练兵热 新时期新的拥军潮
    1993年，迈向现代化的人民军队书写了一幅威武壮观的练兵图：
    大漠长河，椰林海岛。金戈铁马，战舰雄鹰。祖国四面八方，一支支部队走出营房，“练指挥、练协同、练战法、练保障”。秋冬季，练兵进入高潮。
    这次练兵热潮，是在邓小平关于新时期军队建设思想的指引下，按照军委确定的新时期军事战略方针进行的练兵活动，也是着眼于提高现代条件特别是高技术条件下作战能力而进行的练兵活动！
    北京。总部将军们的案头。
    和全军各部队训练捷报一同送来的，是一份又一份反映全国各地政府和人民对练兵活动给予大力支援的惰况报告。千千万万的感人故事告诉将军们：一个新时期新的拥军热，已和新时期新的练兵热同时出现在1993年的中国大地上！
    去年秋冬，记者和总政群工部的同志一起，来到大江南北的演兵场和各族人民中间采访。我们在看、在听……
    部队练现代化作战 地方练现代化支前
    一位将军说：“人民战争思想永不过时。”
    我军在现代高技术条件下作战，还要不要打人民战争？
    练兵实践比学术探讨有更鲜明的说服力。请看北京军区某部长途机动演练的一个镜头：
    这是部队采用空中运输、铁路输送、摩托化行军3种方式进行高技术条件下多路长途机动。天上有航空兵、空降兵，地下有战术导弹部队，机械化先头部队已到达百余公里外的省会，其尾巴还在另一城市的营区没甩出来呢！这现代化的钢铁巨龙能否真正机动起来，部队首长捏着一把汗。
    担心似乎是多余的。就在这支部队演练的同时，接到部队通报的华北3省2市迅速成立了由党政军各级领导牵头，铁路、交通、公安、民政、商业等部门有关负责人参加的支训协调领导网络。上千个加油站、供水站、修理站、医疗站相继设立；一批吊车、消防车、推土机等应急车辆奔来眼底；几万民兵预备役人员和150多个民兵应急分队迅速转入“战备状态”；3400余名公安干警和交通民警组成了“编外调整哨”，对部队机动道路实行了全程控制、分段封闭、全天候保障。令人惊叹的场面出现了――
    这支部队在近千公里的路段上边走边打，任凭战术背景怎样复杂多变，没丢一兵一车，没伤一人一畜，圆满实现了演习意图！
    在答谢地方政府的座谈会上，一位将军讲了一句肺腑之言：“现代战争样式日益多变，但毛泽东人民战争思想永不过时。在中国这块土地上打任何形式的战争，人民都永远是靠山！”
    人民是靠山，并非一种形容。我军官兵发现：军队越是在高技术条件下作战，对人民群众的依赖性越大。总部在下发部队的《高技术在军事领域的应用》等训练读本中，已经把如何打现代条件下的人民战争辟为专门章节。但军队指挥员们曾心存疑虑的是：按高技术战争要求，我们今天的国防潜力，能得到最充分的动员吗？
    人民的行动是高度自觉的。去年，凡有部队演练的地方都叫响了这样一个口号：“部队练现代化作战，地方练现代化支前”。它已向人们昭示：高技术条件下的作战与支前，正成为广大军民共同的新课题。传统的拥军方式发生新的变化。一切工作都在更高的起点上进行。用几位省委领导同志的话说，就是：为了保证部队提高在高技术条件下作战的能力，部队的“仗”怎么打，地方“支前”就怎么练。
    练快速反应。江南某地，南京军区某摩步师千里拉练。部队待机地域多变，战场空间转瞬即移。“小车推、扁担挑”已跟不上部队的行动。当地政府和有关部门专门调集了250余部电台、“大哥大”、“二哥大”，组成交通管制、警戒、民兵支前3个移动通信网，并组建了工程机械等综合服务队，确保军快民快，密切协同。在整个演习过程中，真正做到了车辆抛锚能快速抢修，桥梁倒塌能快速架通，许多重大保障项自都是在十几分钟之内完成的。
    练大部队补给。某地，数支部队同时驻训。现代装备要喝汽油，万名官兵要吃粮菜。部队粮草官们担心：按照现代战役后勤理论，一支大部队的移动，足以影晌一个地区整个经济秩序。而事实是：在部队持续数月的驻训演练过程中，地方的军用物资供应从未出现“断顿”现象，且市场物价平稳、货源品种充足。在这现代化大基数保障背后，是一个完备的国防动员机制的高效运转。
    着眼现代战争的需要，地方把群众的意志、精神的支援当作赢得人民战争胜利的重要因素，直接注入了人民军队。这是兰州军区某部演习一路遇到的一幕幕感人情景：
    途经兰州。成千上万的群众夹道迎送。此时天降细雨，25公里路段上人群如潮；甘肃省委、省政府、省军区、兰州市领导和群众一起，不顾雨湿衣衫，从晚8点一直迎送到凌晨3点，直到送走最后一台军车。途经金昌。各单位工人、干部、居民赶往火车站迎送。金川公司专门培训了500人的青年舞蹈队，和市老干部活动中心200名同志组成的迪斯科舞蹈队一起，身着盛装活跃在欢迎队伍中。途经张掖。省地市党政领导和万名群众举行隆重欢迎仪式，藏、蒙古、裕固族姑娘代表全地区110万人民向部队首长敬献哈达和鲜花……
    据悉，这支部队去年在西北某地进行训练取得的成果是历年最多的。官兵们战评时感慨地说：“高技术条件似乎使训练课题远离社会，但人民仍像战争年代那样理解我们；民心所聚，众志成城，它永远是我军战斗力的源泉！”
    一个大趋势已经显而易见：全国拥军工作，正依照军委新时期军事战略方针，直接对准保障和提高部队现代条件下作战能力这个根本目标。人民战争的法宝在新形势下正放射出新的光辉！
    军队讲大局服从经济建设 地方讲大局富国不忘强兵
    一位省长说：“要在大局下想国防。”
    总政群工部在一份文件上写到这样一个结论性看法：改革开放，极大地解放了生产力，随着国力的增强，人民群众对军队的支援将更加有力。
    这也是我们见到的事实。
    沈阳军区某部官兵见闻：内蒙古赤峰地区，当年部队准备“早打大打”的时候多次到这里野营拉练。那时，农牧民群众也是热烈迎亲人，但能“拿出手”慰问部队的，也就是红枣、鸡蛋、香烟、糖果了。而去年部队一到，市、旗、乡领导就带着大卡车慰问，把成千上万公斤的新鲜蔬菜、鸡鸭鱼肉和大米白面送到各个宿营点。
    开放地区的地方领导慰问部队，常有这种情形：轻车简从，饭也不吃。“部队训练忙，我们也不多打扰，战士需要什么咱就解决点什么。”说完，就办起实事来。在广东省茂名市，市政府看部队野外驻训体力消耗大，千方百计为官兵改善伙食。与茂名市毗邻的湛江市也不示弱，市委领导发话：“湛江部队多，但咱也要让子弟兵吃好饭练好武。”在人民的深情关怀下，官兵们训练虽苦，但个个吃得身强力壮。
    这一切，做是把官兵们带入一个大课堂。一个伟大的战略思想在这里表现得具体而实在：国富兵强，水涨船高，经济发展是军队建设的希望所在。
    各部队服从国家经济建设大局更加自觉。搞演习训练也不例外。
    东北。沈阳军区某部在最大的港口城市大连举行军事演练。为了尽量减少对演练海域内中外商船、客轮、渔船的影响，导演组3次修改演习方案，保证了上千艘生产船只安然无恙地航行。西南。成都军区某部的官兵实弹演练。为了少损坏农田和草原，少影响农牧民正常生产，他们把演习场选在了海拔3500米以上荒无人烟的高原。野外军事演练是异常紧张的，但训练再紧张，官兵们也要为支援地方经济建设尽一份心：修路、造林、清河道、整农田、抢收庄稼。仅据对广州军区演练部队统计，投入的劳动日就达2.7万余个！
    部队处处讲大局，而地方党政领导同志又是怎样一种大局观呢？
    在南京军区就部队赴赣演习致江西省政府的信函上，我们见到吴官正省长批示的这样8个大字：“全力支持，这是大局”。
    部队演习怎么也成了大局呢？江西省常务副省长舒圣佑接受我们采访时阐发了省委毛致用书记和吴官正省长经常讲的大思路：“全国人民集中精力搞经济建设，离不开军队提供的安全保障；稳定的国防，是保证经济建设顺利进行的首要条件。在这个意义上说，支持部队搞好训练是关系大局的大事情，我们也要在大局下面想国防啊！”
    我们发现，各地方政府和人民自觉“在大局下想国防”，千方百计保证部队圆满完成训练任务。在部队进行协同演练的某地，这样的故事我们听到了一串：
    电闸拉到指挥所的故事。某空降兵部队举行伞降演练，但唯一可以选择的训练场地上总避不开一条高压线。指挥员犯难了：这条线不断电，跳伞太危险，训练无法进行。可断了电，附近有6家工厂和一些机关、学校、企事业单位和居民。怎么办？正在大家左右为难的时候，市领导带着供电局同志来到部队，把电闸安到演练指挥所，爽快地留下一句“交权”的话：“部队什么时候演练需要，什么时候就拉闸断电。”市长后来告诉我们：若是平时停电，市长电话的铃声就晌个不停，有的甚至还要骂娘。而这次部队演练，停了五六次电，却没有接到一个电话。
    “寸金路”封路的故事。部队演练地域有条路叫寸金路，是通往几地的交通要道。导演组勘察演习路线时，曾数过车流量：5分钟竟达78辆。这可给部队出了一道大难题：演练时，寸金路必须封闭起来。而交通中断的损失可就大了。这时，市领导讲起“寸金路”的历史：19世纪末叶，当地军民曾在这条路上房击外国侵略者，口号就是：“一寸国土一寸金”。寸金路因此得名。故事讲完命令下：国家安危重千金，封路！演练那天，被阻车辆上千台，人们无一怨言。
    渔民自己清渔栅的故事。海军部队搞演练，有众多的战舰要进出港口，渔民们在附近海域设的渔栅、渔网需要清除。海军部队的指挥员十分清楚，那可是渔民致富的摇钱树。而且，许多暗桩渔民自己不动手，是谁也清不到的。没想到，那一天，市政府一名副秘书长带领着50多名乡长、镇长乘登陆艇到港口海域勘察来了。任务现场包干到乡，家家渔民自觉行动。一下开来2000多条清障船只。不出一星期，散布在方圆10多海里海面上的渔栅全都不见了。一艘艘战舰劈波斩浪，顺利出航。
    “在大局下想国防”，正日益成为全国人民的共识。
    平时双拥打下基础 “战时”部队处处受益
    一位战士说：“双拥赢得了人民。”
    去年全国支持军队练兵的“拥军热”，被普遍认为是近年来双拥工作深入发展的集中反映。
    军内外新闻媒介的大量报道，大都使用了“再现当年鱼水情”这样的语言。而“再现”这个提法本身就说明：我国军民在几十年革命斗争中创造的双拥工作的光荣传统，正在新形势下发扬光大。
    人民支前胜似当年。在内蒙古草原，在藏区村寨，在回族群众聚居的地方，凡有参训部队经过，各族群众都是送牛羊、献哈达、敬奶酒，以最高的民族礼节欢迎子弟兵。一个个双拥模范城（县）更堪称模范。两支大部队渡黄河、跨太行野营来到山西革命老区。省领导提出的要求是：“我们要让部队经过时，一看就知道是革命老区，”车队经过哪里，哪里的群众都倾城出动，从白发老翁到小学生都摇动着彩旗、花环、彩带，向官兵欢呼致意；当车队放慢速度时，群众纷纷把香烟、水果、饮料向车上抛送。在浑源县，最后一支车队出城后，一名青年还骑着摩托车追了近10公里，赶上尾车抛上两条香烟。北庄村七旬高龄的老党员傅忆怀，听说部队要经过县城，凌晨4时就起了床，拄着拐杖领着全家走了6公里路，给部队送上2.5公斤绿豆。官兵们感动地说：“谁说新时期军人地位下降？子弟兵在人民心中还是最可爱的人！”
    部队爱民也胜似当年。济南军区某部是最早在全国叫响“视人民如父母，把驻地当故乡”口号的部队。野营拉练期间，部队党委又明确提出“多为群众做好事，少给地方添麻烦”的要求。从部队领导到每个战士，人人都为驻地“希望工程”捐款，共达3.3万元。北京军区某部野营拉练，第一个宿营点就设在陈庄沙滩苹果园里，但官兵没动一个苹果。进入灵寿县中学宿营，因老师放假打不开教室门，校领导把锁撬了，设营的同志马上买了20把锁交给学校。一个连队为房东打扫卫生，将院里的牛粪清了出去，后来听说这里的牛粪是群众生火煮饭用的，战士们连忙将清出的牛粪又捡回来，堆得整整齐齐，并向房东赔礼道歉。部队撤出驻训点，正赶上天降大雨，官兵们全体出动，为群众收运晾晒的粮食，直到把每家房东的粮食全部搬到屋里，才冒雨登车上路。我们问战士为什么对这“一针一线”的小事如此看重，他们深情地回答说，“双拥使军队赢得人民，赢得人民就能赢得未来战争的胜利。”
    战时的基础在平时。这是载入历史的记录：1991年1月，建国以来的第一次全国双拥工作会议在福州召开，第一批双拥模范城（县）命名。邓小平同志欣然命笔，为“双拥模范城”、“双拥模范县”题字，充分肯定了新形势下全国蓬勃开展的双拥工作。
    以江泽民同志为核心的第三代党的领导集体，把加强军政军民团结当作战略任务提到全党全军全国人民面前，指出要像爱护眼睛一样爱护它。近几年来，江总书记在一些重要会议上，在视察各地时，多次强调，军政军民之间要同呼吸、共命运、心连心！
    蓬勃兴起的拥军热，由此孕育了坚实的基础。
    双拥，增强着全民的国防意识。这是个发生在广东的故事：一家台商老板曾当过国民党兵。部队来当地驻训，起初他心里直犯嘀咕，怕其中有别的什么目的。结果，一看部队纪律严明，秋毫无犯，加上当地报纸、电视台不停地播送“国防之声”、“双拥新曲”等专题节目，他终于明白了国防是全民族的国防的道理。“八一”节，他也专门买下一头猪慰问部队，发自内心地欢迎部队来厂驻训。
    双拥，也使人民不断加深着对军队的了解。在一个渔家小村，一支部队前来驻训。过去，老人们只知道亲人出海捕鱼艰辛危险，这一次地方政府组织参观部队军事训练，战士们摸爬滚打吃大苦的情景深深打动了老人们的心。于是，一个古老的祝福出现在训练场上：战士们出海训练前，老人们都要给每个战士口袋里装一片桃树叶，像祝福自己的亲人一样祈祷战士平安归来！这南国的片片桃叶，成了每个战士永恒的纪念。
    我们采访中还注意到，双拥活动的深入开展，使“战时”拥军支前工作更加制度化规范化。据了解，这几年许多省市自治区专门颁布了《国防教育条例》等地方性法规，各级都健全机构，配备了一套专门人马。在这次近似实战的支训演练中，双拥机构迅速由平时转入“战时”，经受了一次合格的检验。
    市场经济带来新情况 军民关系并不重金钱
    一位小老板说：“拥军也要讲奉献。”
    1993年，是全国建立社会主义市场经济体制迈出重要步伐的一年，新的情况也反映在军民关系中。
    其实，新情况新问题最突出的就是一个字――钱！按经济学原理：市场经济是要讲铁的价值规律的。
    军民关系是不是也处处讲钱了呢？驻广西某部官兵起初心里也没底，在拉赴搞市场经济最“火”的地区――广东某地驻训时，出了个笑话：听说当地市场“宰人”厉害，怕当了花钱的“冤大头”，除了把油盐酱醋柴等需要经常采购的实物在驻地备足送上军列外，还买了整整6卡车冬瓜不远千里拉到广东驻训点……
    出乎预料的是，当地政府组织的蔬菜供应点每天都以低于市场的价格保证部队8至10个品种的新鲜蔬菜供应，连队的司务长个个乐不可支。结果，6卡车冬瓜来不及吃，竟在车上烂掉了。
    每个供应点都是赔本保军供。每个供应点都是在政府支持下由民兵骨干承办。他们情愿吗？
    我们走访了某经济开发区的“魏福强供应点”。30岁的魏福强是个在外省跑水产生意的小老板。这次有支训任务，他召之即来。把家当“军用菜市”，天天早上两点与12名民兵一起去采购，保证十几种青菜供应部队。市场上青椒500克18元，他卖给部队500克3元钱。有时部队训练任务临时有变，采购的蔬菜烂在家里，他也毫无怨言。每天清早，他80多岁的爷爷奶奶都要帮着把隔日菜的烂叶摘净，不让部队花一分冤枉钱。就这样，他心甘情愿地赔了几千元。我们在挂满“拥军支训模范家庭”、“拥军情深供应一流”等奖状锦旗的家里采访魏福强老少三代，这位小老板满怀真情地说：“解放军为人民讲奉献，我们拥军也要讲奉献啊！”
    人民对军队的支援是无私的。战争年代部队“号房子”都是白住，如今支训腾房千万间，不但没一家提出收“房费”，而且在群众眼里仍是谁家住了解放军谁光荣，没住到谁家谁有意见。某演习地域有魏氏三兄弟，盖了3栋楼，硬给部队让出两栋。居民林成煌为了拥军，把能收500元月租的房子无偿支援部队；为了解决部队驻训用水难的问题，居民魏兴伟用1500多元在部队驻训的院里又打一口水井，魏兴俊用600元购回一台大功率的抽水机，满足部队需要。
    各级政府和有关部门拥军也采取了不少“违反价值规律”的特殊政策。在广东省，烧柴比烧煤烧气难，但有的县政府为了解决驻训部队的野炊问题，破例提出：部队需要烧多少柴就低价供应多少。有的地方有关部门对部队所需木柴以每100公斤40元购进，然后以每100公斤12元特供部队。总供应量达7.5万公斤。在被称为中国第一滩的水东开发区，为保护旅游资源，任何企业和个人取一车土，都必须付80元钱。但开发区领导得知部队训练构筑工事需要大量泥土时，专门由地方财政买了块地供部队取土，不收分文。
    演习损失赔偿，大概是军民关系中最敏感的问题了。按理说，军队的纪律是“损坏东西要赔”，但人民群众偏偏不让这么算帐。在著名的荔枝之乡广东省增城县，地方修路毁一棵荔枝树，要赔上万元，而部队演习万不得已炸坏了几棵，群众说什么也不让赔。部队官兵感动地说：真没想到人民群众在谈钱算帐的问题上对军队这样宽厚大度。
    当然，在市场经济这个大背景下搞拥军，地方政府也在不断研究新情况解决新问题。江西省为了达到既减少部队开支、又不让群众经济上吃亏的目的，省领导推出“新政策”：演习的损失由地方财政解决，并从省长预备经费中拨出了专款。而许多无形的损失，则是通过国防教育由人民群众主动“合理负担”。如演习中要疏散群众。清早要全部撤离家园，晚上才能回来。交通食宿费用且不论，光是停工停产和养殖业的损失，就相当可观。在有的地方，上千人的村镇老百姓疏散多次。所有损失群众都自觉承担，没一村一人向部队伸手。
    市场经济大潮奔涌而来，新的观念冲击着全国军民，积极的影响无疑已成为主流。地方更讲支训效益：广东省支训用油，过去是指定一家专供，光运输消耗就要花一大笔冤枉钱；现在则是部队走到哪就由哪里的油站就近供油，支训消耗通过市场渠道补充，为军地双方都带来更大的便利。部队也更讲训练效益：在某地演练的陆海空三军部队，一年就填补全军4个重大训练项目的空白。
    1994年新春到来。仍有部队在演练之中。
    当我们结束采访，回顾一个又一个动人情景的时候，想到了什么？
    军队的地位，是一个国家全民国防意识的集中反映；改革开放，更显国防重要。
    可以相信，有全国人民真诚的支援，我们的国防将日益强大。人民永远是靠山！
    驻辽西某部去年金秋拉练来到山区，在果满枝头的山坡上，群众摘果送亲人，子弟兵婉言相拒。 盖旭辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
