〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初到雪国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从飞机上俯瞰挪威，到处白茫茫一片。飞机降落，好像飘然落到了雪原上。
    举目皆雪，这就是著名的北欧雪国――挪威。
    从奥斯陆驱车前往利勒哈默尔，3小时的路程，全是在雪中行进。冰封的湖泊、起伏的丘陵、大片的松林全被白雪覆盖着，给人一种无限辽远、洁净的感觉。这里天黑得早，才下午5点，夜幕便降临了。也许是这个原因，汽车大白天也开着车灯。入夜，纵横交错的雪地公路上，穿梭的车流织出无数条“灯龙”，从四面八方向利勒哈默尔进发，营造出独特的冬奥会气氛。
    抵达记者制证中心，我们才了解到，利勒哈默尔是一个只有2万多人口的小镇，而它将要接待2000多名运动员，数千名教练员、官员以及至少比运动员多一倍的各国记者。
    雪国，以其无穷的魅力迎接着八方来客。（本报利勒哈默尔2月7日电）
〖-ZW/正文〗
