〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见外国老专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对专家们的辛勤劳动表示感谢并致以节日的问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设有中国特色社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些老专家来自美国、法国、英国、加拿大、德国、奥地利、日本、泰国、马来西亚等国家。
    江泽民高兴地同各位老专家、老朋友一一握手。他代表党中央、国务院并以他个人的名义对他们在过去一年的辛勤劳动表示感谢，并祝他们在新的一年里身体健康、工作顺利、合家欢乐。
    江泽民向外国专家们介绍了1993年中国经济发展的情况和所抓的几件大事。他说，今年要继续沿着建设有中国特色社会主义道路前进，要抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，使国民经济持续、快速、健康发展，使社会全面进步。
    会见后，江泽民与外国老专家共进晚餐。国务院副总理兼外交部长钱其琛、国务委员李贵鲜、国务委员兼国务院秘书长罗干、中共中央办公厅主任曾庆红、人事部部长宋德福、国家外国专家局局长马俊如等参加了会见和宴会。
    据了解，改革开放以来，我国引进外国智力工作飞速发展，累计聘请各类外国专家35万多人。最近几年，每年应聘来华工作的外国专家达4万多人。RW：江泽民；接见外宾；参加会见人；名单
〖-ZW/正文〗
