〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各族干部群众欢聚一堂喜迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席联欢会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都干部群众春节联欢会/民族问题/民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央统战部部长王兆国在迎春联欢会上讲话。他说，我国是一个统一的、多民族的国家。我们党和国家历来十分重视民族问题和民族工作，制定了一整套正确的、行之有效的民族政策。当前我国民族工作形势很好，这说明我们党的民族政策是正确的，民族工作是卓有成效的。
    王兆国说，中国革命和建设的实践证明，大力培养少数民族干部和各类建设人才，是解决我国民族问题的关键。几十年来，我国的少数民族干部队伍不断发展壮大，他们在维护祖国统一、加强民族团结中发挥了重要作用。
    他说，社会主义市场经济体制的建立，既给我们民族工作带来机遇，同时也面临挑战。我们要抓住机遇，为加快民族地区的发展，促进各民族共同繁荣团结奋斗。
    联欢会上，中央民族歌舞团等单位的文艺工作者为大家表演了精彩的节目。
    联欢会是由中央统战部、全国人大民委，国家民委和全国政协民委联合举办的。RW：李瑞环；言论；王兆国；统战部部长；言论
〖-ZW/正文〗
