〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜过个年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军刘洪张斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友寻呼台回音〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过两天，就要过年了。新战友来到军营的第一个春节将怎样度过？新兵连的年货都置办好了吗？这不仅是千万个战士家长牵肠挂肚的事儿，也是各级领导和机关惦记的事儿。1月27日，本报《寻呼台》请4个部队介绍过年的准备情况。从来稿看，这4个单位替新战友想得都很周到细致，准备得都很充分扎实。现将他们一些有特点的做法向读者作个汇报：
    84523部队的做法
    我们部队突出开展群众性的娱乐活动，让新战友们在高兴之余都有机会“表现”一下自己。如篝火晚会、卡拉OK大家唱等。晚会中还准备穿插评选幸运观众，让他们临时点将表演节目。由于我部女战士多，教导队还特别安排了一些趣味性、技巧性的活动。如“小型趣味运动会”等。节前，我部将给新战士一份惊喜，在9日下午给他们举行授衔仪式，并准备了一场“军装模特表演”，借此对新战士进行一次军装美教育。（刘军）
    51128部队的做法
    要让新战友过好春节，得先听听他们的意见。我部先后3次召开座谈会，收集新战士的过节建议。根据新战士的普遍要求，我部将邀请张思德同志生前战友和新战士座谈，并举行“继承传统，献身军营”长跑活动。除了放映受新战士欢迎的电影外，还将举办两场文艺晚会，一场是由新老兵共同登台的“战友亲如兄弟欢庆新春”晚会，另一场是以新战士自娱自乐为主的文艺晚会，其中许多节目由新战士自编自演，既歌颂身边的好人好事，又给新战士提供一个施展才华的机会，在参与中获取无比乐趣。（刘洪、张斌）
    52822部队的做法
    我部专门拨款5000余无以添补新兵连的节日餐费，派专人到驻地市场提前购置年货，并从驻地请来了营养师为每个新兵连制订了节日食谱，以做到凉菜、热菜、鱼、肉、蛋等搭配得当，既让大家吃得富有营养，又不铺张浪费。同时，我部在安排活动时做到半天集体组织，半天战士自娱，让新战士玩得尽兴、玩得轻松。（宗俊林、曹强）
    55091部队的做法
    我部要让新战士在乐中开眼界、长见识。春节期间，将邀请驻地省书画院的魏启后、于太昌等著名书画家到部队为新战士现场作画，并对爱好书画艺术的新战士进行辅导。同时举办军地青年扭秧歌、跑旱船、闹新春等联谊活动，并与驻地有关单位联系，将民间传统艺术请进军营，准备了包括政治、军事、科学文化等内容的200多条谜语。届时，军地青年共同竞猜。（马庆军）
    看了这几个单位的准备情况，读者朋友一定会开心的。我们相信全军各单位都会把节日活动安排好的，可能有些做法比这里介绍的还要精彩。对此，我们向精心操办节日活动的部队的领导和同志们表示真诚的谢意！
    附：四单位新兵连春节活动安排表
〖-ZW/正文〗
