〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父亲千里戍边；母亲病逝而去；而这一切都发生在一个只出世三小时的婴儿身上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孩子；你并不孤单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金立泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日下午，伴随着一声清脆的啼哭，一个小生命在山东省日照市人民医院诞生。
    这可不是一般的分娩――3个小时后，母亲与他永别了。
    孩子母亲是日照啤酒厂职工丁仕斐，孩子父亲周海江在云南边防某部服役，正在执行任务。然而，为了祖国的安宁、千家万户的幸福，母亲挥泪送别奔赴南疆的父亲，她就再也没能见到心爱的丈夫。挨过十月怀胎之苦，直到临产，身体感到难受之极，她才来到医院。
    1月9日，医院妇产科接诊。会诊结果，非一般性妊娠反应。外科、内科、耳鼻喉科、神经科大夫分别进行会诊。结果令人紧张：最后的CT检查表明，这位年仅24岁的年轻母亲患恶性髓母细胞瘤，已进入危险期，随时可能因脑疝而死，母婴生命危在旦夕。
    15日，医院决定，先实施剖腹产手术，保住孩子，再开颅救治母亲。不过成功的希望很小。经40分钟手术，孩子于下午3时50分顺利出生。丁仕斐亲了亲孩子，体验了做母亲的幸福。19时5分，她脑疝突发，虽经全力抢救，但终无回天之力。
    电话，挂到日照啤酒厂。厂长傅先军等人赶到医院，要求医院用最好的条件护理好孩子……
    电报，发到孩子父亲所在部队。部队回电，请求不惜一切代价抚养孩子……
    妇产科医护人员抹着泪，为这位不幸的母亲换衣、整容。主任董蔚从家中取来奶粉、红糖，做了婴儿服、尿布；共产党员、护士吕志华担负起人工喂养孩子的任务。（图一）
    住妇产科病房的产妇徐如兰闻讯，放下自己正吃奶的孩子，抱起了这位军人的后代……（图二）
    孩子，还未取名的孩子；孩子，还未懂事的孩子，尽管你父亲远在千里戍边，母亲离你而去，可你并不孤单，在我们社会主义温暖的大家庭里，你一定会健康成长起来的。
〖-ZW/正文〗
