〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗魏淑香10年为军人子女做棉衣近千件――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗件件儿衣表深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永盛彭明臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山2月5日电 王永盛、彭明臣报道：今天下午，在驻唐某部举办的军民联欢会上，路北区丙五幼儿园6位军人的孩子唱着儿歌《魏奶奶给我们做棉衣》，道出了魏淑香大娘10年为军人幼儿做棉衣近千件的故事。
    年过6旬的魏淑香，1983年担任唐山市路北区丙五居委会主任后，拖着一条残疾的腿东奔西跑筹集资金，办起了托儿所、幼儿园，优先接收军人子女，给他们更多的疼爱和照顾，以此报答大地震时解放军的救命之恩。1984年，她买了一台缝纫机，担负起了为军人幼儿做小棉衣的义务。
    魏淑香还动员居委会的13位大娘拿起针线。据统计，魏淑香所在的居委会10年共为军人子女做小棉衣3200多件，她一人就做了974件。RW：魏淑香；事迹
〖-ZW/正文〗
