〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    探家归来，拎着两个沉甸甸的包，站在拥挤的汽车里，两条不听使唤的腿似乎马上就要软下来，我在患重感冒。
    “人真多！”一边羡慕那些坐在座位上的幸运者，一边又诅咒两个提包真是太重了。或许是乘客多的缘故，公共汽车开得很慢，车厢里沉闷的空气好像能使人窒息。尽管我东挤西挪，还是连个放提包的地方都没有。到部队少说还有一个小时的路程，我真有点担心如此站下去，自己能否吃得消。
    “小同志，累了吧。来，坐我这儿，瞧你的脸都干黄了！”直到有一位老人轻拉我的衣角，我才知道是喊我。老人60多岁的样子，手里还拿着一根拐杖，我实在不忍心坐他的位子。我装出一点不累的样子对老人说：“老大爷，我没事，您老坐好。”
    大约又过了10多分钟，老人站起来对我说：“解放军同志，我己经到站了，你坐下吧。”这次我没有推托，谢过老人，我目送他穿过拥挤的人群，拄着拐杖向车门走去……
    “解放军同志到站了！”我被售票员温柔的声音唤醒。坐了两天两夜的火车，换乘汽车后想不到屁股一挨座位，竟睡了50多分钟。就在我正要下车的一瞬，我突然发现为我让座的那位老人正坐在售票员的位子上。他不是已经下车了吗？看到我惊疑的目光，老人笑笑说：“你实在是太劳累了，我也应该帮帮你么，我不编个谎话，你能坐我的位子吗？不过，人家售票员又为我让位了。”
    我顿时觉得拥挤的车厢里温馨一片。
    55360部队42分队 田锋
    DW：55360部队42分队
〖-ZW/正文〗
