〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会申办程序可望简化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会委员何振梁今天在这里透露，到目前为止，已有10个城市申请举办2002年的第19届冬奥会。为简化程序，昨天结束的国际奥委会执委会通过了一项议案。该议案决定，在正式选举之前，先由国际奥委会执委（申办国执委除外）、国际单项体育组织和各国奥委会代表各一名、国际奥委会考察委员会主席以及国际奥委会委员中一位最年长者组成选举团，从10个申办城市中遴选出2个作为候选城市，提交国际奥委会全体委员会议，投票选出其中的一个。
    2002年冬奥会的举办城市将在1995年6月最后确定，选举团将于同年1月推举出两个候选城市。
    何振梁说，明天开始的第102次国际奥委会全会将讨论通过这个议案。如果这个办法受到大家的赞同，2004年的夏季奥运会的主办城市也将采用这个办法产生。
〖-ZW/正文〗
