〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理签署国务院146号令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三月一日起国家实行新的工时制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院146号令/国务院关于职工工作时间的规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月7日电 本社今天播发李鹏总理签署的国务院146号令，发布《国务院关于职工工作时间的规定》，从今年3月1日起，实行职工每日工作8小时、平均每周工作44小时的工时制度。
    制定这个规定是为了合理安排职工的工作和休息时间，维护职工的休息权利，调动职工的积极性，促进社会主义现代化建设事业的发展。
    这个规定适用于在中华人民共和国境内的国家机关，社会团体、企业事业单位以及其他组织的职工。
    规定指出，因工作性质和工作职责的限制，需要实行不定时工作制的，职工平均每周工作时间不得超过44小时。任何单位和个人不得擅自延长职工工作时间。因特殊情况和紧急任务确需延长工作时间的，按照国家有关规定执行。
    规定指出，国家机关、事业单位实行统一的工作时间，自本规定施行之日起，第一周星期六和星期日为休息日，第二周星期日为休息日，依此循环。
    对本规定1994年3月1日施行有困难的，可以适当延期，但是最迟不得超过1994年5月1日。RW：李鹏；签署命令
〖-ZW/正文〗
