〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐至北京的70次特快列车上；一位军嫂即将分娩；牵动无数爱心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜闻婴儿啼哭声〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两天前，从乌鲁木齐开往北京的70次特快列车，缓缓驶出了新疆疏勒河车站。坐在12号车厢的军嫂刘玉芳，突然腹部感到一阵绞痛。莫不是要生了？这位在河南洛阳乡村小学任教的女教师顿时惊吓得六神无主。
    这时的刘玉芳顾不得许多了。她一把抓住列车锅炉工田国珍的胳膊：“大姐，救救我吧！”
    “咋就一个人？”田师傅急切地问道。
    “他在部队雷达站，上山了。”
    “车长，有位军嫂要生了。”田师傅急三火四地把女列车长付玉华拉到12号车厢。
    14时20分，列车广播员急促地呼叫：“旅客同志，有位军人家属临产，哪位是医生请速到12号车厢。”
    6号卧铺车厢的吐鲁番人民医院医生曲洁听到广播，迅速赶到12号车厢，自告奋勇地负责接生。10多名女乘客和乘务员主动站在四周的座椅上，围成一个严实而独特的人墙产房。
    15时20分，一阵啼哭声划破宁静的车厢，一个可爱的女婴平安地降生了。餐车刘铁师傅给产妇端来荷包蛋，乘务员王超送来了红糖水。一位60多岁的老大娘，衣襟里托着8个熟鸡蛋，等停车时，颠着一双小脚从站台上绕到12号车厢，一边替刘玉芳擦汗，一边喃喃地安慰：“平常一有风灾雨灾，就想起解放军，今天你有了难处，人人都会帮你一把。”在新疆做生意的西安籍青年王振宇，把给自己小孩买的衣服送了过来。他说：“没有解放军吃亏受苦，我们哪能安稳挣钱！收下吧，算是我对军人的敬意！”旅客们把对军人的爱，一古脑儿捧给了眼前这位军嫂……（本报兰州2月3日电）
〖-ZW/正文〗
