〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士吴强斗歹徒救出“外来妹”；回乡相亲――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对象竟是被救女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月20日傍晚，战士吴强外出为连队办事，当路过城北的一个胡同口时，忽然听到一个姑娘的呼救声。小吴循声跑去，只见深巷内两名歹徒欲对一名女青年施暴污辱。“住手！”小吴飞步上前，向歹徒一拳打去。两歹徒见势不妙仓皇逃窜。小吴见姑娘的脸部被划伤，便扶着她到附近一家医院治伤，并代付了医疗费。当姑娘询问救命恩人的姓名时，小吴含笑相别。
    没过多日，这位从四川来临沂打工的“外来妹”所在工厂因亏损停产，只好返回了四川老家。男大当婚，女大当嫁。姑娘回家后，说媒者便纷至沓来。然而姑娘芳心不变，姑娘心中已萌生了非军人不嫁的愿望。当父母得知女儿的心思后，托人打听到邻乡有个姓吴的小伙子在外当兵，且尚未定亲，便托人前去吴家说媒。正巧小伙子回家探亲，见面那天，姑娘做梦也没想到，自己相看的对象竟是救命恩人。
    探亲假转眼即过，小吴经过与姑娘一段时间的相处，发现她端庄稳重，手巧心灵，且善解人意，便很快确立了俩人的恋爱关系。RW：吴强；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
