〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总后机关干部大会上提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治合格业务精通作风扎实纪律严明反应灵敏效率很高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫英全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后机关建设/勤政廉洁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，1994年，总后机关在做好经常性后勤管理和各项供应保障工作的同时，要重点抓好《邓小平文选》第三卷的学习、推进党风廉政建设、开展高技术局部战争后勤保障研究、抓好生产经营整顿改革和农副业生产、继续开展对边远艰苦地区部队的服务调研等10件事，全面加强后勤建设。
    为了更好地完成工作任务，傅全有部长要求机关注意处理好六个方面的关系：一是要正确处理局部与全局的关系，牢固树立机关“一盘棋”思想；二是要正确处理继承与发展的关系，解放思想，改革创新；三是要正确处理平时与战时的关系，牢记我军战斗队的根本职能；四是要正确处理政治与业务的关系，全面提高干部队伍素质；五是要正确处理“硬件”与“软件”的关系，加强管理，培养良好作风；六是要正确处理精神与物质的关系，既要讲奉献，又要努力改善机关物质文化生活。
    总后勤部周克玉政委主持了今天的会议。刘明pú、张彬、王太岚，周友良副部长，许胜副政委，沈滨义，梁洪部长助理出席会议。
〖-ZW/正文〗
