〖ZQ/总期〗13178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六位朝佛的藏族老阿妈被风雪围困；某炮营抢险小分队紧急出动――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神兵天降峨眉山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全中涂泽江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月4日电 王全中、涂泽江报道：“峨眉山金顶以东500米处有6位朝佛的藏族老阿妈被风雪困住，请求贵部速前往救援。”2月1日下午3时50分，金顶治安室给成都军区某炮营打来紧急电话。
    炮营会议室。在位的3位营领导短暂碰头后，立即派出20人的抢险小分队，携带御寒衣物，火速赶往峨眉山金顶。这6位藏族老阿妈来自青海省格尔木市，前两天，她们结伴上峨眉山朝佛，不料被突如其来的风雪困住，生命受到威胁。正当这6位老阿妈朝天祈祷时，解放军出现在她们面前。老阿妈流着眼泪喋喋不休地说：“解放军才真是神兵天降！”
    这个营驻扎在峨眉山脚下。30年来，该营官兵视峨眉山为第二故乡，坚持义务为过往中外游客和寺院僧侣排忧解难，处处播下文明新风。去年夏天，一位美籍游客刚登上金顶突患阑尾炎，急需治疗。正在此整修栈道的5名战士闻讯后，立即护送病人下山，并安排动手术，使患者脱离危险。
〖-ZW/正文〗
