〖ZQ/总期〗3038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务就要不断挖掉私心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在“用”字上狠下功夫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个贫农子弟，入伍四年多来在党的培养下不断成长。我深深体会到：必须把毛主席的书当作最高指示，不断改造思想，和“我”字决裂，才能更好地为人民服务。
    挑起革命重担子
    一九六三年底，领导上找我谈话，要我当军需仓库保管员，问我有啥意见和困难。当时我想：在勤务排当战士，公差勤务多，工作累人。搞仓库工作，看管物资，发放东西，我发你领，手续简单，活儿挺轻。因此，我高兴地表示：“一定服从组织分配。”
    可是，走进仓库门一看，大大小小，满满实实，品种两百，件数两万，既要保管，又要熟记；不管白天黑夜，要发啥能拿出啥来，不得出差错。真没想到保管员工作会这么复杂。自己文化程度低，连个算盘也不会打，弄不好出了差错，还要受处分。我有点进退两难，后悔当初不该轻易向领导表示态度。现在只得硬着头皮接工作。不久，领导上知道了我的心事，要我好好学习《为人民服务》和《纪念白求恩》两篇文章。
    这两篇文章，过去也读过，可是，现在读起来，觉得字字句句分量很重，格外亲切。边读边对照，发现自己从高兴当保管员，到怕当保管员，完全是从“我”字出发。晚上，我睡不着觉，想得很多。想到旧社会，家里缺衣少食，跟着哥哥挖野菜，要不是党和毛主席领导闹革命，要不是先烈流血牺牲，打倒三大敌人，我怎能活到今天？先烈们舍己为人民，今天自己对待党的工作，就轻避重，挑挑拣拣，这是低级趣味，这是忘本。何况军需保管员的工作直接关系到全团的生活、训练和战备，这是为人民服务的重担子啊！于是我下定决心，知难而进，挑起革命重担子。业务不熟，就每天对着账本给物资“点名”；不会记账、打算盘，晚上挤时间练。为了领发的方便，我还把两万多件物资搬出来，分门别类重新堆放。
    把方便让给连队
    旧的矛盾刚解决，新的矛盾又出现了。一九六四年三月，党支部提出“送物上门，方便连队”的号召，我思想上又展开了一场斗争。我认为保管员不是送货员，任务就是保保管管，为什么又要送物上门呢？但我吸取了上次教训，思想不通就学毛主席著作。当我重读《为人民服务》、《纪念白求恩》时，发现这次与上次遇到的问题虽然不同，但却是从一个根子上长出来的。这说明自己脑子里的个人主义，还没完全克服掉，遇到适宜的“土壤”，适宜的“季节”，它又发芽了。我提醒自己，虽然出身好，但生活在有阶级的社会里，思想上的兴无灭资斗争，绝不是一两次“战斗”就能解决的，必须长期反复地斗争。从这两次教训中，我还摸到了一条规律，那就是：一事当前，如果先替自己打算，就会迷失方向，陷入个人主义泥坑里，处处走不通；只有把党和人民的利益放在首位，方向正确，才能挺胸阔步前进。经过反复的思想斗争，我认识到送物上门有五个好处：（一）连队事务人员可以集中精力搞好连队生活；（二）连队公差少了，腾出时间学政治，练技术，提高战斗力；（三）表达首长和机关对连队的关心，会给连队带来精神力量；（四）及时了解连队的需要，及时解决；（五）加强自己的劳动锻炼，有利于改造思想。于是，我就愉快地挑起箩筐或推起手推车，从师里把东西领回来，又送到连队去，尽力不让连队为生活琐事操心。两年来，在一些同志的帮助下，全团的冬夏服装，都是送到连的，此外还给连队送去了十八万斤粮食。
    在送物上门的过程中，自己思想上也还是不断有斗争的。有一次领东西，看到步兵团的同志，三匹大马一台车，一扬鞭，马蹄响，轱辘转，多轻松；自己是用手推车，一次推五六百斤，累得全身上下没有一根干纱，心里就有点羡慕人家了。这时候，如果不警惕，不斗争，为人民服务的思想就会动摇、退却。以后我把毛主席语录放在口袋里，个人主义思想一露头，就马上读一段，对“我”字作一次斗争。斗得越紧，斗的次数越多，为人民服务的思想越牢固，就越不怕苦，就越能把为革命吃苦当作自己的幸福。有一次来了寒潮，团领导决定把库存的旧棉衣、棉被先发给连队御寒。千多个阶级兄弟在受冻，怎能安心等下面来领？我推着车冒着风雪把棉衣、棉被送到连队。寒风吹来，背上汗水冰凉，直打哆嗦，但战友们的笑脸却暖透了我的心。
    毛主席教导我们，为人民服务要“完全”要“彻底”。拿这四个字做尺子衡量自己的工作，发现还有不少差距。于是，我就把工作想周全些，做细致些，不把困难给别人。一次，领回了补衣服的线，原来打算按单位分成捆，发给司务长，转念一想，这样发放，自己虽然很轻松，但司务长分给战士时，却是一件大麻烦事。于是，我按每人五米的规定，共花了两天多时间，一条一条分开，包成八百多包，才送到连队去。过去，连队有了破衣服，我下连时只注意顺便带回来，交给修补工去补。有一时期部队穿林训练比较多，很费衣服，团里只有一个修补工，补不过来，我就抽空帮助同志们补衣服。星期天和假日，军人服务社的售货员很忙，自己没啥事，就协助他们站柜台。有空时，还帮助他们到镇上拉货。我常想，一切工作，都是党的工作，我是共产党员，党的工作就是自己的份内工作，只要对人民有利，自己能做的，就应该多做一点。因此，我经常找些能做的工作来做。
    管好革命的家业
    当军需仓库保管员，经常遇到有人向你要点东西，有时还是老熟人。起初，我对这号事很为难，后来我带着这些问题学习毛主席著作。毛主席说，共产党员的每句话，每一行动，都要对党负责，事事要大公无私。谁要就给谁，要啥就给啥，这不是对党负责的态度。对革命者来说，只能讲革命情面，不能讲私人情面。为什么怕情面难却呢？挖掘到思想深处，仍然是“我”字作怪。从这件事认识到，“我”字是无孔不入的，干一辈子革命，就要同“我”字斗争一辈子。认识提高了，别人来要东西，经领导批准的就给，私自来要的耐心讲清道理，就是对方不高兴，也不再难为情了。
    一个保管员，要为党负责，必须身在库房，眼看全球。要牢记我军艰苦奋斗的光荣传统，要看到我国还不太富强，要看到支援世界革命的任务，处处注意节约。两年来，我动手补了两百多条袋子，洗了两百多条袋子。有时到地方粮仓领粮食，用他们的麻袋装米，空出来后，我也要检查清楚，脏的就给他们洗干净，有破洞的也帮他们补好才退回去。我觉得如果不这样做，他们拿回去又装，就会霉坏和漏掉国家粮食，那仍然没有完全做到为党、为人民负责。
    两年来，我坚持活学活用毛主席著作，不断和“我”字作斗争，虽然取得了一些成绩，但是思想改造不是一劳永逸的。今后，我决心进一步活学活用毛主席著作，不断进行兴无灭资斗争，努力克服缺点，争取做个孙乐义式的“红管家”。
〖-ZW/正文〗
