〖ZQ/总期〗3038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大青年和指战员热爱《欧阳海之歌》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心象欧阳海那样生活；工作和战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/学习欧阳海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 长篇小说《欧阳海之歌》在全国广大青年读者和人民解放军指战员中产生巨大的反响。大家认为，小说塑造的社会主义时代的英雄形象，为他们活学活用毛主席著作提供了范例，为思想革命化树立了标杆，为突出政治抓好活思想拿出了样板，纷纷表示要走欧阳海成长的道路，象欧阳海那样生活、工作和战斗。
    《欧阳海之歌》一出版，立刻以它深刻的思想内容和生动的英雄形象，引起了全国各地报刊和广大读者的重视。许多报刊选载或连载了小说，电台安排专门节目，作了选播或连播。不少报纸和文艺刊物还发表了评论文章，称赞小说成功地塑造了社会主义时代革命英雄人物的光辉形象，表现了时代的最强音，为我们时代青年提供了一个学习的榜样。欧阳海生前所在的广州部队，还把组织广大干部、战士阅读《欧阳海之歌》，与贯彻执行突出政治的五项原则联系起来，与活学活用毛主席著作联系起来，作为连队政治工作的一个组成部分。许多人怀着激动的心情，把《欧阳海之歌》读了一遍又一遍，并纷纷举行座谈，以书中的英雄人物作镜子、尺子和榜样，对照检查自己的思想、工作、学习和生活，促进自己加强思想革命化。他们说，读了小说，欧阳海舍身救列车的先进事迹和他战斗成长的经历，使他们进一步认识到了活学活用毛主席著作，是每一个革命战士成长的必由之路，只有用毛泽东思想武装起来的人，才会意志最坚，骨头最硬，心儿最红。某部战士刘怀安，文化水平比较低，原来学习毛主席著作困难较多。他听了战友们读《欧阳海之歌》以后，从欧阳海靠翻《新华字典》读完四卷《毛泽东选集》的刻苦精神中得到极大的鼓舞。他给自己规定了两条：一、象欧阳海那样读毛主席的书，不懂就问，不怕困难；二、象欧阳海那样去“用”，学一点，用一点，毛主席怎样说，自己就怎样做。北京师范大学中文系四年级部分学生在写给《文艺报》的《欧阳海之歌》读后感中说：《欧阳海之歌》细致地展现了欧阳海在毛泽东思想哺育下的成长过程，生动地刻划了他一心为革命的崇高品质，从而形象地回答了我们青年人经常思索的严肃课题：什么样的人是社会主义时代的英雄？怎样才能成长为英雄？欧阳海以自己战斗的一生，为我们指明了前进的道路，我们一定要象他那样生活和战斗。
    广大青年和指战员阅读《欧阳海之歌》，十分注意活学活用。他们从欧阳海把远大的革命理想和平凡的革命工作结合起来的精神中，受到教育，决心象欧阳海那样，身在连队，眼观全球，把世界革命当作自己的责任，把自己的每一项工作，也都看成是为革命、干革命，积极地去做，认真地去做。欧阳海家乡湖南桂阳县青年欧阳葵，原来不大安心在农村工作，羡慕工厂矿山，读了《欧阳海之歌》后，看到欧阳海工作争在别人前头，毫不计较个人享受，为了抢救人民生命财产，不惜献出自己青春的崇高思想，对照检查自己，越想越惭愧，决心以欧阳海为榜样，安心农业生产，搞好农村工作，为建设社会主义新农村贡献力量。还有许多人学习欧阳海，时时、事事、处处严格要求自己，努力改造思想。他们说，铁肩膀是重担子压出来的，硬骨头是艰苦中炼出来的，一个人只有在平时工作中、劳动中做到毫不利己专门利人，在紧要关头才会挺身而出，做到脸不变色，心不跳。许多基层干部还从书中欧阳海的指导员曾武军怀着深厚的阶级感情对待战士，深入细致、生动活泼地做思想工作，学到了不少怎样在工作中突出政治，抓好活思想的经验。
〖-ZW/正文〗
