〖ZQ/总期〗3038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡唯物论的工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵甫高兴烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/唯物论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么出早操的人少了？
    一天出早操的时候，连长芦开宁发现少了好几个战士，就问班长，回答是：“留在家里挑洗脸水。”
    芦连长听了，有点奇怪，原来连里规定：每天晚上由各班值日员轮流挑水，出早操不准留人。怎么能随便更改规定呢？他本想要批评各班值日员不履行职责，也想批评班排长责任心不强，不执行上级指示。但他转念一想：毛主席不是教导我们“没有调查就没有发言权”嘛。这样，话到嘴边，又咽下去了。
    收操回来，他深入到各班了解情况，才知道晚饭后，有的同志搞生产回来弄得一身土，有的同志游戏回来出了汗，都要洗个脸，擦擦汗，洗洗脚的。这样，你一盆他一盆，就把值日员挑的水给用光了。
    这时，他又给自己提出一个新的问题：没有水，值日员再挑嘛，为什么还要另外留人呢？这里还有什么问题呀？他就亲自拿起扁担和水桶去挑水。挑了几担，他发现水井虽然很近，但井太深，挑一担水就要花好多时间。他想，半小时早操时间光靠值日员完成挑水任务是困难的，何况值日员还有其他许多工作要干。
    芦连长心里清楚了：班排长不执行指示是不对的；但责任在自己身上。他又想起了毛主席说的一段话：“……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”这天晚上，他躺在床上翻来复去睡不着。
    在同一个屋里睡觉的指导员李锡斌发现连长有了心事，就问：“老芦，夜深了还没有睡着呀！”连长说：“没有，想到早操留人挑洗脸水的事怎么也睡不着。”指导员说：“是呀，我也在想啊！”后来，他俩商量着再打一口井。……（赵甫）
    要解决工具问题
    一天下午，养场排的战士们和往常一样，唱着《养场兵之歌》来到飞机跑道上。
    养场兵朱铁青，发现水泥跑道中间的木隔板上，有个铁钉露出头来，心想：这钉子不拔掉，影响“战鹰”的通行，威胁战士们的安全。一时找不到工具，他便抢上一步，跪在地上用手去拔。钉子露出道面不高，抓不牢，拔不动，由于用力过猛，把手指划破了，但他毫不在意。这时，又有几个战士发现道面上的铁钉，也都趴在水泥道上用劲拔。指导员孙吉庆看到战士这种情形，在晚点名的时候，表扬了他们认真负责的精神。
    队伍解散了，孙指导员回到办公室，心情还是不平静：战士们个个象小老虎，不知累，不怕难，真是好样的！但是，他又进一步想：这水泥跑道的木隔板上的钉子还有很多，难道还是让他们用手去拔吗？
    孙指导员和副连长李延智一起学习了《关心群众生活，注意工作方法》一文。毛主席的话象一盏明灯，一下照亮了他俩的心胸。孙指导员说：“老李，战士的情绪越高，干劲越大，咱们当干部的越要关心啊！”“说得对！在这种情况下，仅仅表扬他们是不够的，咱们要克服对群众关心不够的缺点，马上解决工具问题。”李副连长说着就动手画了个起子的图样。
    几天以后，副连长李延智亲自将二十把起子，送到每个养场兵的手里。当天下午全排出动，一次就在水泥跑道的木隔板上拔掉了一万九千余颗铁钉子。（高兴烈）
〖-ZW/正文〗
