〖ZQ/总期〗3038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席同阿尤布・汗总统会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第二十六日电 中华人民共和国主席刘少奇二十六日上午在这里的总统府拜会了巴基斯坦总统穆罕默德・阿尤布・汗，并同他进行了会谈。
    拜会时中国方面在座的有：国务院副总理兼外交部长陈毅，外交部副部长章汉夫，公安部副部长汪东兴，全国人民代表大会常务委员会副秘书长冯铉，对外经济联络委员会副主任汪道涵，外交部礼宾司司长赖亚力和外交部第一亚洲司司长张彤。
    巴基斯坦方面在座的有：外交部长佐勒菲卡尔・阿里・布托，商业部长吴拉姆・法鲁克，外交部外事秘书阿齐兹・艾哈迈德，总统首席秘书斯・优素福，新闻和广播部秘书阿勒塔夫・高哈尔，外交部辅助秘书阿加・夏希，外交部司长卡马卢丁・艾哈迈德和外交部的高级官员苏勒登・穆罕默德・汗。
    拜会时在座的，还有中国驻巴基斯坦大使丁国钰和巴基斯坦中国大使罗查。
    会谈是在亲切和友好的气氛中进行的。
    会谈之后，阿尤布・汗总统设午宴招待刘少奇主席和他的随行人员。RW：刘少奇；外访；阿尤汗・汗；巴基斯坦总统
〖-ZW/正文〗
