〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵儿子与兵爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘滨葵〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    儿子两岁多的时候，我从西藏部队探亲回家。那天，陪儿子在电视前看一个外国故事片《莱西回家》。儿子看到穷人家的小狗莱西因主人无力饲养转送它人后，仍日夜思念已远走它乡的主人，最后，忍冻挨饿，历尽艰辛倒在主人家门前时，儿子早已被同情的泪水扮成了一个小泪人儿。从那次，我发现了儿子多情善感。此后，每当儿子因感情脆弱哭鼻子时，我就有意说他“不像男子汉”，以此想激起他的阳刚之气。
    然而，儿子对此并不在乎。也许因为是军人的儿子，他只在乎是否有“老爸”。因为，在我没回家之前，他常常遭到一些小朋友的轻视，说他“没有老爸”，对此儿子却气得鼓腮帮。我这次回来，虽然又黑又瘦的老爸让他有几分生畏。但实实在在的老爸，毕竟让他在小朋友面前平添了几分自豪：“我不但有老爸，而且还有枪。”所以，儿子和我的关系愈来愈“铁”。
    一天，儿子调皮地望着我喊“爸爸”，我也戏虐的答到：“唉”。接着他又提高嗓门喊一声“爸爸”，“唉”我也提高嗓门答到。就这样我们游戏似一喊一答，声音一次高过一次，最后在彼此声音几乎嘶哑时才在一阵狂笑中停歇。
    离家归队后，儿子拿着玩具常常“发呆”，他妈妈问他咋了，儿子望着妈妈用征询口吻说：“妈妈，我又想喊爸爸”，妈妈同意后，他跑到楼顶上对着远方歇斯底里的喊了一声：“爸――爸――”。弄得左右邻舍都出来张望，不知道“这个娃儿咋了”。
    儿子和我的感情深了，麻烦也来了，每次假满归队，儿子都要跟着撵路。那情景简直有点生离死别的味道。他有一次见我提着行李出门，就不容分说地死死抱住我的脚，叫我无法挪动半步，而且眼泪还掉个不停。眼看开船的时间到了，我情急之下用劲挣脱他的双手，叫了一辆三轮便匆匆赶往码头，结果儿子竟跟着三轮哭着跑到了码头。见此，我回头狠狠刺了他一句“不像男子汉”。
    儿子上小学后第一个春节，我又回家休假了，离家的那天，为避免儿子哭着撵路我有意买上晚上的船票。出乎我意料的是，吃过晚饭不久，儿子就提出要去睡觉，当时我如坠云雾里，不知道他葫芦里卖的什么药？怪了，他明明从叔叔打来的电话里偷听到我今天要走，怎么突然要去睡觉？当时我来不及细想，只感到一阵窃喜，今天儿子不会再哭哭啼啼纠缠了。出门时，我轻手轻脚生怕有点声响惊动儿子，终于我如释重负地上了船。
    到达部队的当天，我打电话到家报平安时，没想到电话里传来了儿子的声音：“爸爸，其实你走的那天我并没有睡觉，我怕当着你的面哭了，你又说我不像男子汉。所以，你走时我只好躲在房间里偷偷的哭。”
    半晌，拿着听筒的我不知道对儿子说什么好。正想开口，电话里又传来儿子娇柔的声音：“爸爸，你怎么不说话，是不是生气了，我不该哭，我不像男子汉。”
〖-ZW/正文〗
