〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四十七届世界射击锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国枪手再接再厉 女子飞碟团体夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    中国枪手再接再厉
    女子飞碟团体夺冠
    本报巴塞罗那7月27日电记者田源报道：今天，巴塞罗那奥运会飞碟冠军张山在她的福地失手，痛失本届世界射击锦标赛女子飞碟双向金牌，屈居亚军。
    在资格赛中，张山、廖海燕和陈真茹三位巾帼枪手都发挥出色，分别打出了72中、71中和70中的优异成绩，使中国队以213中的总成绩夺得团体桂冠，并打破了205中的世界纪录。张山和廖海燕杀入个人决赛。决赛中，张山在4号位一记失手，取得了25靶24中的战绩。与张山同以72中战绩并列资格赛第一名的匈牙利选手伊加利，技术不俗，也打出了24中的成绩，这样，两人均以96中的成绩打破了95中的世界纪录。在“突然死亡”的加赛中，伊加利运气不错，出枪就以两靶全中而收枪；接着出场的张山不知何故，第一枪失手，从而把个人金牌打飞了，廖海燕只获得第六名。
    本次射击锦标赛还剩下两天时间，到目前为止，中国队已取得了12枚金牌，高居各队之首。
〖-ZW/正文〗
