〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区边防某团九连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励官兵争当多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “站起来能讲、坐下来能写、上训练场能做、下地劳动会干”。黑龙江省军区某边防团九连立足边防实际，开展丰富多彩活动，提高官兵整体素质，培养“一专多能”人才。
    该连驻守在乌苏里江畔，山高水远，交通不便，信息闭塞，条件艰苦。为鼓励和帮助官兵立足军营成才，他们立足边防实际，挖潜力找出路，广泛开展人人争当“多面手”活动。他们对全连官兵军事、科技、文化和所掌握技术情况进行摸底，评选出最佳专业技术人员充当小教员。
    连队开设了“军事第二课堂”、“电脑夜校”、“英语角”、“实验田”等多个专业活动场所。定期开展竞赛活动，鼓励官兵多学、多练、争当多面手。一班战士郑冬林在学校时就是学习和体育尖子，入伍后，刻苦钻研军事理论，苦练军事技能，团里考核样样都是优秀，连队就任命他为军事教官。连队还坚持每天的小广播，由战士自己撰写稿件，轮流担任编辑、播音，并评出每月好新闻和优秀播音员。新战士王新在家就是电脑迷，对微机操作规程和基础知识比较熟练。连队得知情况后，就从业余生产收益中拿出一部分经费，购买了两台小霸王学习机，由王新充当教员。炊事班老兵张亚军对烹饪、养猪、种菜样样精通，连队就组织官兵向他学习，业余时间让他讲理论，双休日让每班轮流做一顿饭，进行实践。现在，全连人人到灶台都能做几样拿手好菜。
    人人争当“多面手”活动，符合边防连队实际，适应官兵要求，干部、战士学习积极性高。自从开展“一专多能”活动以来，该连涌现出16名训练标兵和技术能手，连续3年被军分区评为先进连队和先进党支部。 （崔铁良、李子祥）
〖-ZW/正文〗
