〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒死追凶（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国领〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    冒死追凶
    （小报告文学）
    ●张国领
    1996年12月21日晚上9点20分，李贵桌上的电话铃急促地响了。话筒里是丹东市公安局副局长管连军的声音：“火速到市局指挥中心开会，有重要事情相商。”10分钟后，李贵走进了丹东市公安局指挥中心。管副局长面色严峻，开门见山地说：“发现内蒙古特大盗枪案的重要线索，枪支和犯罪嫌疑人都在东港市，立即组织机动部队，协同公安干警进行秘密缉捕。50分钟内部队到达。”
    丹东寒冷的夜空，浑沌而凝重，嘶哑的风声更增加几分临战前的紧张气氛。李贵命令值班室立即向总队报告派出部队情况，并在5分钟内组成了由参谋长丁永政等同志参加的5人“前指”，从直属一中队调集21名官兵，驱车直奔东港市，与先期到达的公安机关成立了联合围歼指挥部。公安局迟旗局长命令由支队长李贵担任围歼战斗总指挥，市刑警支队支队长刘文祥和东港市公安局副局长尹居显任副指挥，一线战斗行动由李贵全权处置。
    此时，公安干警和武警官兵集结的地点，距犯罪嫌疑人隐藏的地点只有30米左右，这里是一片市民居住区，因天黑灯暗，知情人在认清犯罪嫌疑人的具体房间时，只剩下10米左右的距离。实际上官兵们已进入了罪恶枪口的辐射圈。“参谋长带第一小组封锁大门，高队长带第二小组封锁后阳台，第三组跟我封锁正面窗口，马上行动。”一连串的命令下达，都是在短短的20秒内完成的。李贵压得极低的声音像重锤敲击在每位参战人员的心壁上，激起一种力量和智慧的共鸣。
    犯罪嫌疑人租住的是一套两居室的套间，位置在一楼的最左端，从窗口可以观察外面的动静，又有前窗、后窗和大门三处逃跑的出口，看来这是一处经过精心选择的据点，进可攻、退可守、逃有路。亡命之徒也有狡猾的智商，这更增加了几分进攻的危险性。
    按照第一行动方案，是由第一战斗小组破门而入。大门上装有全封闭的防盗门，硬闯已不能奏效，只好让公安技术人员用特技开锁。1分钟、2分钟，大家屏息静气等待着技术人员手中那把万能的钥匙。一旦打开就要首先火力封锁，强力冲击。但40分钟过去了，不知是人太紧张，还是钥匙失灵，不轻易失手的特技员愣是没有打开那把锁。空气凝固了，武警官兵的心在嗓子眼上提了40分钟。李贵深知时间对胜利的作用，果断下令，执行难度较大的第二套突击方案，即从窗口破窗强攻。
    第二套方案实施的第一步，是砸碎窗子玻璃，然后投掷爆震催泪弹。砸碎玻璃是最危险的行动。因为必须站起身，最先发出响声，惊醒睡梦中的犯罪嫌疑人，这就等于用自己的身体引蛇出洞。他决定让战士投催泪弹，自己用枪托砸玻璃，战士于涛主动提出砸玻璃最危险，应由战士来干，李贵没理小于的茬儿。小于看拗不过支队长，赶紧脱掉身上的防弹背心，让支队长穿上。李贵眼珠子一瞪，又推了回去。
    当时，机动中队只有5件防弹背心，出发前中队指导员提出将防弹背心全部给“前指”领导，但被李贵阻止了，他只说了一句话：“冲在前面的是战士。”然而一到现场，他比任何一位战士都冲在最前面。
    说时迟，那时快。李贵站起身把身上的棉大衣衣襟用力往腋下一掖，手握枪身，一挥臂就向窗口砸去。随着“哗啦”一声脆响，窗玻璃应声而落。与此同时，战士于涛将拉掉导火环的爆震催泪弹投了进去，接着一声惊天动地的爆炸声，滚滚浓烟从窗口涌出，5分钟过去了，房内并无动静。是巨响把犯罪嫌疑人震懵了？还是情报有误？在这情况不明的情况下，李贵命令于涛从北阳台再次破窗投掷爆震催泪弹。第二次投掷后，房内仍无动静。如果是犯罪嫌疑人被炸昏，必须在清醒前解除其武装，若情况有误就要快速查明实情撤出战斗。于是李贵对班长付永发一挥手：“从窗口冲进去！”说罢就马步蹲裆，将身体摆作梯子的架势。小付一纵身，踩着支队长的肩膀和头部攀上了窗台；战士石宏义效仿班长的动作，也登着支队长的肩膀攀了上去；为配合行动，北阳台的中队长高振杰，也登上阳台，破门而入。
    这时的室内烟雾弥漫，刺鼻的烟味使人呼吸困难。他们开始顺墙根搜索。搜索至卫生间，透过门上的玻璃，看到里边放有一件大衣。李贵命令撞开卫生间的木门。正当高队长上前检查大衣时，被李贵抢先制止了。李贵命令官兵们后退，他一人走到了大衣跟前，用手电在周围反复查看之后，小心翼翼地慢慢提起了大衣。他担心大衣里有炸药。
    李贵认真搜查后发现里面有两个密码箱。他机警地打开密码箱搜查，终于发现里面装的正是内蒙古被盗的所有枪支弹药。
    一场有惊无险的战斗结束了，参战的所有人员都松了一口气。因为身上无枪的犯罪嫌疑人，已不具备与正义对抗的能力。东港市武警中队只出动了5名战士，就配合公安干警兵不血刃将作案人全部抓获。
    当看到令无数人牵肠挂肚的枪支弹药全部缴获时，李贵心中顿时升起一股激情……
〖-ZW/正文〗
