〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    首都体育记者欢庆国际体育记者日
    本报讯为庆祝7月2日国际体育记者日，中国体育记者协会和北京怡生园国际会议中心23日举行“首都体育记者相聚怡生园”联谊活动，来自中央和首都40余家新闻单位的200余名体育编辑记者参加了保龄球、网球、游泳、乒乓球、棋牌、台球和壁球等各项活动及比赛。国家体育总局副局长徐寅生参加活动并讲话。
    解放军体院两项科研成果通过鉴定
    本报讯王孟陵、林龙水报道：由体育（通信）学院在国际上率先研制成功的“乒乓球竞赛组织管理系统”和“图式手球竞赛技术统计系统”，日前正式通过了国家体育总局组织的技术鉴定。专家们认为，这两项成果填补了我国体育竞赛管理技术的空白。
    中国报业首届象棋赛圆满结束
    本报讯赵振声报道：为期4天的中国报业“吴宇杯”象棋赛7月19日在河北省承德市圆满结束。这是全国报业系统举办的首次象棋比赛，21支代表队62名棋手，经过11轮对弈，四川，江西，河北分获团体前三名。
〖-ZW/正文〗
