〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片冰心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “政委，我奶奶……想看看您”
    “八一”节前，武警北京十五支队王占杰政委收到一封来自广州的信：“尊敬的政委：您好！我退伍后凭着在部队学到的技术，在宾馆里当了一名厨师，每月工资2000元。这一切，都是您给我的。现在，我每月从我的工资里拿出200元，寄给我的老中队，用来支持那些有困难的战士，我虽然脱了军装，但我永远还是你的兵……”信末尾的署名是“任西义”。
    王政委看完信，欣尉地笑了。
    任西义入伍后分配在警卫排，因经常酗酒打架不假外出，不久，警卫排减员后，各连都不愿要他，最后，王占杰说：我们要了。他让任西义的老乡李俊去接他。到了机关，李俊说：“西义，记住！进政委的房子要军容严整打报告。”
    可任西义又往下解开两个扣子，一脚踢开王占杰的房门：“我来了！”
    王政委却很温和地说：“西义，我们欢迎你，你今后就是我们机关的兵了。”然后从头到脚对任西义端详了一番，说：“兄弟，你的头发跟我弟弟的一样长，不过他是地方青年，你可是个军人，军人就要有个军人的样子。是吧，西义？”
    一句“兄弟”使任西义感觉到了一股温暖，一种早已陌生的情感又回到他的身上……
    没有让政委再多说一名，任西义知道自己该怎么做了……
    冬天，部队苦练三九，一天训练器械，任西义不小心从木马上跌了下来，扭伤了脚脖子。晚饭后，王占杰端着一盆热水，兜里装着一瓶“三曲”白酒，笑盈盈地来到任西义的寝室里，放下热水，王占杰说：“西义，来，先用热水敷敷脚，我给你用酒搓搓。”边说边替任西义脱袜子。
    一滴泪打在王占杰的手背上。王政委明白他的难言苦衷，他没有再问，随即给他父母去了一封信，希望共同卸掉任西义的思想包袱。
    一个月后，他收到了回信：“尊敬的部队首长，西义现在既没有父亲，也没有母亲，他家里只有一个奶奶和一个弟弟，我是他的邻居，这封回信由我来代笔……。”
    信没有看完，王占杰的眼睛模糊了。
    第二年，别的兵都纷纷要求探家，唯独任西义一声不吭。这天中午，王政委把任西义叫到屋来，把一个塞得鼓鼓的大提包交给他，说：“西义，回家看看吧。”任西义吃了一惊，半晌说：“政委，我……没有要求探家……”
    王占杰说：“回吧，探家报告我替你打上去了，已经批准，这点东西，是捎给你奶奶的。”
    二十天后，任西义探家回来，他走进王政委的寝室里，坐了半天，才说：“政委，我想问你要样东西。”
    王占杰说：“什么东西？”
    “相片。”任西义说，“你的一张相片。”
    “要这干嘛？”
    “政委，我奶奶……想看看您。”
    为了战士一双明亮的眼睛
    战士刘小平考军校，分数过了录取线，却因为眼睛视力不够被取消录取资格。考军校是刘小平心中唯一的出路，他家一贫如洗，来部队时把所有的课本都带来了。工作上兢兢业业，目的就是为了争得一个考试名额，没想到……正在他痛苦不堪时，家中突然来信，父亲车祸中丧生，妹妹失踪，曾经海誓山盟的女朋友也与他分手。
    刘小平偷偷地吞下一把安眠药。
    支队长陈德志一把抱起刘小平往卫生队飞跑……
    打针、洗胃、输液，待刘小平平安地躺在病床上沉沉地睡去，陈德志坐在刘小平的床前，默默地铺开了纸笔。一封致刘小平家乡民政部门的长信在陈德志的笔下完成。
    在刘小平从卫生队出来的半月后，民政局的回信也到了，信中说：一定要替刘小平找到他的妹妹，同时照顾好刘小平的母亲，请刘小平放心，并希望刘小平在部队为家乡争光……
    刘小平看着这封信，捧着脸呜呜地痛哭。
    从此，陈德志开始了为治好刘小平的眼病而四处奔波。他先是到卫生队和医院开治眼的药，西药中药都有。西药放在自己的办公桌上，一天3次按时给刘小平送去，看着他服下。中药拿回家去让妻子熬。3天一个疗程，熬好后让妻子给刘小平端来。
    每晚睡觉前，陈德志都要亲自到刘小平的床前替他点眼药。
    3个月后，刘小平的视力效果虽有所好转，但不理想，还达不到考军校的标准。晚上回来和妻子商量，妻子说她娘家有个医生，会针灸和按摩，效果不错。陈德志听到这消息，高兴得一夜睡不着，第二天就催妻子回娘家。妻子说：“来去两三天，车费上千元……。”
    陈德志掏出存折，说：“去，人家一个娃娃的眼睛才值1000多块钱？”妻子就上路了。
    一周之后，妻子带着那位姓周的医生出现在刘小平的面前。周医生吃住在家里，一住就是两个月。两个月的按摩和针灸，刘小平的眼睛奇迹般地好了！
    周医生治好了病要走了，周医生经不起两个月来陈德志对他的热情招待，临走时老先生要来纸和笔，一挥而就写下四个大字：“警营情深”，竟是一手好书法。
    第二年，一张录取通知书飞到刘小平手上。在火车站，刘小平面对前来送站的陈德志夫妇嚎啕大哭。他抱住支队长死死不松手，令人动容。
    爱心里延续着一个生命
    2月，中队志愿兵石红回云南探家，刚过完春节，突然从云南易门发来一封电报：石红病危。请部队速派人前往。
    政治处主任南德杭收到电话，二话不说，向上级要求亲自去，当天就带着通讯员黄宁踏上南去的列车。
    火车到了重庆，车厢里挤得连搭脚的地方都没有，汗水打湿了衬衣，又浸湿了大衣，渴得两人嘴唇翘皮冒烟。好不容易挨到易门，又是晚上，肚子饿得咕咕叫，在长途车站找一家小饭店正准备吃饭，突又听到开往石红老家的那趟车马上就走，于是放下筷子，一路跑步上了那趟班车。
    班车开到石红家时，已是深夜十一点，敲石红家的门，紧锁着。
    “返回县城，连夜赶往昆明。”南德杭说。俩人回到易门县城，吃了饭，已是凌晨一点。吃过饭，又赶坐昆明的夜班车，到达昆明，已是4点多，极度疲惫的两个人竟坐在街头，背靠背地睡过去了。
    酣睡中被巡警叫醒，又掏出证件让他们验了，说明了来意，这才由其中一个巡警领着来到石红所在的人民医院。
    在住院部找到石红的病床，躺在床上的石红已经皮包骨头，看见南德杭和小黄，两颗泪从深陷的眼窝里滚出，却哭不出声音来。小黄喊一声：“队长，你走时都好好的，怎么一下就成这样了？”
    医生告诉南德杭，石红腰椎骨癌细胞扩散……
    从此，南德杭和小黄就开始了轮流昼夜照顾石红的工作。因为剧疼，石红需要不停的大强度按摩，十几天下来，南德杭和小黄整整瘦了一圈。
    打电话给部队，部队的意见是转院。征求人民医院的意见，医院也同意转院。于是南德杭和小黄买了一个担架，把石红放在担架上。一前一后抬着出了人民医院的大门。到街上来拦出租车，没想到司机们一看石红的模样，给多少钱也不拉，两个人只好抬着担架缓缓地往火车站走去。
    到了火车站，不让进候车室。南德杭求了半天情，人家的答复是：“候车室人多，病人身上的气味影响候车室环境，按规定，这样的病人也不能让上车。”
    两个人又只好默默地抬起担架，返回人民医院。
    第二天，再次抬到火车站，再次被拒绝。两个北方军人抬担架穿越大街的精神终于感动了人民医院的医务人员，他们一致决定：收留下病人，免费为石红治疗。
    南德杭把真诚与爱播洒在南国的春城。石红的生命也在他的爱心里延续着。
〖-ZW/正文〗
