〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分运用现代化教学手段提高教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军加大政治教育的科技投入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯舒春平、特约记者刘世仁报道：6月底，沈阳军区一批多年从事政治教育的同志，在某集团军一个团的电化教学室直播现场，观看了该团组织的“印巴核爆炸，我们评评它”的焦点座谈后，普遍感到耳目一新：几个人的话题，很快通过现代化的传播媒体变成了对广大官兵进行形势教育的课题。这种充分运用高新技术改进政治教育的做法值得借鉴和推广。
    该集团军把运用高技术手段，作为提高政治教育质量的有效途径。他们投资200多万元在各所属部队建成了配套的电化教学网络，使官兵坐在连队教室里，就能参与和接受团以上机关组织开展的教育活动。
    记者在采访中看到，高新技术运用于政治教育中，使众多的教育内容得到较好的规范。他们收集、购买、转录千余部教学参考资料片，组织电化教学人员利用计算机多媒体技术，开发编制出邓小平理论、十五大精神、四个教育、法纪教育、党的建设、优良传统和高科技知识等7个方面的系列教学软件；并针对当前部队的一些热点问题，采取“焦点访谈”、“实话实说”、“疑难追踪”等形式进行现场直播，启发战士的思维，回答官兵提出的问题，有效地增强了政治教育的针对性和群众性。
    现代化教学手段的运用，还使一个单位或几个人的教育经验和成果变成了大家共同的教育“财富”，达到了教育资源共享的目的。过去，开展政治教育大多由指导员备课教学，因连队教学资源有限，加上平时工作繁多，讲课质量受到限制。这个集团军利用高技术从报刊、电视、文件等媒体上，对重大政治理论、时事政策、党的方针等政治教育资源，做到及时收集、及时整理贮存。某团朱政委介绍说，今年开展改革中利益关系调整教育时，这些图文并茂的资料，使授课的质量得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
