〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区驻长江流域部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴迎战洪峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月27日电特约记者汪应祥、丁广阳报道：鉴于长江今年第三次洪峰到来的严峻形势，南京军区昨天向全区部队发出紧急通知，要求驻长江流域部队紧急动员起来，及时调整工作部署，把防汛抗洪工作当作当前一项重要政治任务来完成，与广大人民群众携手并肩，确保长江大堤万无一失。
    自6月中旬长江流域发生特大洪水以来，南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐多次指示驻灾区部队，要全力以赴支援地方做好防汛抗洪工作。当长江第三次洪峰来临之际，南京军区发出紧急通知，对做好抗洪工作作了进一步部署，要求各部队高度关注长江流域汛情，沿江各省军区领导要主动了解地方对部队参加防汛抗洪的要求，要派人参加地方政府防汛领导机构，与地方保持密切联系，及时准确掌握气象、水情和长江沿岸重点地段情况。
    昨天，南京军区防汛救灾办公室领导专程到江苏省防汛指挥部了解情况，并现地勘察了南京地区重点地段的防汛工作情况。截至今晚，南京军区已组织了26万名部队官兵和民兵预备役人员，开赴沿江重点地区，昼夜在长江大堤上巡逻、加固堤坝和排除险情。
〖-ZW/正文〗
