〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说老教头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国射击队总教练张恒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    说起张恒，这个中国射击队的总教头，人们并不陌生。许海峰和王义夫两位奥运会冠军，皆出自他的麾下。如今张恒虽已年过花甲，却壮心不已，当总教头当得有声有色。
    22日，男子手枪慢射中国队与俄罗斯队真可谓针锋相对，比分不相上下，徐丹最后三枪至关重要，若有失手，对手就将摘走团体桂冠。这时，张恒把徐丹叫下阵来，面授机宜。果然，徐丹上阵判若两人，枪枪中的，以三个漂亮的10环结束战斗。冠军在手，张恒却悄悄背着包走了。
    当这么多年的教练，据说比赛结束时他只与一个运动员握过手，表示对其胜利的祝贺。那就是在巴塞罗那奥运会上，当王义夫夺冠后，他曾与其握手。他诙谐地说，“胜利是运动员的，我去跟他们握手怕他们以后飘飘然。”
    “当总教头，其实很舒服，我放手让项目队教练干，只要不在政治思想方面出问题，我就不去多管。他用什么运动员，用什么战术，全是自己的事，我为教练全心全意服务就行了。”张恒如此诠释自己的带兵秘诀。这次锦标赛，移动靶教练把上届奥运会冠军杨凌换下，让新手牛志远上阵。当教练征求总教头的意见时，张恒瞪着双眼说：“那是你的事，不要问我。”当牛志远夺得两枚金牌时，张恒只说教练作了自己正确的选择。
    有人问他当了这么多年的教练，手中一定有不少钱吧。“嗨，干我们这一行的，既富不了，也穷不了。钱多了就捐些给希望工程吧。”他就这样视钱如身外之物，对穿着和生活从不讲究。“我只关心成绩和冠军。”他如是说。
    每次出国带队比赛，张恒就成了大管家和大使。枪支造价十分昂贵，“为节约外汇，我就凭个人关系去要。”这次，他又利用“个人关系”为队里弄来了几支好枪。听说队里如果需要外国厂家的枪支配件，只要他出马，厂家肯定会买账。不过，他也时常被外国友人“宰”。这次，他又带来一大堆礼品赠送外国友人。张恒，就是这样一个总教头。
    （本报巴塞罗那7月27日电）
    本报记者田源
〖-ZW/正文〗
