〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪官“三要素”及对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    贪官“三要素”及对策
    ●孙广远
    震动全国的陕西“11・8”大案告破，陕西省民政厅原领导班子成员和不少处级“实权派”人物连窝端进了他们该去的地方。70多万元救命钱，被这窝蛀虫在“扶贫”、“解困”、“助残”、“救急”等漂亮的幌子遮掩下一口口吞噬了，可恨，可气，可叹。
    在这些涉案人员中，王兴茂是个最活跃最“逗”的人物。这个自称为“炮灰”的原农救处副处长，当记者问他：“你们把那么多救命钱装进腰包没觉得害怕吗？”他居然脱口而出：“没觉得。”直率得“可爱”极了。由此可想，他在把人民的血汗钱装进自己腰包的时候，眼绝对没眨，心绝对没跳，手绝对没颤。王兴茂让人看到了贪官污吏们的胆子有多大。胆大妄为到将党纪国法全都置诸脑后！他要是想到党纪国法，想到老百姓骂不骂娘，想到手中的权力是谁给的，干了坏事将有啥下场，大约就不会当贪官污吏了。
    王兴茂还有一句话，也非常“精彩”。有人问他，利用下拨扶贫款、救济款吃下边的回扣，收下边的好处费，这些事为什么都叫你办呢？王兴茂这次不“谦虚”地说：“我们这些人精干点。”把“精干”二字用到坑害老百姓的人身上，真是是非颠倒无以复加！这里有一个能说明王兴茂“精干”的细节：他把给下面拨款“返还”的钱先存入银行，放上一段时间，见无风吹草动，再慢慢分赃。这种做法，直到案发后他仍可振振有词：“这些钱不算私分，是大家拿了先用。”欺上瞒下，掩人耳目，这就是他的“精干”。可惜，王兴茂的“聪明”只属于“反误了卿卿性命”那一类。
    “11.8”大案官职最大的涉案人员是民政厅厅长靳建辉。他在电视上露面的时候，仍摆出几分领导者的“派头”，要不是被关在铁窗之内，其“派”定然更足。这位前靳厅长曾是宝鸡的市委副书记，没想到，他犯事后恰被关押在宝鸡。普通人定以为他会有“无颜见江东父老”的感觉，当记者就此问他时，他竟大模大样地摇摇头，接着厚颜无耻地付之一笑。这个实行“扶贫就先扶自己”的吸血鬼，完全到了天良丧尽的地步。这样的“公仆”，岂不成了人民的“公敌”？！
    由上可见，贼胆大、歪点儿多、脸皮儿厚，通常是贪官污吏的“三要素”。据此，我们的反腐工作不能不考虑这样的问题：从环境和机制上使腐败分子不敢冒出来，无法行得通，无颜立于世。
〖-ZW/正文〗
