〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无闻也高尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某军需仓库押运分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某军需仓库的押运官兵，为了将一批批军用物资安全运送到目的地，在千里铁道线上长年与闷罐车为伴，上高原，进戈壁，穿沙漠，过雪原，经受了各种艰难困苦的考验，在钢铁大动脉上书写着壮丽的军旅人生。
    今年6月的一天，笔者随同该仓库的押运兵踏上了西去青海格尔木的押运路。此时，南京已是炎炎盛夏，而押运兵们却带着厚厚的棉衣、毛衣和大衣。2.8米高的车厢里装满军用物资，押运兵只好在物资顶部剩余的空间铺开被子，就算临时的“床”了。
    白天，车厢里温度最高达40摄氏度以上，押运兵仿佛置身于“烤箱”之中，豆大的汗珠一个劲往下掉。战士王璞为降温解暑，将湿毛巾扎在头上，戏称“天然凉帽”；战士钱家钰浑身是汗，如同水里出来一般，他幽默地对笔者说：“你看，我们押运生活不错吧，每次都可免费洗‘桑拿浴’。”
    晚上，成群的蚊子对押运兵开始了围攻。为保证押运物资安全，车厢内不能点蚊香，也不能用灭蚊剂，战士们只有挨咬的份儿。专业军士王海蓉回忆起冬天押运的情况：冬天，闷罐车里像个大冰柜……押运到西北高原和东北地区时，气温有时低至零下20多摄氏度，我们只有靠不停地运动来取暖，实在没法子，有的则把包装纸和包装绳一层层缠捆在身上御寒。
    缺水断粮是押运兵的家常便饭。不少人都有过喝雨水、雪水的经历。下士李纪稳因列车误点，3天水米未进，好不容易下车买到一盒米饭，返回时，恰巧火车启动了。他一手抓着车门，一手拿着盒饭，却无法腾出手来拿钥匙开门，火车越开越快，他只好将盒饭扔掉了。
    6月6日上午11时20分，列车抵达亚洲最大的编组站――郑州。
    骄阳似火，车厢里闷热得令人窒息。押运兵们从车站调度室得知，列车将在这里停留一天，只好全部撤至车下。烈日下热浪灼人，望着仅距一公里之遥的喧闹繁华的市区，谁也未提出去看一看。“车皮就是阵地，物资重于生命”，是押运兵的座右铭。
    一天，列车路过甘肃境内一小站时，车站有人缠着要买车厢里的军用物资：“你们当兵的押运这么苦，转转脑子，便宜处理一点物资给我，这样两方都获利。”此人的无理要求被押运兵拒绝后，只好悻悻而去。
    战士吴运碌押运糯米到成都某站等待卸货，附近一家歌舞厅老板对小吴说：“你给我几袋米，歌舞厅随你进，小姐任你挑。”这位老板算是看错了人，被严词拒绝。
    战士姜达宁押运被子去西北高原，晚上气温骤降至零下20多摄氏度。他冻得浑身打颤，硬是没有打开伸手就能够着的被子御寒。专业军士宋功连押运一车午餐肉罐头到新疆乌拉泊，由于流沙掩埋铁路，列车被迫停在一个荒郊小站。他所带的食品吃光了，车厢内有的是罐头，可他没有动，而是到附近的老乡家蒸了一锅馒头，背上了火车。天气奇冷，馒头冻得像秤砣般结实，他只好敲碎了慢慢咀嚼。
    6月8日，列车在甘肃天水站停留。4节车皮同时突然响起“咚咚”的砸门声，其中两节车厢的门眨眼间就被砸开了约20厘米。军用物资有被抢的可能。“快下车，抓小偷！”带队的何助理一声令下，押运兵们身手不凡，4个不速之客很快被制服了。
    押运兵们制服小偷回到车上，绷紧的弦却未松下来，赶忙清点物品。偌大的车厢塞得满满的，一连点了七八遍确认没有丢失物资后，他们才松了一口气。
    列车驶入青藏线后，海拔越来越高。强烈的高原反应，折磨得押运兵们鼻出血、嘴干裂、头剧痛。下士王伟峰头痛支持不住了，只好用毛巾紧紧扎着，始终坚持守在车门口。茫茫无际的戈壁滩，让押运兵们寂寞难耐，官兵靠读书、背英语单词、给自己讲故事来解闷，实在太烦了，就冲着天空大吼几声。列车在荒凉寂寞的“无人区”里逗留时，战士们用树枝在沙地上集体创作了一副对联：上联是“行千里路路长责任重”；下联是“吃万般苦苦重心也甜”；横批是“乐于奉献”。
    这个仓库66个供应点遍布祖国各地，最远的行程达3780公里。押运兵的任务决定了他们的军旅生涯大都是在千里铁道线上、在飞驰的列车上度过的。
    “你下你的海，我趟我的河，你坐你的车，我爬我的坡……”列车就要抵达格尔木了，不知谁唱起了这首歌。顿时，每节车厢里都唱了起来：“什么也不说，祖国知道我，一颗博大的心，愿天下都快乐……”
    笑踏戈壁滩，乐饮塞北雪――这就是押运兵生活的真实写照。3年来，这个仓库的押运兵，平均每天有6人在铁路线上奔波。他们行程达68万公里，可绕地球10多圈，运送军需物资420节车皮、46万包厢。
    李根萍本报特约通讯员蔡华勤
〖-ZW/正文〗
