〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗日杰斯特文斯基的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上滑铁卢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “海上滑铁卢”
    ●马骏
    罗日杰斯特文斯基（1848-1909），俄国海军将领，毕业于海军学校和炮兵学院，参加过1877-1878年的俄土战争。1903年任海军总司令部参谋长，积极主张建立大型装甲舰队，通过海上决战粉碎敌海上力量。1904年率俄军增援舰队从欧洲开赴远东，后在同日军联合舰队决战中受伤被俘。
    1904年10月15日，一支庞大的舰队在《上帝曲》的伴奏下，徐徐驶出俄国濒临波罗的海的利帕瓦军港（今立陶宛的利耶帕亚市），开始了万里远洋征战的航程。从舰上官兵的自信和送行人群的希冀神情中，很难想到他们踏上的将是一条不归的征程。
    日俄战争爆发后，俄军统帅部为了重新夺取制海权，改变战争不利态势，决定从波罗的海舰队和黑海舰队中抽调主力舰船，组建一支增援舰队开赴远东。这支舰队的司令官就是罗日杰斯特文斯基。
    1905年5月，这支舰队历经诸多磨难，穿越三大洲和三大洋，航行1.8万海里，终于抵达越南的槟绘湾，并继续北上。途中大病初愈的罗日杰斯特文斯基站在甲板上，望着自己率领的舰队，自豪地想：“在世界海军史上，还没有一位将军像我一样，经受如此多的险阻，把一支战斗舰队从遥远的欧洲带到亚洲，同一个东方国家作战。”
    5月27日凌晨，对马海峡海雾弥漫，波涛汹涌。9时许，罗日杰斯特文斯基接到发现日舰的报告，心中一沉，下令加速前进，企图甩掉敌人。13时55分，日军“三笠”号旗舰升起“Z”字旗，发出作战信号。罗日杰斯特文斯基意识到难免一战，遂升起桅顶旗，向舰队发出训令：“今天是尼古拉二世沙皇陛下加冕日，全体将士应尽力作战，以辉煌战绩向沙皇献礼！”
    这时，日军舰队冒险在俄舰阵前来了个“U”字大回转，罗日杰斯特文斯基抓住这个机会，立即下令各舰射击。凶猛的火力当即击伤了日军五艘舰艇。局势对俄军有利！但是，罗日杰斯特文斯基突围心切，没有进一步扩大战果，而是乘日军被动之际，夺路继续北上。他的这一失误，导致了整个舰队的覆灭。
    14时10分，日舰队完成了大回转，立即占据有利的阵位，以猛烈的炮火攻击俄舰队。罗日杰斯特文斯基的旗舰“苏沃洛夫”号战列舰中弹累累，烈焰腾腾，罗日杰斯特文斯基也身负重伤，难以指挥。次日，被“狂暴”号驱逐舰救出的罗日杰斯特文斯基犹如漏网之鱼，拼命向海参崴逃去。途中因燃料用尽，又转乘“鲁莽”号驱逐舰。不料，在遭受日军堵截中，该舰无心抵抗，悬起白旗投降。当罗日杰斯特文斯基睁开昏迷的双眼，方才痛苦地意识到自己成了世界海战史上第一位被俘的舰队司令官。
    1906年，他被遣返回国后，因作战不利受到军法审判。不过，审判官见他伤势严重，顿生恻隐之心，将其无罪释放。
    （连载四：
    下期请看：
〖-ZW/正文〗
