〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    金正日当选朝最高人民会议议员
    据朝鲜中央电视台报道，朝鲜第十届最高人民会议中央选举委员会27日宣布，朝鲜劳动党总书记、朝鲜国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日当选为第十届最高人民会议议员。
    朝鲜领导人向朝中友谊塔献花圈
    7月27日是朝鲜祖国解放战争胜利45周年纪念日，朝鲜党和国家领导人当天上午向位于平壤市的朝中友谊塔敬献了花圈。朝中友谊塔前正中摆放着朝鲜劳动党总书记金正日派人送来的花圈。参加献花圈仪式的有朝鲜国家副主席朴成哲、政务院副总理兼外长金永南等。
    菲律宾国会选出众参两院新议长
    菲律宾新一届国会27日举行第一次会议，分别选举执政的菲律宾群众战斗党成员曼努埃尔・比利亚尔和马尔塞洛・费尔南为众参两院议长。在共有221名议员参加的众议院选举中，比利亚尔以171票的压倒多数当选为新的议长。与此同时，费尔南由23名参议员推选为参议院议长。
    美国阿拉斯加军区司令驾机遇难
    美国阿拉斯加军区司令、空军中将戴维・麦克劳德26日因其驾驶的一架私人飞机失事而遇难。麦克劳德负责指挥阿拉斯加州全部21000多名陆海空现役和预备役军人及国民警卫队。据报道，麦克劳德驾驶的一架单引擎飞机在安卡雷奇以东的理查森堡失事，同时遇难的还有一名乘客。国家交通安全委员会正在对空难原因进行调查。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
