〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求同存异谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第十届南盟首脑会议展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈安宁/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    第10届南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议将于7月29日在斯里兰卡首都科伦坡召开。本届会议将全面评价南盟成立13年来的历程，制订未来的发展战略，具有重大意义。同时，印度和巴基斯坦这两个南亚大国的总理将借会议之机，举行5月核试验后的首次会晤，因此本届南盟首脑会议也格外引人注目。
    南盟由孟加拉国、不丹、印度、马尔代夫、尼泊尔、巴基斯坦和斯里兰卡7国组成。它以东盟为范本，希望通过成员国的集体努力与合作，加快本地区的经济增长、社会进步和文化发展，改善人民生活，同时促进成员国之间的信任和谅解，为合作和发展创造良好的气氛。南盟的宗旨完全顺应和平与发展的历史潮流，也符合南亚12亿人民的心愿。
    由于历史原因，南亚地区发展相对滞后，人民普遍贫困，文盲率超过百分之五十，而军费开支却不断上升。南盟成立以来，在消除贫困、发展农业和经贸合作方面取得了一些可喜的成果。南盟把农业合作置于优先地位，加大农村基础设施建设，重点加强粮食生产，提高经济作物、畜牧业和渔业的产量。目前，南亚国家已初步建立起粮食防灾储备系统。去年召开的南盟农业会议讨论了南亚农业2020年远景规划，强调要充分利用科学技术，促进地区农业的持续发展。
    南亚地区的外贸只占世界总贸易量的百分之一，区域内各国之间的贸易也仅占其外贸的百分之三。为了扩大区域内贸易，1995年的南盟首脑会议签定了《南亚特惠贸易协定》，使南盟各国的关税减让产品达2000余种。1997年的南盟首脑会议又决定加快实施这一协定的进程，到2001年把南亚建成自由贸易区。
    此外，在缉毒、缉私、打击恐怖犯罪活动方面，在通讯、交通、环保、气象、旅游和教育、体育和文化等领域，南盟国家也都签定了合作协定或提出了具体合作项目，并取得了一定进展。
    同世界其它地区联盟相比，南盟发展相对缓慢，除了在经济上南盟成员国间的竞争多于互补、基础设施严重不足等原因外，还有政治原因。不久前，印度和巴基斯坦先后进行了核试验，使南亚地区局势趋于紧张。两国总理将利用出席本届会议的机会，在会外举行双边会晤。人们期望会晤能取得积极成果，以利于南盟的合作与发展。
    新华社记者陈安宁易爱军
〖-ZW/正文〗
