〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻日大使就中日关系发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日经济走势和经济政策对亚太具有重要影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    陈健说，中日邦交正常化以来，友好与合作始终是两国关系的主流。去年两国总理在中日邦交正常化20周年之际成功实现互访，两国关系保持平稳发展势头。今年是《中日和平友好条约》缔结20周年，江泽民主席今秋将对日本进行国事访问，这必将对中日关系面向21世纪的进一步发展发挥巨大推动作用。
    他说，经贸合作现已成为国家关系的重要基础。中日经贸合作对两国关系的重要性也日益增强。目前，日本已成为中国最大的贸易和投资伙伴，中国则是日本的第二大贸易伙伴，双边贸易额连续两年超过600亿美元，日本对华直接投资累计超过185亿美元。日本也是向中国提供政府贷款最多的国家，两国经贸合作给双方带来了重要利益。
    陈健在谈到中国经济形势时说，中国经济在实行改革开放以来的19年间，实现了年均百分之九点八的高速增长。目前，中国经济已进入结构调整期。中国正面临经济发展和结构改革的双重课题。陈健还向与会者介绍了中国的财政货币政策以及外资政策等方面的情况。
    陈健最后希望日本经济能够尽快走上恢复轨道，并期待日本在稳定亚洲金融形势、帮助东亚克服金融危机方面作出更大的努力。
    日本经济团体联合会中国委员会委员长关本忠弘主持了今天的演讲会。
〖-ZW/正文〗
