〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任凭洪水滔滔我自岿然不动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百万军民奋战长江抗洪第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/胡训军/柯于明/葛如江/汤景盛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    湖南
    本报常德7月26日电陈飞、特约记者胡训军报道：7月25日上午，湖南省委书记王茂林专门打电话，祝贺解放军官兵、武警部队官兵和民兵在连日来澧水流域抗洪抢险救灾战斗中取得的重大胜利，保住了淞澧大垸。
    淞澧大垸总面积116万亩，耕地面积57.8万亩，总人口55万人。7月23日，澧水和松滋水均超历史最高洪水位，整个淞澧大垸在危险水位以上运行，频频告急。湖南省委、省政府、省军区紧急传达了国务院总理朱F基关于全力以赴确保淞澧大垸绝对安全的指示。澧县、津市人武部紧急组织民兵防汛机动团和1000名抗洪救灾部队官兵，在110公里的大堤上挑灯夜战，集中力量排除险情。25日8时，澧水超历史最高洪峰通过淞澧大垸。解放军指战员和民兵携手用6.6万方卵石、280万个编织袋、48万立方土筑起的子堤，把滔滔洪水拦在了垸外。
    湖北
    据新华社武汉7月27日电（柯于明）位于武汉市上游，紧挨江夏区金水
    闸的牌州湾，素有“牌州弯一弯，武汉水落三尺三”之说。有关资料显示，一旦牌州湾破堤，武汉关水位将上涨0.7米至1米，全长42公里的牌州大堤是距武汉市最近的一道防洪屏障。
    昨日上午8时，牌州湾部分堤段水位已接近堤面。面对险情，解放军某舟桥两个连的官兵，在当地群众的密切配合下，迅速对长堤进行加高，不到12小时，一段长140米、宽2米、高1米的子堤很快被筑起，并开始挡水。
    江西
    据新华社南昌7月27日电自省防总依法宣布从昨日12时起进入紧急防汛期后，江西全省各地积极响应，纷纷表示尽全力支援长江、鄱阳湖区的抗洪抢险。
    南京军区和江西武警总队也向汛情危急的九江市增派了兵力。南京军区已紧急调派1500余名官兵驰援九江，其中舟桥部队今天中午已到达，部署在湖口，随时可以投入抢救被围困的群众。26日下午，省武警总队已出动官兵3000多名。
    安徽
    据新华社合肥7月27日电（记者葛如江）安徽省省长回良玉26日深夜在省长江防汛紧急会议上宣布：长江安徽境内已进入紧急防汛期。
    为确保大堤安全，目前已有五六十万防汛民工日夜坚守在防汛第一线，第一批800名解放军、武警官兵已集结待命。
    江苏
    据新华社南京7月27日电（汤景盛）受长江上游来水影响，南京下关出现建国以来第二高潮位，江苏省今天依法宣布沿江地区进入紧急防汛期。对于严峻的防汛形势，江苏省委今天召开常委扩大会，对全省沿江抗洪工作作了紧急部署，要求各地采取一切措施，确保长江大堤安全，确保大中小城市安全，确保江心洲人民的生命安全。
〖-ZW/正文〗
