〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧装备“返老还童”的昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    旧装备“返老还童”的昭示
    ●贾凤山
    据外刊披露，近些年来，美国生产军用飞机数量呈下降趋势，而老飞机“旧瓶装新酒”式的高技术改造则搞得红红火火。一些军事专家预测，2000年以后在美军服役的飞机中，有80％-85％将是今天正在使用的飞机。
    美国空军界人士认为，通过增加新飞机来提高部队的作战能力并非最佳途径，相反，利用先进技术对老飞机进行改造，往往可以让旧装备“返老还童”，使之“更上一层楼”。他们在B-52轰炸机上加装了先进的航空电子攻击系统，提高了在高技术条件下作战的突击能力，在海湾战争中发挥了重要作用；将C-141型运输机机身加长，增装了空中加油装置，使其增加体积容量达30％，并大大延长了空中持续飞行的时间；T-38型飞机通过10项技术装备改进后，服役寿命延长了一倍，可以用到2010年以后……
    用先进技术科学改造老旧装备，同样能提高部队的作战能力和推进军队武器装备的现代化，而且这种作法耗资少、见效快。一般来说，一架新飞机的研制，需要5-8年甚至更长的时间，而对旧式飞机在现有基础上进行技术改造，可以缩短一半以上的时间，而且经费要比研制同等性能的全新的飞机节省三分之一到三分之二。B-52型飞机加装少量高技术设备，每架耗资约1亿美元，而更换一架全新的B-1B型飞机的费用则为2.5亿美元。美空军270架C-141型飞机加长机身后，所增加的载货空间等于增加了90架同类型运输机，经济效益十分可观。
    美军让旧装备“返老还童”的作法昭示我们：在当前军费紧张、新武器装备研制费用不断上涨的情况下，对旧装备采取“旧瓶装新酒”式的高技术改造，扩展、改进其作战功能和延长其使用寿命，无疑是武器装备发展的一个好思路。从我国国情和我军军情的实际出发，用高新技术对现役主力武器装备进行改造，实现以较少的经费、较短的时间，使现有武器装备的作战效能有较大提高的目的，从而推进我军武器装备的现代化建设，这似应成为当前我军武器装备发展的一个重要途径。
    “返老还童”的武器装备在现代战争中仍然能大显身手，演出威武雄壮的战争活剧。
〖-ZW/正文〗
