〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨大选开始计票〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边7月27日电柬埔寨全国选举委员会发言人桑朗贡山27日下午在这里说，大选的计票工作27日开始在全国1588个乡级计票站进行，4万多名各政党的代表及国际和国内观察员在现场监督计票过程。计票结果将由全国选举委员会陆续公布。
    桑朗贡山说，昨天全国23个选区的11699个投票站运作正常，大选投票基本在规定时间内顺利结束。根据对所有23个选区的最终统计，平均投票率在百分之九十以上，高于1993年的百分之九十。
    27日上午，记者在位于金边市诺罗敦小学内的计票站看到，这里的计票工作正在柬国内和国际观察员以及各政党代表观察下紧张有序地进行。到目前为止，各方对投票过程都比较满意。一位名叫诺拉的自由民主党代表告诉记者，到目前为止，这里的投票和计票过程应该说是自由、公正的。
    在这次柬埔寨大选中，共有39个政党参加角逐下届国民议会的122个议席。获得最多席位的政党将有资格组织新一届政府。根据柬宪法规定，新一届国民议会第一次会议将于今年9月24日本届议会届满时召开。新政府预计10月初成立。
〖-ZW/正文〗
