〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中还有那片绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京房山区坨里镇民政科长崔伯泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏军/谭喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●夏军谭喜
    崔伯泉1981年从部队退伍回乡后，从民兵连长到镇民政科长，10年间竭诚为军人和军人家庭办好事、办实事。有人说，军营那片绿洲在崔伯泉心中永不会褪色。
    10年前，当他退伍回到家乡时，既喜又忧：家乡变化很大，家家户户翻盖上了新房；唯独军烈属房屋依旧，他内心很不是滋味。参加过抗美援朝的老志愿兵王华，家贫如洗，一直住着土坯盖的房子。1985年夏季，一场瓢泼大雨冲塌了房屋。老人自搭草棚暂避风雨。崔伯泉望着曾经驰骋在血与火战场上的老军人，泪水禁不住直往下落。他啥话没说，找房山区民政局，为老人争取到2万元的救济款后，在乡亲们的帮助下，为老人盖起了两间大瓦房。崔伯泉身上有个本子，哪家有困难，哪家需要帮助，他心里都有个底。1993年底，南关村正在服役的战士石钢军因公牺牲后，村里的乡亲们担心：“这家人谁来管呀？”为了解决石钢军家人的生活困难，他四处奔走求人，硬是把烈士的母亲和哥哥安排在了房山区水泥一厂上班。镇领导问他：“小崔，你为什么这么关心军烈属的生活？”他说：“我是军人出身，所以我能感受到军人和军烈属的处境。他们有的为了不给社会增加负担，退伍后自强不息，靠自己生活；有的为了让子女在部队安心服役，默默承受着生活的重担；有的军人为部队建设流血流汗，退伍后，生活还得重新打基础。如果他们生活不好，我心里感到不踏实啊！”
    坨里镇政府对凡是在部队立功受奖、评上优秀士兵的军人，都有不同层次的经济奖励。为了把这些军人和军属的优待政策落到实处，让军属充分感到镇政府的温暖，他拿着花名册，一家一户地走访落实。
    坨里镇的青年每年参军踊跃，与镇政府落实军人优待政策和复退军人安置工作做得好有很大关系。“放心参军去，退伍包安置”，这是崔伯泉对青年们许下的诺言。
    每年全镇退伍回乡的军人有10多名，城镇籍的安置都比较困难，农村籍的安置也不容易。他凭着对军人的一片诚心，硬是想方设法把一个个退伍军人安置好。新开村退伍战士王建华，在部队搞消防工作，患有严重的风湿病，不久双腿残疾走不了路，妻子抛下他和孩子一走了之，他的生活陷入了困境。村里人议论纷纷：“当兵的真惨，退伍回来不会挣钱，老婆都保不住。”崔伯泉得知此事后，三天两头往小王家里跑，帮助他料理生活，鼓励他奋发向上，勇敢地面对生活。同时他依据优抚政策的规定，每季度给小王解决300元的生活费，其中50元是他用自己的工资贴进去的。随后，他又三番五次找小王的妻子做工作，终于使这个不幸的家庭破镜重圆了。崔伯泉对于立功受奖回乡的战士，更是尽其全力帮助安置。去年，农村籍退伍战士王兵，在部队连续两年荣立三等功。为了给他解决农转非的问题，他带着小王向北京市政府有关部门请示，往返10多次，终于帮助小王解决了农转非和工作问题。
    崔伯泉用汗水浇出丰收果。10年间，他送走110个青年参军，提干的15名，转志愿兵的20名，没有一个被部队中途退回或受处分；退伍75名，主动帮助安排工作的就有40多名，有的在地方当了领导，有的成了企业家，在改革的大潮中越干越红火。为此，他感到很自豪。
〖-ZW/正文〗
