〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州战区驻军和武警部队奋勇抗洪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北保长江南卫洞庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/黄建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月27日电张智猛、黄建民报道：广州军区陆航某团两架直升机自7月25日投入湖北、湖南两省的抗洪战斗，已紧急向灾区空投了18架次的救灾物资。至此，广州战区先后出动近2万名陆海空三军部队和几十万民兵预备役部队、武警部队官兵，在湖北荆江分洪区、湖南洞庭湖等水域，组成了一幅波澜壮阔的军民抗洪图。
    7月25日，湖北省军区某舟桥旅近1000名官兵星夜驰援嘉鱼县牌洲大堤；空降兵某部官兵1600多人镇守公安、洪湖和监利等水域。湖南省军区组织协调近万名部队和武警部队官兵以及民兵预备役部队官兵投入战斗，其中陆军某高炮旅、某舟桥团、空军某师等激战安乡、南县等地，某工兵团、某高炮团和武警湖南总队、武警某部奋战在华容、岳阳、湘阴、汩罗等地，共转移被洪水围困的群众11.5万人，抢运物资5000余吨，加固堤垸95.4公里，抢修道路136公里。
    广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝今天分别给抗洪一线指挥员打电话，要求全体将士发扬连续作战的优良作风，严防死守，人在堤在，务必北保长江，南卫洞庭，确保人民群众生命财产的安全。
〖-ZW/正文〗
