〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届东盟地区论坛会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉7月27日电为期一天的第五届东盟地区论坛会议27日下午在此间闭幕。会议就论坛的发展进程、地区金融形势、南亚局势和地区安全合作等问题发表了一项主席声明。
    声明首先对上周东盟外长会议批准蒙古参加东盟地区论坛表示欢迎，认为蒙古的加入将有效地促进论坛的合作。
    关于东盟地区论坛的发展进程，声明说，与会部长对论坛作为讨论地区政治与安全问题的一个重要场所而继续发展表示满意。
    关于地区安全环境问题，声明说，部长们认为，尽管地区经济增长速度在放慢、潜在冲突的根源还存在，但亚太地区依然得益于和平与稳定的形势。本地区国家之间更密切的交流、对话和合作对当前的安全形势十分有利。
    关于地区金融形势和消除其社会影响问题，声明说，部长们为亚洲地区出现金融稳定的初步迹象感到鼓舞，对为恢复地区金融稳定所采取的一切单边、双边、地区和多边措施表示欢迎。部长们注意到，国际金融机构为恢复地区金融稳定起了建设性作用，认为有必要为加强国际金融体系作出努力。部长们对日本有关振兴经济的保证和中国关于维持人民币汇率稳定的承诺表示欢迎。
    关于柬埔寨问题，声明说，部长们对东盟为恢复柬埔寨政治稳定与和平气氛所作的努力表示坚决支持。
    关于南亚局势，声明指出，与会部长对南亚有些国家最近举行的核试验表示严重关切和极度遗憾，呼吁有关国家全面停止这种试验，“立即、无条件、无保留地”签署《不扩散核武器条约》和《全面禁止核试验条约》。
〖-ZW/正文〗
