〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚西伟小传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青军/陈来明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    一名普通的志愿兵，入伍11年来，担任放映员被总政评为“影视工作先进个人”，先后有36篇书法、美术作品被《解放军报》、《中国青年报》刊用，他还被集团军、师评为业余新闻报道先进个人。领导称他是“自学成才的楷模”。
    一名普通的志愿兵，能对电视机、录音机、冰箱等11种家电进行维修保养，连队的文化器材出了故障，马上就会想到他，每叫必到。基层官兵称他是“乐为基层服务的热心人”。
    这名普通的志愿兵就是济南军区某部的尚西伟。1988年2月，新兵训练结束后，尚西伟被分配到团电影组担任放映员。他意识到，影视工作是一项技术性很强的工作，要想使大家满意，光凭一股子干好工作的热情还不够，必须练就一手过硬的技术。为此，他自费订阅了10余种报纸杂志，同时参加了无线电修理技术函授学习。在工作之余，他加班加点学习基础理论，在实践中遇到难题虚心向行家请教，学习别人的经验。经过两年多的刻苦钻研学习，放映技术迅速提高，对装备的影视器材能熟练操作、使用，并会保养维修，获得了济南军区文化工作站颁发的二级放映员技术等级证书。9年来，放映电影900余场，从未发生故障。
    尚西伟发现，有些连队的电视机、录像机出现故障，毛病很简单，到地方维修却要花一大笔钱，而且耽误官兵娱乐。他看在眼里，急在心里。为此，他下决心解决这一难题。他找来一些旧电视、录像机拆了装，装了拆，反复琢磨，不懂就向行家请教。功夫不负有心人，借着原有的基础，终于练就了一手硬功夫。几年来，他共为连队维修各类文体器材360余件，为部队节约开支4万余元。
    去年夏天，团队搞正规化建设，领导把为全团14个建制单位重新美化俱乐部的任务交给了尚西伟。为了尽快完成任务，他带领2名放映员冒着酷暑，加班加点，亲自筹划设计，制作图板、壁画、规则等300余块，按时完成了任务，仅此一项就为团队节约开支2万余元。
    尚西伟自学成才，成了驻地有名的“小能人”。一些厂家、老板纷纷以优厚待遇高薪聘请，可他不动心。他知道：自己的一切是部队这所大学校培育出来的，他决心发挥其特长，报答组织的培养之情。他自告奋勇负责双休日“书法”、“无线电维修”等3个班的教学任务。为了提高育才质量，他利用业余时间加班加点备课，针对战士的特点，本着好掌握、快运用的原则，精心辅导。3年来，他先后培训了660名战士，有460余名退伍后凭一技之长找到了工作。为了活跃连队业余文化生活，他先后为连队培养教歌员196人，受到了官兵的赞誉。
    范青军本报特约通讯员陈来明
〖-ZW/正文〗
