〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本世纪战略遗产与下世纪战略走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李际均〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    1
    20世纪即将终结，但对这个世纪的认识还远远没有完成；预测下一世纪的国际安全形势，更有相当多的不确定因素。因此，我们有必要从历史哲学与军事战略相结合的角度，探讨国际大战略的延续性规律，也就是研究跨世纪战略遗产的影响。
    所谓战略遗产，主要是指具有历史继承性和指向性的军事理论、实践及其经验教训。战略遗产的底蕴是历史文化传统，背景则是国家政治结构及其对外政策的连续性。历史不能重复，但历史也不能割断，它是在过去的基础上，在未来的时空中合乎逻辑规律的发展。20世纪所发生的大规模战争，可以从19世纪的战略遗产中找到根据，决定21世纪战略走向的许多因素，存在于20世纪的历史影响之中。以大国的争夺来说，19世纪主要是争夺殖民地；20世纪主要是争夺势力范围；21世纪将主要是争夺市场。
    第二次世界大战后，世界经历了两霸争夺，一超多强的发展阶段，到本世纪末出现的经济全球化和世界多极化趋势，预示了21世纪初期的世界政治格局的基本框架。一超多强的局面还要持续相当一段时间，超级大国还可以在“领导世界”的梦想与承认多极利益之间进行回旋。到21世纪中期，真正的多极格局和成熟的国际安全体系将逐步形成，绝对霸权终将绝对衰落，并由此决定21世纪后期的发展走向。
    2
    20世纪的军事战略遗产较之上一世纪要丰富得多。从积极方面看，第一、侵略战争的发动者大都受到了惩罚，第二次世界大战后基本停止了帝国主义的大规模领土扩张，持续了几个世纪的西方野蛮入侵和殖民占领，随着20世纪的结束而寿终正寝；第二、发生世界大战的国际基础已经极大减弱甚至消失，不存在战争策源地与广泛性的敌国集团。局部战争成为解决国际矛盾的极端斗争形式，并且受到诸多因素的制约；第三、国际战争条法的公正程度和制约作用比上世纪大大增强，国际安全机制特别是通过联合国的作用，把世界各国纳入一定程度的有序状态；第四、国家利益、地缘经济取代意识形态，战争仍是“政治的继续”，但不再是唯一的继续，政治解决的终点并非必然是战争的起点，经济全球化为解决国际政治矛盾提供多种可能的选择，若干斗争的结束是由非战争手段实现的；第五、所谓“终极武器”――核武器及其他大规模毁伤武器的出现，使战争手段与战争目的发生了矛盾。也就是说，使用这种武器能消灭敌人但保存不了自己，“相互确保摧毁”与“等效威慑”的核战略，维持了“恐怖中的和平”，同时也限制了战争的升级；第六、多极化格局的形成，集体安全体系和大国双边战略伙伴关系的建立，标志大国战略利益在某些方面出现某种程度的趋同倾向。多种民族主义意识和社会价值观念的勃兴，多个地缘政治经济中心的形成，促进了世界向多极化发展，从而牵制超级大国不能为所欲为；第七、加强国际安全机制、预防危机、限制并最后销毁大规模杀伤武器，同保护生存环境、消灭贫困一起，引起各国的普遍关注，20世纪末世界出现了以人类的的生存与发展为着眼点的共同认识。
    就某种意义说，和平是战争的遗产，对话是对抗的遗产。人类用一个世纪的战争苦难和劫后余生的智慧，教会了政治家和战略家懂得应当在何处止步，世界大战战略随着20世纪的结束也宣告终结。
    3
    必须看到的是，20世纪战略遗产中仍然有若干危险因素，将对未来的世纪产生消极影响。透过政治外交的迷雾，可以看到战略传统的延续性和国家利益的根本性，以及因利而合、因利而争的国际关系的本质。国际政治上的各种新潮提法，经过过滤之后，依旧是为了本国的利益。发展中国家的主权和经济安全，受到强权政治和某些不合理的国际经济秩序的干扰与侵害。多极化原本以多极共存为前提，任何一极都不应强迫别国接受自己的文化和价值观念，否则就会发生冲突。这个冲突的本质不是“文明的冲突”，而是强权与主权的冲突。超级大国决不是为了别国的利益而要领导世界，其根本的战略意图是防止世界上再出现能与之抗衡的大国。它的战略思维与战争机制、战争力量、战略部署在相当时期内还难以脱离原来的轨道。
    在北约东扩和日美安保条约西扩问题上，就孕育着不安定的因素。这两个条约是冷战时代分别在西方和东方产生的军事政治同盟，它与冷战后的集体安全体系和经济合作组织完全不同，军事政治同盟有明确的假想敌和战略目标，即使是防御战略，一旦超越原来的防区范围，就变为进攻性质。以日美安保条约为例，我们不否认它有限制日本的一面，但新的《日美安全保障联合宣言》对原来的条约做了重要修改，其对“周边”的模糊概念，可以包括亚洲甚至亚洲以外的世界地区。不久前日本外务相首次明确表示，“周边”的范围包括台湾。这是严重侵犯中国主权的国际行为。总之，北约东扩和日美安保条约西扩是一种蕴含危险后果的战略动作。
    地区霸权主义和极端民族主义也有抬头趋势，有的地区霸权主义国家成为二次大战后侵占邻国领土最多的国家。特别是核扩散更是一个跨世纪的隐忧，除非彻底销毁核武器，核战争的危险总是存在。只有中国郑重宣布不首先使用核武器并主张彻底销毁核武器，其他有核国家没有承担这种义务。防止把人类文明的成果变成毁灭人类文明的工具，这是各国共同的责任。
    4
    在世纪之交的军事领域，美国实际正在领导一场适应信息时代的、以高技术战争为内容的军事革命和军备竞赛，以争夺下个世纪的战略优势。它对21世纪国际军事斗争的影响和所造成的后果，将会大大超过19世纪普鲁士的军事改革对20世纪战争所起的作用。这场军事革命无疑将进一步拉大美国与发展中国家在军事力量方面的差距。但军事领域是双方的斗争，一场世界性军事革命，不论在军事理论还是在武器装备方面，只有在出现它的“对应物”之后才算完成，即如工业化军事革命是在中国的人民战争理论与实践出现之后才算完成一样，对高技术战争的反制手段是这场军事革命的必要组成部分。单纯从军事角度看，新军事革命无疑是一种发展，但它对各国包括美国在内终究是个不祥之物，信息化时代使得最发达的国家最经不起战争的破坏，尤其是人员的伤亡和网络的瘫痪。对人类的福祉而言，哪怕再粗糙的和平机制也比最完美的战争手段好。
    两极解体后，各国从过去既定的战略抉择和特定的作战对象中解脱出来，根据本国利益重新考虑现实和潜在的威胁。这样做的结果是，一方面从战争战略上排除了大战的可能，另一方面则把过去被掩盖的、潜在的矛盾上升为战略对象，从而可能引发局部战争。军事战略判断通常从准备应付最坏的情况出发，因而往往夸大对手的威胁，从而造成决策失误。因此，多极时代各国的战略思维的科学化和实行战略转变至关重要。特别是超级大国，应当改变一国独大、非胜即败的战略思维，谋求多极共赢的世界新局面。为此，其政策制定者必须从“敌人缺乏症”中解脱出来。总想凭主观想象去寻找一个敌人，以便为制定政策提供依据的做法是不可取的，在对华关系问题上，尤其不要再犯这样的错误。
    5
    中华民族最重要的战略遗产是认同意识和统一观念，这是中华文明不朽的奥秘所在。中华文明赋予其军事战略的灵魂是求和平、谋统一、重防御。这种战略文化，为中国人民带来了自身繁荣和睦邻友好关系。中国人民对于自己国家的独立、统一和领土主权完整怀有至高无上的自尊情感，并决心在任何情况下都不惜一切代价去保卫它。
    处于世纪之交的中国安全形势，虽然已不存在外敌大规模入侵的顾虑，也无须再做举国应敌的准备，但现实与潜在的威胁仍然存在。过高估计这种威胁或是无视这些威胁的存在都是不正确的。外国一些对中国怀有敌意的势力，宣传“中国威胁论”，其实质是威胁中国论，就是不准中国为维护自己的主权作出努力。中国在部分领土仍被邻国侵占的情况下，坚持实行防御战略，谋求和平解决历史遗留的边界领土问题，这种战略涵养，这种以全球与亚洲地区和平为重的宽容态度，在世界上树立了良好的形象。美国的一些有真知灼见的军事专家也不认为存在中国的威胁，对所谓“即将到来的美中冲突”的怪论不以为然。
    国内分裂势力是我国存在的一个严重的不安定因素。台湾地区的一些政要始终没有放弃“台独”图谋，表明他们已丧失“中国心”，走上分裂祖国的不归路，并且成为超级大国和西方敌对势力干涉中国内政的一张牌。台湾问题是中国的内政，不容外国干涉。中国主张并致力于和平解决台湾问题，但不承诺放弃使用武力，武力是迫不得已时对付外国干涉、制止台湾分裂出去的最后手段，因而也是和平解决统一问题的最后保证。台湾地方当局如果选择分裂，那就是选择战争，勿谓言之不预。香港已经成功回归，澳门回归在即，这个伟大的带有历史指向性的存在，不论台湾当局承认与否，都必将对台湾的命运与前途产生重大的影响。
    21世纪实现中国的统一是历史的必然。在这个问题上，中国同西方大国特别是美国的关系将接受考验。冷战后美国国家安全战略经过“超越遏制”、“世界新秩序”和“扩展战略”，定位为“交往与扩展”，这是一个进步。扩展必然带来冲突，交往才会推进合作。健康稳定的中美关系，可理解为：战略安全方面互不为敌，政治交往上互不干涉内政，经济贸易上平等互利，意识形态上求同存异。美国政府在冷战后一贯声称，它在亚洲的目标是保持稳定，发展经济，如果这是真心话，那么与中国的国际战略目标是一致的。这是发展面向21世纪的、健康稳定的中美关系的基础。世界上的一些有识之士已经看到，坚持冷战思维，以意识形态划线，搞“遏制”中国的政策，结果会适得其反；敌视中国就会给自己制造12亿个敌人，并将为此付出极高的代价。现在应当让冷战思维的残云随着冷战的结束而消散。合作比敌对好，协商比冲突好，互惠比制裁好，尊重比干涉好。第二次世界大战结束以来，美国经常是在不了解别国的历史文化和不尊重别国主权的情况下介入别国事务、干涉别国内政，并且不惜诉诸武力。这种轻率之举使美国本身也受到损失。
    战争是实力的较量，和平与发展也是实力的较量。没有正义的力量是邪恶的力量；没有力量的正义是软弱的正义。国际安全环境是在各国互动中发展的。多极化的过程也是力量组合的过程。中国周边安全环境的发展走向，在很大程度上取决于中国自身，中国政治稳定，经济繁荣，国防强大，是周边安全环境稳定的重要条件。世人终将明白一个道理，就是中国越强大越有利于亚洲和世界的和平；中国越繁荣越有利于亚洲和世界的发展。
〖-ZW/正文〗
