〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗友好运动会赛程过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队奖牌总数升居第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    体操运动员黄旭在23日夺得一枚双杠金牌后，今天又与凌杰合作夺得一枚男女混合金牌，使中国体操摆脱了一花独放的尴尬。在今天进行的女子10米跳台跳水比赛中，实力本来应在俄罗斯选手之上的蔡玉燕、桑雪，发挥不够稳定，失去一个在奥运项目上崭露头角的机会，仅获银牌和铜牌。周义霖在男子三米板决赛中，也落在俄罗斯名将萨乌丁和美国选手之下，只获铜牌。
    至此，中国代表团已获奖牌13枚（6金3银4铜），暂居奖牌榜第三位。后7天的比赛项目还有跳水、游泳、拳击、花样滑冰。目前美国和俄罗斯奖牌数遥遥领先。中国队参赛项目中，除女足起码获一枚银牌外，还有跳水、游泳、花样滑冰三项。因游泳实行以队设奖，奖牌数锐减，花样滑冰实力不如人，恐难夺牌；而拳击设项较多，对古巴较为有利。但中国队在跳水，游泳项目上至少应有3枚以上奖牌进帐。
    当地时间明晚8时，中美女足将进行冠军决赛。
〖-ZW/正文〗
