〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗230医院教育引导青年干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少交际求知成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月/劳卓佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    230医院教育引导青年干部
    减少交际求知成才
    面对社会交往的不断增多，沈阳军区230医院教育引导广大青年干部不媚世俗，减少交际应酬，立足本职岗位勤学成才。两年来，医院青年干部中共有17人次获得省级以上科技进步奖和医疗成果奖，发表论文140余篇，开展新技术新业务90余项。
    近年来，这个医院中的一些青年干部由于受社会不良风气影响，把大部分精力用在交际上面，影响了工作和学习。院党委感到，青年有朝气，正是学知识、干事业的最佳时期，把时间过多用在交际上不利于青年干部成才。他们及时对全院青年干部进行“不媚世俗、求知成才”教育，帮助青年干部认识到，过多盲目交际应酬会使宝贵年华白白流逝，应当趁年轻多读书，努力在本职岗位成才。
    在搞好教育的基础上，院党委注意给青年干部交任务，压担子。要求他们制订学习计划，通读本专业专著，及时了解并掌握国内外先进技术；每人每年独立完成一篇军区以上杂志发表的学术论文，开展一项新技术新业务；每4年有一项军区以上挂号的技术成果。与此同时，积极为青年干部创造学习条件，优化成才环境。为了提高大家的外语能力，医院长年坚持举行业余外语知识讲座。在经费紧张的情况下，投资20多万元，完善了学术会堂、教学楼、外语室、动物实验室等设施，购买医疗图书和外文杂志，引进医学期刊数据库，开展微机图书检索。医院还采取支持参加有价值的学术会议，选送入学进修，优先推荐晋级晋职和重奖科研成绩突出人员等措施，鼓励青年干部脱颖而出。通过一系列富有成效的工作，使广大青年干部从过多的交际和应酬中走出来，刻苦钻研医学技术，自觉把提高素质，奋发成才，到广阔社会舞台展示人生价值当作追求的目标。胸脑泌尿外科青年医师张中革，两年来成功完成了4例肾移植手术，开展了8项新技术新业务，扩大了医院在军内外的影响。器材科技师王毅在军内外有许多朋友，可他自觉减少应酬，认真看书学习，积极从事科研攻关活动，获得军队科技进步二等奖2项，三等奖3项。 （滕天月、劳卓佳）
〖-ZW/正文〗
