〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部要求全力维护灾区社会治安等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    公安部要求全力维护灾区社会治安
    据新华社北京7月27日电公安部今天发出通知，要求全力做好长江防汛抗洪和维护灾区社会治安工作。
    通知要求，沿江各省、市公安机关要在党委、政府的统一领导下，把防汛抗洪作为当前头等大事来抓，一切工作服从防汛抗洪，全力以赴做好各项应急准备工作。沿江各级公安机关要充分发挥职能作用，加强对重点要害部门、单位和重点险段的安全检查工作，确保万无一失；要全力维护灾区的社会治安秩序，对发生在汛期扰乱社会秩序的刑事案件和治安案件，尤其是破坏水利设施和破坏、盗窃防汛器材物资的案件，要快侦、快破，依法严惩；对引起的民事纠纷，要及时调解、化解矛盾，保证社会稳定；确保羁押场所安全，防止在押人员逃跑、伤亡事故发生；切实维护交通安全畅通，加大巡逻力度，做好安全保卫工作，确保防汛抗洪工作的顺利进行。
    民政部要求进一步安排好灾民生活
    据新华社北京7月27日电针对目前我国南方地区发生的严重洪涝灾害，民政部今天向各地发出紧急通知，要求各级民政部门要以对党和人民高度负责的态度，扎扎实实地做好救灾工作，切实安排好灾民生活，确保灾区不出问题。
    通知要求，各地要密切注视灾情及救灾工作动态，认真核实灾情，准确掌握灾民生活困难情况。要采取多种措施，妥善解决灾民吃、穿、住、治问题，保证灾民有饭吃，有衣穿，有临时住所，伤病能够及时得到治疗，具备基本的生活条件。
    通知强调，要切实管理、使用好救灾款物，保证将款物用到灾民身上，解决灾民的实际生活困难。
    水利部要求全力以赴支持防汛抗洪
    据新华社北京7月27日电（记者韩振军、孙杰）水利部今天向部直属各单位及各地水利部门发出紧急通知，要求各级水利部门认真贯彻江泽民总书记、朱F基总理关于防汛工作的重要指示和国务院办公厅通知精神，全力以赴支持各地防汛抗灾抢险救灾工作。
    紧急通知指出，目前，防汛抗洪已到了关键时刻。为了认真贯彻落实江泽民总书记、朱F基总理的重要指示和国务院办公厅通知精神，水利部通知要求：
    一、防汛抗洪是当前水利工作的头等大事。各级水利部门要加强领导，坚守岗位，昼夜值班，组织协调，正确指挥，果断决策，科学调度，加强抗洪抢险的技术指导。
    二、落实责任，各司其职。
    三、做好各项防汛保障工作。
    四、各级水利部门要及时组织力量，派出工作组，深入第一线，解决实际问题。
〖-ZW/正文〗
