〖RQ/日期〗19980728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓莉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    18岁，18岁，我参军到部队。这首歌一直在我耳边萦绕，依稀如昨日。
    那时我是一个新兵，初入军营心情忽而紧张，忽而激动，像一头莽撞的小鹿，总是支着耳朵捕捉着连长、排长、班长的每个口令，眼睛一眨不眨的盯着前方摆臂迈腿，然而动不动就乱了方寸。
    那身肥大的国防绿在每一个老兵的身上，都能尽显兵之精气，可不知怎么搞的，穿到我身上就横竖不顺眼。星期天借班长的军装去照相，尽管严格按照条令要求，严格按照动作要领酝酿出满脸兵的气象，人家还是说：“新兵同志不要太拿捏了。”
    从新兵到老兵，从战士到军官，在这绿色的方阵里，我似乎有了兵的感觉，只要一穿上解放鞋，扎上腰带，便自觉地融入到这绿色的群体里，协调一致，你就会在同一个节奏下，坚定有力地前行。
    听了几年的军号，便生出了感情。每当那嘹亮激越的节奏划过黎明，我就会不由自主地鱼跃而起，再松驰的神经再散漫的细胞也会紧急集合跑步入列。说句实在话，不管在什么场合，也不管在什么情况下，每当军号响起，我都有一种莫名的冲动，灵魂都会处于一种立正待发状态。
〖-ZW/正文〗
