〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让农村教师留得住干得好受尊重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在河北兴隆县六道河中学与师生共度教师节纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者赵承车玉明
    今天是第26个教师节。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到河北省兴隆县六道河中学，看望广大师生，听中学教师上课，并与中小学教师和北京师范大学免费师范生代表座谈。他向广大教师和教育工作者致以节日的祝贺。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同参加了活动。
    为培养大批优秀的农村中小学教师，国务院决定从2007年起在教育部直属6所师范院校开展师范生免费教育试点，4年来累计招生4.5万人。目前，2007级1万多名免费师范生已进入为期半年的教育实习阶段，他们正准备走向中小学教育工作岗位。
    温家宝一直十分关心免费师范生学习成长情况。当今年教师节来临之际，总理特意提出要和北师大的免费师范生们一起到河北偏远的山村学校看望师生，过一个有意义的教师节。兴隆县距离北京135公里，是长城脚下的一个山区县。六道河中学是这个县的一所农村寄宿制初级中学，学生住家距离学校最远的约有30公里。能够与总理同车一道去山村学校调研，北师大的免费师范生苏楠、熊国李等8位同学十分高兴。在赶赴兴隆的路上，温家宝在汽车里与同学们亲切地聊起来。同学们向总理汇报了各自的专业和学习、生活情况。温家宝对同学们说，免费师范生是未来农村教师队伍的新生力量，是提高农村教育质量的关键所在。不懂得中国农村，就不懂得中国国情，希望他们将来投身农村教育，把家乡建设好。
    经过两个小时的车程，温家宝来到了群山环抱的六道河中学。蓝天之下，学生们正在上课间操。在操场上，温家宝和同学们一起打太极拳。接着他又和学生打篮球，连续几次成功的投篮，引来了阵阵掌声。
    10时整，第三节课上课铃声响了。温家宝来到九年级2班，与50名同学一起上语文课外阅读课，学习散文诗《珠穆朗玛》。温家宝坐下来认真地听年轻的语文老师王海艳讲课，与同学们一起朗读，讨论，做笔记。课堂上时而静谧，时而欢笑，总理与老师、同学们融在了一起。
    45分钟的阅读课结束了。老师和同学们围在总理身边。温家宝对他们说，这是一篇富有哲理的散文。它不仅指出了人的信念、追求和意志，还反映了人与自然的关系、民族团结，老师讲得好，同学们也学得好。王海艳回答道：总理的到来让大家很兴奋，这是我和同学们一生中难忘的一堂课。
    随后，温家宝在学校活动室里与部分教师和免费师范生代表座谈。
    在听取大家发言后，温家宝说，中小学教育是国家发展基础的基础，关键在教师。陶行知先生说过，在教师手里掌握着幼年人的命运，也就掌握着民族和人类的命运。我国教育事业和现代化建设取得巨大成就，广大中小学教师的默默耕耘和无私奉献功不可没。面临新的形势，每一位中小学教师要再接再厉，牢记自己的神圣使命，为教育事业做出新的贡献。
    温家宝强调，办好农村教育，需要社会各方面的共同努力。特别要重视和改善农村办学条件，提高农村教师待遇，让广大农村教师留得住、干得好、受尊重。我们还要继续做好免费师范生这项工作，保障师范生学习和实习经费，建立免费师范生进入、淘汰、奖励机制，支持免费师范生继续教育，保证免费师范生优先就业。
    21岁的北师大文学院汉语言文学专业四年级学生何文娟，今年上半年还到美国哥伦比亚大学巴纳德学院交换学习。与总理一起到山村中学之行，让她感触很多。她说，温总理给我们这些未来的人民教师上了一堂人生教育课，更坚定了我当一名优秀的师范生、做一个优秀人民教师的决心。
    （据新华社石家庄9月10日电）
〖-ZW/正文〗
