〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗13个地面测控站4艘远洋测量船1个天基测控系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国建成天地一体航天测控网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不仅能满足载人航天测控任务需要，还能同时为20多颗卫星提供测控支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李筱梅/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不仅能满足载人航天测控任务需要，还能同时为20多颗卫星提供测控支持
    本报北京9月10日电李筱梅、记者胡君华报道：今天，记者从总装某总体研究所获悉，经过50年发展，我国航天测控技术从无到有，从简单到复杂，构建起一个天地一体、功能多样航天测控网，不仅能满足载人航天测控任务需要，还能同时为20多颗卫星提供测控支持，实现我国航天测控技术新跨越。
    航天测控技术是衡量一个国家航天水平的重要标志。1970年，我国建成低轨卫星观测网，为“东方红一号”卫星成功发射发挥重要作用。50年来，我国已建成13个地面测控站、4艘远洋测量船、1个天基测控系统，有了我国航天史上规模最庞大、技术最先进、可靠性最高的航天测控网。
    以建成远望测量船队为标志，实现我国航天测控由陆地向远洋跨越。1978年，我国建成由远洋测量船、远洋调查船等12艘船组成的一支远洋测量船队。进入新世纪，为满足高强度发射对海上测控需要，我国新建远望五号和远望六号测量船，同时出海完成“神舟七号”载人航天飞行测控任务。
    以“北斗”卫星导航系统与天基测控系统应用为标志，实现我国航天测控由陆基向天基跨越。2000年，我国北斗一号卫星导航系统进入发射组网阶段。针对航天测控和数据传输的发展需求，2008年我国首次成功发射中继卫星并投入使用，标志着天基测控和通信系统形成，极大地提高了测控通信覆盖率和信息传输能力。
    以“嫦娥一号”卫星成功运行为标志，实现我国从近地测控向深空测控跨越。以“嫦娥一号”卫星发射任务为牵引，广大科研人员坚持多学科集成、多部门协作，通过集成创新，成功地解决我国绕月探测工程中关键的测定轨问题，实现40万公里远距离测控，并在深空探测技术上取得新突破，使“嫦娥一号”卫星的测控覆盖率达到98%以上。
〖-ZW/正文〗
