〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队伊犁州支队开展主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形式多样氛围浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/卜凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈海江卜凡
    8月下旬，武警新疆总队伊犁州支队营院面貌焕然一新，该支队组织制作的当代革命军人核心价值观主题教育标语牌、宣传栏、灯箱和挂图，被置于营区醒目位置，官兵们行走间抬头即见，在耳濡目染中受到熏陶。
    这个支队注重营造培育当代革命军人核心价值观的浓厚氛围，使官兵“时时受教育，处处受熏陶”。从年初开始，为调动基层官兵参与教育的积极性和主动性，该支队党委在加强军营政治环境建设、抓好文化熏陶上下了一番功夫。他们开展主题教育格言征集活动，将征集精选的格言、网络动漫、书画作品在支队局域网上展播，让官兵进行自我教育。他们还搜集整理支队历年来在抢险救灾等任务中涌现出的英雄模范、先进事迹，编印成《伊犁州支队英模谱》，下发给每名官兵，引导大家和这些身边的英模人物比觉悟比干劲比贡献。警通中队指导员汪国斌深有感触地说：这些教育看得见，摸得着，符合我们基层的实际，解渴、管用，战士们欢迎。
    形式多样的教育活动，营造出浓厚氛围，有效深化了主题教育效果，激发了官兵献身警营、乐于奉献的荣誉感和使命感。今年上半年，该支队6次担负驻地抗洪抢险任务。面对随时可能被倒塌房屋掩埋、被湍急洪水淹没、被毒蛇毒虫咬伤等危险和考验，官兵们圆满完成任务，为驻地挽回直接经济损失数百万元。
〖-ZW/正文〗
