〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王辉同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电国务院原国防工业办公室副主任王辉同志，因病医治无效，于8月27日在北京逝世，享年87岁。
    王辉是江苏省涟水县人，1938年参加革命，1939年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任宣传员、干事、代指导员、中队政治指导员、连长兼政治指导员、教导队队长兼政治指导员、连长、参谋、副营长、营长等职，参加了大兴镇、陈道口、大伊山、来龙庵、左圩、运河等战役战斗。解放战争时期，他历任副大队长、团参谋长、科长兼办公室主任、浙江省江山县警备司令部副司令员兼剿匪司令员、兵团工兵总队司令部参谋长等职，参加了淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任大队长、团长、副处长、处长、师长、河南省军区副司令员兼郑州警备区副司令员、武汉军区工程兵主任、郑州市委第一书记、郑州铁路局第三书记、河南省委书记、武汉军区司令部副参谋长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    王辉是中国共产党第九次、十次全国代表大会代表，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    王辉同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
