〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄无意要求北约及欧安组织解散等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄无意要求北约及欧安组织解散
    俄罗斯外交部长拉夫罗夫10日说，俄罗斯无意要求北约及欧洲安全与合作组织解散。
    拉夫罗夫当天在雅罗斯拉夫尔国际政治论坛上讲话时说，俄罗斯总统梅德韦杰夫关于签署新的欧洲安全条约的倡议并不意味着要建立某种新的欧洲安全架构，俄无意要求北约解散，也没有要求欧安组织解散。
    美国牧师取消焚烧《古兰经》计划
    美国佛罗里达州牧师特里・琼斯9日召开新闻发布会宣布，他将取消在“9・11”恐怖袭击纪念日焚烧《古兰经》的计划。
    琼斯说，中佛罗里达州伊斯兰教协会宗教领袖告诉他，纽约的宗教领袖已同意停止在世界贸易中心遗址附近修建伊斯兰文化中心与清真寺的计划，另觅地点兴建，因此他将取消焚烧《古兰经》的计划。此外，国防部长盖茨当天给他打电话，要求他取消焚烧《古兰经》计划。
    日本出台2010年度《防卫白皮书》
    日本政府10日上午召开内阁会议，批准了防卫大臣北泽俊美提交的2010年度《防卫白皮书》。《防卫白皮书》强调了维持驻日本冲绳美军遏制力的必要性。
    白皮书强调驻日美军的重要意义，认为必须确保作为遏制力量的驻日美军的存在及机动应对各种事态的体制，以发挥日美安保体制的作用。白皮书称驻日美国海军、空军和海军陆战队可以作为一个整体发挥作用。
    多国海军联合军演在芬兰拉开序幕
    由芬兰主持的多国海上联合军事演习10日在芬兰南部沿海城市图尔库拉开序幕。
    这次名为“北部海岸”的军事演习是芬兰历史上规模最大的海军演习。来自芬兰、德国、法国、英国、美国、瑞典、丹麦、挪威、爱沙尼亚、拉脱维亚、波兰、比利时和荷兰13个国家的50艘军舰、数十架飞机和直升机以及4000名官兵参加演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
