〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻石家庄部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以更大决心更有力措施加强作风建设为部队建设科学发展提供有力保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月10日电记者王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻石家庄部队调研时强调，全军部队要认真贯彻党中央、中央军委和胡主席关于加强作风建设的一系列重要指示和要求，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力弘扬我党我军优良传统，以更大的决心、更有力的措施和更自觉的行动进一步加强作风建设，为推动部队建设科学发展、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务提供有力保证。
    调研期间，郭伯雄深入驻石家庄部队，详细了解部队全面建设情况特别是作风建设情况。在某摩步旅综合训练场，郭伯雄观看了部分训练课目汇报演示，对官兵们严格训练、严格要求、真抓实备的作风给予肯定，要求军事训练一定要严格扎实，贴近实战。在河北省军区，郭伯雄察看了非战争军事行动能力建设成果展示，勉励他们坚持走军民融合式发展道路，科学安排非战争军事行动能力建设，切实提高部队遂行多样化军事任务的能力。在某防空旅，郭伯雄观摩了训练课目汇报演示，对该旅在全面建设中取得的新成绩表示祝贺，要求他们以科学发展观为指导，以信息化为牵引，以人才建设为根本，勇于创新，扎实工作，不断提高部队信息化条件下作战能力。调研期间，郭伯雄参观了西柏坡纪念馆，重温毛泽东同志“两个务必”的著名讲话和胡主席在西柏坡学习考察时的重要讲话。他强调，党和军队在建设发展历程中形成了许多优良传统和作风，我们一定要继承好、发扬好。
    郭伯雄指出，军队的作风关系军队的形象，关系保持军队的性质、宗旨和本色，关系军队战斗力建设和各项任务的完成。胡主席对加强作风建设极为重视，作出一系列重要论述，要求把部队的思想作风建设切实抓出成效。我们要从党和人民事业兴衰成败的高度，从全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的全局，从有效履行新世纪新阶段我军历史使命的要求出发，充分认清加强作风建设的极端重要性，切实把作风建设摆在更加突出的位置抓紧抓好。
    郭伯雄强调，抓作风建设要以世界观改造为根本，坚持标本兼治，注重治本，在改造世界观上下功夫。要加强理论武装，全面系统地学习马克思列宁主义、毛泽东思想，包括邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定理想信念，打牢为国防和军队建设不懈奋斗的思想根基。要强化党性锻炼，增强党员意识、宗旨意识，切实解决好为谁当官、为谁服务的问题。要注重道德修养，自觉树立社会主义荣辱观，老老实实做人，干干净净做事。要以解决问题为着力点，认真分析查找部队作风上存在的问题，不护短、不掩盖、不诿过，以敢于较真碰硬的狠劲和反复抓、抓反复的韧劲，立说立行，真抓真改，务求取得实实在在成效。
    郭伯雄指出，抓作风建设要以领导干部和领导机关为重点，坚持一级抓一级，一级带一级，上级给下级作表率，机关给部队作表率。各级领导干部要认真落实胡主席关于讲党性、重品行、作表率的指示要求，以自身的良好形象和实际行动教育影响官兵，用好的作风抓建设。要以制度机制为保障，坚持依法治军、从严治军，牢固树立按法规制度办事的观念，做到用制度管人管事管作风。要提高制度的执行力，真正把党中央、中央军委和胡主席关于作风建设的各项规定和要求落到实处。
    副总参谋长孙建国，总政治部副主任刘振起，北京军区政委刘福连及军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
