〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈日下的t望者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李彦林/廖志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者尹航通讯员李彦林廖志勇
    在第六批护航编队中有这样一群士兵，他们日复一日地在表面温度最高可达70℃的甲板上执勤，一站数个小时。为了确保被护商船的安全，他们头顶烈日的同时还要一遍遍地扫视周围的海面。他们就是护航编队的“眼睛”――t望警戒更。
    8月24日的亚丁湾一反常态，海面没有一丝风，闷热得令人窒息。正在执勤的特战队员李潘不时到各个观察点用望远镜巡视海面。他身着反恐服、防弹衣，加上武器、弹药及望远镜，总负重达到了15公斤。一个半小时过去了，李潘的脸被晒得赤红，汗珠滚滚而下。
    或许有人觉得在装备雷达设备的现代化军舰上，用眼睛t望意义不大。但事实上，由于海盗小艇目标非常小，又有波峰浪谷的掩护，雷达的回波信号有时很难准确辨认，这是各国海军在护航行动中所面临的共同难题。
    8月28日下午，正在值t望更的“昆仑山”舰主炮兵胡兴达衣服已经被汗水浸透了，烈日的炙烤让他感到疲倦，但他却不敢有丝毫懈怠。因为第六批护航编队正在执行接替护航以来护送船舶数量最多的一次任务。
    突然，一道移动的白色浪花出现在他的视线里。胡兴达揉了揉眼睛，再次对目标仔细辨认。没错，是一艘银白色的快艇在高速航行！胡兴达微微移动了一下高倍望远镜，不远处还有一艘！“报告舰指，我舰右舷50。发现2艘不明快艇，距离约3.5海里，正向我编队驶来。”编队随即启动了2级反海盗部署。此时，胡兴达的报告声再次响起：“右舷130。发现另外2艘可疑小艇，企图斜插穿越我编队！”编指果断命令“昆仑山”舰高速前出阻拦可疑小艇，并起飞直升机驱离可疑小艇，保证了被护船舶的安全。
    “有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一片海区我们紧盯着……”为了亚丁湾的安宁，这些“烈日下的t望者”时刻准备着。
    （本报亚丁湾9月7日电）
〖-ZW/正文〗
