〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林出席台胞社团论坛开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月10日电（记者徐京跃、厉正宏）台胞社团论坛开幕式10日上午在上海展览中心举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。
    贾庆林首先代表中共中央，代表胡锦涛总书记，对台胞社团论坛的举办表示热烈的祝贺，向与会的各位嘉宾致以诚挚的问候。他说，台胞社团论坛是在两岸关系和平发展历史潮流中应运而生的两岸同胞交流的又一重要平台。本次论坛以“服务乡亲、沟通两岸、促进两岸关系和平发展”为主题，充分表达了台胞社团为两岸同胞谋福祉的真诚愿望，体现了台胞社团推动两岸关系和平发展的坚定决心，对于推动全球台胞社团大合作，推动两岸同胞大交流，推动两岸关系大发展，具有十分重要的意义。
    贾庆林指出，近几年来，在两岸双方和海内外同胞的共同努力下，两岸关系实现了历史性的重大转折，取得了一系列积极成果，呈现出和平发展的良好态势。今年6月《海峡两岸经济合作框架协议》的签订，是继两岸实现全面直接双向“三通”之后，两岸关系发展进程中又一新的里程碑，符合两岸同胞的共同利益，符合中华民族的整体利益，标志着构建两岸关系和平发展框架在经济领域取得重大进展，必将为深化两岸交流合作带来新的机遇。实践进一步证明，只要两岸双方坚持“九二共识”、反对“台独”，坚持以民为本、为民谋利，通过良性互动、平等协商，切实推动两岸各领域交流合作，就能够让越来越多的两岸同胞共同分享两岸关系和平发展的成果，共同开创两岸关系和平发展的崭新局面。
    贾庆林强调，当前，两岸关系保持和平发展势头，两岸大交流的局面已经形成。我们应该牢牢把握两岸关系和平发展的主题，顺应两岸主流民意，进一步推动两岸大交流更加深入、持久地开展下去，使两岸交流的成果更广泛地惠及两岸民众，为两岸关系和平发展开辟更为广阔的空间，提供更为强劲的动力。
    贾庆林希望广大台胞社团进一步发挥各自优势和积极作用，与两岸同胞一道，同心同德、群策群力，携手推进两岸大交流，不断巩固两岸关系和平发展的政治基础、物质基础、文化基础和社会基础，共同开创中华民族灿烂辉煌的美好未来。
    中国国民党荣誉主席连战在致辞中代表国民党对台胞社团论坛的顺利举办表示祝贺。他说，两岸血缘相同、文化同源、地理相近、经贸关系密切，让我们有坚实基础，可以克服过去种种横在台湾海峡的艰难险阻；让我们有共同心愿，创造两岸和平繁荣的新世纪。当前两岸关系能够和平稳定、繁荣发展，非常不容易，双方要珍惜历史机遇，持续“搁置争议、累积互信、务实协商、开创新局”，为两岸建立和平繁荣、永续发展的根基。
〖-ZW/正文〗
