〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路径与境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈晋近作《读毛泽东札记》，是他研究毛泽东的第八本著作。这本书多是作者翻阅伟人书卷、文函、笔记，于领袖书房、卧室、庭院仰观俯察撷取的心得随笔，由此探寻伟人思想境界的路径，对于我们学习伟人的治学态度与方法、端正我们的学风不无益处。
    “在书斋天地里，毛泽东的思想心迹别有风景。”在毛泽东近十万册藏书中，留下不少当年毛主席的批注圈点。陈晋提到这样一则故事：毛泽东在武汉读《南史q陈庆之传》时，在书眉处留下一行字“再读此传，为之神往。”陈晋掩卷不禁问道：“为何神往？神往什么？”“这种纯个人化的爱好，可以视为他在书本里进行着独特的心灵对话，在对话中实现着一种只有读书人才乐于寻求和可能获得的心理期待、智慧愉悦和审美满足。”当然，毛泽东读书不只是为了享受一种如鱼得水般的快感。陈晋认为：对毛泽东而言，“未知的东西，对他有一种极强的诱惑，他试图要以有生之涯去填充那未知的空间，这是一种智慧挑战、人格挑战。挑战应战，正好是毛泽东鲜明的个性。”
    读书的目的是什么？对一般人而言，读书是一种兴趣所致；对学问家而言，读书是一种职业需要；对毛泽东而言，是要用古今中外的一切文明成果来指导革命实践，也正是毛泽东的博览和广学，赋予了他治党、治国、治军的政治智慧。1971年，毛泽东那次南方之行，他同地方和军队领导干部反复讲的一个问题就是要加强理论修养，并说：光读马列主义的书是不够的，还要读点历史，读点经济学，读点小说，读点哲学史。他曾多次引用《红楼梦》里的故事来评议时事，诸如用林黛玉的话“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风”来比喻国际形势，给东风、西风赋予政治上的含义；用侍女小红说的“千里搭长棚，没有个不散的宴席”来说明事物发展的规律。
    好读书的毛泽东，一贯反对死读书。早在中央苏区期间，他就提出了“反对本本主义”的口号。即使身处逆境，毛泽东对所谓的“经典”也绝不人云亦云。红军长征到达陕北后，他广收博求了一大批马列主义书籍，写下了大量批注。他深知，要使党成熟，必须要靠思想理论建设。正是由于他的发奋苦读和写作，才渐渐把中国革命的基本模样说得清晰起来，逐渐弄清楚了土地革命时期以来的路线是非，在延安的窑洞里掀起了一场别开生面的读书运动，逐步在全党确立起了领导地位，指导中国革命从胜利走向胜利。
    《读毛泽东札记》从毛泽东评论古代知识分子从政必须器识为先的案例中，概括出的一个观点，我以为对今天颇有镜鉴之义。即怎样看知与行的关系，拥有了知识、智慧和才华，不等于具备政治见识和谋断能力，从知识分子到政治家的转变，要在行字上着力。所谓政治器识，应该包括观察事物的敏锐目光，判断时事的深刻洞见，处理人际关系的练达胸襟，以及知行合一的能力，等等。“一方面有‘我注六经’的素养和学术精神，同时又有‘六经注我’的现实眼光和个性追求”，从而使毛泽东常常发出一般读书人难发的感慨。他可以用只唱一出《香山记》的典故，讲出工作方法中抓大放小、务虚与务实的关系；他说宋玉的《登徒子好色赋》有辩证法，贾谊的《治安策》是“西汉一代最好的政论”等。毛泽东的读书，形式上是个人的爱好和选择，实际上却是一种社会化的思考和体悟，甚至在某种程度上体现出中国共产党和整个民族在相当一段时间里思想探索的轨迹。
    陈晋对毛泽东的学习研究开始于上世纪90年代初，此前他撰写的《悲患与风流》和《文艺批评的世界》为他的学习研究开辟了一条求实求新之路。1993年，陈晋与中央电视台合作，创作大型纪录片《毛泽东》。在追寻伟人足迹的拍摄过程中，他考证了很多自己长期思考的问题。学至深则思至切，这些年他接连推出了《毛泽东之魂》、《文人毛泽东》等著作。
    札记如手卷，可挥洒自由，但陈晋绝无故作风雅的随性遣兴。在这本《读毛泽东札记》中，他把才气与诗性掩映在严谨的考据下，于朴实中见机巧，在素描里透洒脱，令人在轻轻松松的品咂中，依稀辨识出历史伟人登临绝顶的道路。
〖-ZW/正文〗
