〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同条令知识竞赛试题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军务部解放军报社主办〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    竞赛启事
    为进一步增强新修订的共同条令的学习效果，持续营造“学法规、用法规、守法规”的浓厚氛围，推进全军和武警部队学习贯彻条令活动深入开展，总参军务部和解放军报社联合举办这次竞赛活动。竞赛活动办公室设在总参军务部队务局和解放军报社军事部。
    参赛者自备答题纸，请在答案前注明题号，并在答题纸首页左上角注明姓名、单位代号、职务、军衔、通讯地址。打印、复印、模糊不清及同一单位字迹相同的答卷无效。答卷请寄：北京市西城区旃坛寺甲1号1095信箱，邮编：100034。提交答卷以旅、团级单位统一邮寄为主，也可以个人名义邮寄。
    答题截止时间为2010年11月25日（以当地邮戳为准）。年底将通报表彰获奖单位和个人，颁发获奖证书，并在本报刊登获奖名单。各单位要认真组织，领导和机关要带头答题，教育和引导广大官兵积极参与，切实把竞赛活动当作全面学习条令、深化理解条令的过程，确保达到以赛促学的目的。
    一、简答题
    1.中国人民解放军的性质是什么？
    2.中国人民解放军的宗旨是什么？
    3.中国人民解放军的任务是什么？
    4.新世纪新阶段我军历史使命是什么？
    5.中国人民解放军内务建设的基本任务是什么？
    6.当代革命军人核心价值观的内容有哪些？
    7.我军管理教育优良传统有哪些？
    8.军人誓词的内容是什么？
    9.军人保密守则的内容是什么？
    10.《内务条令》的适用范围是什么？
    11.中国人民解放军纪律的基本内容有哪些？
    12.中国人民解放军纪律要求每个军人必须做到哪十个方面？
    13.维护和巩固纪律主要依靠什么？
    14.奖励的目的是什么？
    15.处分的原则有哪些？
    16.什么是行政看管？
    17.队列纪律有哪些内容？
    18.队列指挥的要求有哪些？
    19.齐步的动作要领是什么？
    20.举手礼的动作要领是什么？
    二、填空题
    21.中国人民解放军的“三大条令”（统称共同条令）是指
    条令、
    条令、条令。
    22.中国人民解放军必须发扬
    、、的优良传统。
    23.中国人民解放军必须提高以为核心的
    的能力。
    24.中国人民解放军的内务建设，必须保证军队忠于
    、忠于
    、忠于、忠于
    。
    25.中国人民解放军的内务建设，是军队进行
    建设的基础，是
    的重要保证。
    26.我军“三大民主”是指：
    、、
    。
    27.中国人民解放军的内务建设，必须坚持以
    为根本标准。
    28.中国人民解放军的内务建设，必须坚持
    的生命线地位。
    29.中国人民解放军的内务建设，必须加强社会主义精神文明建设，塑造军队
    、、
    的良好形象。
    30.
    是军队内部关系的基础。
    31.部（分）队之间，根据上级命令或者指示，可以构成
    、等关系。
    32.军旗是中国人民解放军的标志，是中国人民解放军
    、和的象征。
    33.中国人民解放军军徽是由和
    组成的图案。
    34.升国旗时在场全体军人应当面向国旗
    ，着军服的行
    ，着便服的行
    。
    35.正规的“四个秩序”是指正规的秩序、
    秩序、秩序、秩序。
    36.军人临时离开原建制到其他单位工作时，应当接受
    的领导和管理。
    37.基层分队装备、物资按照“三分四定”要求分类摆放，“三分”是指
    、、
    ，“四定”是指
    、、、。
    38.中国人民解放军的内务建设必须严格安全教育与训练，加强安全建设，完善安全管理机制，预防
    ，突出防范
    。
    39.军人敬礼分为
    礼、礼、礼。
    40.举枪礼仅限于执行
    和时使用。
    41.军人听到首长和上级呼唤自己时，应当立即答
    。回答首长问话时应当
    。领受首长口述命令、指示后应当回答
    。
    42.军人进见首长时，在进入首长室内前应当喊
    或者敲门，得到允许后方可以进入并向首长
    。
    43.分队在就餐、行军休息等不便于敬礼并报告的时机和场合遇见首长时，只由
    向首长敬礼。
    44.对本单位无权决定或者无力解决的问题应当及时向上级
    。
    45.连队一日生活包括起床、
    、、开饭、操课、午睡（午休）、
    、、就寝。
    46.内务设置应当利于
    ，方便
    、、
    。
    47.士官和军官配偶临时来队留住时间，一般不超过
    日，其他直系亲属一般不超过
    日；因特殊情况延长时间不得超过
    日。
    48.冬季在
    时可以外着制式毛衣（男军人内着
    衬衣、不系
    、不扣）、绒衣。
    49.军人非因公外出应当着；军级以上机关，院校、医院、科研和文艺、体育单位的军官、文职干部下班后通常着
    。
    50.军人不得酗酒，不得酒后驾驶或者操作
    。
    51.军人不得组织或者参加
    会、会、
    会等民间团体，不得擅自在地方学术活动中发表言论。
    52.军人不得与地方人员进行
    、的交往，不得参与
    的消费娱乐活动。
    53.基层分队早操主要进行队列训练和
    ；领导机关早操主要进行队列训练或者
    。
    54.机关人员每日要坚持小时的体能训练，体能训练应当组织，通常安排在
    进行。
    55.基层分队查铺查哨每夜不少于2次，其中1次必须在
    至之间进行。
    56.已婚士官在配偶来队探亲规定的留住期间，可以到
    住宿。
    57.军人居民身份证由
    保管使用，团以上单位要在军人个人档案资料中载明其
    号码。
    58.军人必须遵守国家、军队的保密法规，严守
    ，保守
    。
    59.严禁在执行作战、战备、训练、演习任务时携带和使用
    电话；严禁在公务活动中使用移动电话录音、摄像、摄影和开通
    功能。
    60.营门卫兵通常昼间在执勤，夜间在
    执勤；必要时重要目标的哨位应当设置，1名卫兵为，其他卫兵为
    或者，卫兵之间应当保持
    。
    61.机动车驾驶员和
    人员必须使用安全带。
    62.长途连续行车超过小时应当休息1次，时间不少于分钟。
    63.人员集体乘车进入危险路段前，必须停车检查车辆、勘察路况，必要时组织乘车人员
    通过。
    64.组织武装泅渡、游泳训练，应当了解水域情况和人员水性、体能状况，做到
    不下水、不下水、
    不下水、
    不下水、
    不下水。
    65.中国人民解放军的纪律，是建立在
    基础上的严格的纪律，是的重要因素。
    66.“三大纪律”指的是
    、、
    。
    67.奖励应当坚持以
    为主、以为辅的原则。
    68.对个人和单位的奖励项目包括、
    、、、
    。
    69.对获得三等功、二等功、一等功奖励的单位颁发
    ；对获得荣誉称号奖励的单位授予
    。
    70.《纪律条令》规定的纪念章分、
    、、、
    五类。
    71.是《纪律条令》规定的最重处分项目。
    72.造谣诽谤，诬陷他人，或者打骂体罚部属，情节较重的，给予
    、处分。
    73.行政看管的时间一般不超过日，需要延长的应当报上级批准，但累计不得超过
    日。
    74.晋升军衔仪式，通常在接到晋升军衔命令
    日以内举行，也可以集中举行一次。
    75.齐步、跑步、正步、礼步的行进速度分别为每分钟
    步、步、步、步。
    76.队列人员之间的间隔（两肘之间）通常约
    厘米，距离（前一名脚跟至后一名脚尖）约
    厘米。
    77.行进的辅助步法分为
    、、和
    。
    78.正步主要用于和其他场合。
    79.分队进行整齐报数，指挥员下达向中看齐的口令，基准兵手握拳高举。
    80.队列口令分为四类，分别为口令、口令、口令、口令。
    三、选择题（可单选或多选）
    81.军旗包括（）。
    A、中国人民解放军军旗；B、陆军军旗；C、海军军旗；D、空军军旗。
    82.军旗的授予范围是（）。
    A、团以上部队；B、军事院校；C、师以上机关；D、担负外事任务的部队和院校。
    83.平时军旗由（）指定专人保管。
    A、司令部；B、政治部（处）；C、后勤部（处）；D、装备部（处）。
    84.军徽可以用于（）。
    A、车辆；B、重要建筑物；C、会场主席台；D、飞机。
    85.中国人民解放军军歌的词作者是（）。
    A、郑律成；B、聂耳；C、冼星海；D、公木。
    86.军歌不得在（）等时机、场合奏唱。
    A、舞会；B、商业活动；C、一般联谊会；D、授枪仪式。
    87.部（分）队组织（）等活动可以组织宣誓。
    A、战前动员；B、授装；C、纪念；D、投弹。
    88.军人入伍宣誓的时间，不迟于入伍（入校）后（）。
    A、30日；B、60日；C、90日；D、120日。
    89.军人之间通常称（）。
    A、职务；B、姓加职务；C、姓名加同志；D、职务加同志。
    90.军服以及标志服饰不得（）。
    A、借（送）给非军人；B、仿制；C、擅自拆改；D、变卖。
    91.军人在（）时通常着常服。
    A、队列训练；B、学习；C、集体生活；D、日常工作。
    92.军官可以着军官礼服的时机有（）。
    A、队列训练；B、举办结婚仪式；C、与家人合影；D、外事活动。
    93.对直接首长报告的报告词内容通常包括（）。
    A、报告单位；B、正在进行的工作；C、报告人的职务；D、报告人的姓名。
    94.着夏常服时可以穿（）。
    A、制式皮鞋；B、便鞋；C、黑棕色皮鞋；D、皮凉鞋。
    95.如果穿着夏作训服、头盔、作训靴，其着装序号是（）。
    A、作一号；B、作二号；C、作三号；D、作四号。
    96.军人着便服在酒店聚餐，下级遇见上级时（）。
    A、必须敬举手礼；B、可以敬举手礼；C、不用敬举手礼；D、敬不敬举手礼都可以。
    97.军队单位和人员参加地方组织的文艺、体育竞赛活动，必须经（）以上单位政治机关批准。
    A、团；B、旅；C、军；D、军区。
    98.军人不得在大众媒体上（）。
    A、交友；B、发表文章；C、求职；D、征婚。
    99.军人不得在国际互联网上开设（）。
    A、微博；B、论坛；C、网页；D、网站。
    100.是否可以将摘下标志服饰的军服作便服穿着？（）
    A、可以；B、不可以；C、在营区内可以；D、在营区外可以。
    101.某现役军人在对外交往中，与多名退伍后在部队驻地打工的老兵成立“同乡会”，并积极建言献策，他的行为违反条令规定吗？（）
    A、违反；B、不违反；C、专做好事就不违反；D、说不清。
    102.某文艺单位的军人利用休息日和课余时间在外租房举办儿童钢琴培训班，收取一定的培训费，其教学活动并未影响正常工作，他的行为违反条令规定吗？（）
    A、违反；B、不违反；C、不在外租房就不违反；D、基本不违反。
    103.组织官兵捐款、义务献血等公益活动，只要主观愿望和出发点是好的，可以强行摊派、强制要求硬性指标。这一观点符合条令精神吗？（）
    A、完全符合；B、不符合；C、基本符合；D、无法可依。
    104.结合早操，每周进行1至2次着装、仪容和个人卫生的检查，每次不超过（）。
    A、5分钟；B、10分钟；C、15分钟；D、20分钟。
    105.连队每次点名不得超过（）。
    A、5分钟；B、10分钟；C、15分钟；D、20分钟。
    106.休息日和节假日可以推迟（）起床。
    A、30分钟；B、1小时；C、1.5小时；D、2小时。
    107.连队的行政会议包括（）。
    A、连军人大会；B、连务会；C、排务会和班务会；D、连支部党员大会。
    108.连值日员职责包括（）。
    A、看管营房、营具和设备；B、维护室内外卫生；C、纠察军容风纪；D、接待来队人员，并负责登记。
    109.内地驻防部队休息日和节假日连队外出人员占现有人数的比例一般不得超过（）。
    A、5%；B、8%；C、10%；D、15%。
    110.符合探亲假（休假）条件的士兵如果探亲，由（）的首长批准。
    A、连；B、营；C、团；D、师。
    111.在（）时可以召回休假的人员。
    A、重大演习；B、国家发布动员令；C、野营训练；D、部队紧急战备。
    112.点验是对部队（）的全面清点和检验。
    A、编制实力；B、战备；C、训练；D、安全状况。
    113.旅（团）每年应当进行（）点验。
    A、1至2次；B、1至3次；C、2至3次；D、至少2次。
    114.义务兵的直系亲属来队留住时间不超过（）。
    A、3日；B、5日；C、7日；D、10日。
    115.在不经组织批准的情况下军人可以使用居民身份证（）。
    A、乘坐飞机；B、到香港旅游；C、办理婚姻登记；D、到银行开户。
    116.严禁将移动电话带入（）。
    A、油库；B、舰艇；C、办公室；D、作战飞机。
    117.哨位应当设置（）等设施设备。
    A、通信；B、照明；C、报警；D、监控。
    118.担负（）等场所或仓库警卫任务的卫兵，必须配带枪支、弹药。
    A、营门；B、车场；C、军械仓库；D、礼堂。
    119.公勤人员应当（）。
    A、集中使用；B、集中管理；C、集中居住；D、统一编组。
    120.卫兵每次执勤时间通常不超过（）。
    A、1小时；B、1.5小时；C、2小时；D、半天。
    121.为检查战斗准备状况，通常连队（）组织1次紧急集合。
    A、每天；B、每周；C、每月；D、每季度。
    122.基层伙食单位应当实行（）制度。
    A、分餐；B、刷卡就餐；C、配餐；D、自助餐。
    123.基层伙食单位（）制订1次食谱。
    A、每天；B、每周；C、每半月；D、每月。
    124.团以上单位的卫生部门（）对基层单位的炊事人员进行1次健康检查。
    A、每月；B、每季度；C、每半年；D、每年。
    125.随身携带的轻武器（）擦拭1次。
    A、每天；B、每周；C、每半月；D、每月。
    126.轻武器通常存放在兵器室内，对枪、弹清点每周不少于（）。
    A、1次；B、2次；C、3次；D、4次。
    127.长途用车单程超过300公里的必须经（）单位值班首长或者主管领导批准。
    A、团级；B、师级；C、副军级；D、军级。
    128.在（）时应当实行紧急集合。
    A、发现敌人突袭；B、军以上领导检查；C、受到水灾威胁；D、发生重大意外情况。
    129.士官健康检查通常每（）进行一次。
    A、半年；B、一年；C、两年；D、三年。
    130.连以下单位的军官和士兵，对配发或者分管的装备，应当（）。
    A、会操作使用；B、会维护保养；C、会检查；D、会排除一般故障。
    131.弹药的使用遵循（）的原则。
    A、用新存旧；B、用旧存新；C、用坏存好；D、用零存整。
    132.部（分）队在野营中，应当（）。
    A、尊重当地风俗习惯；B、保护环境和文物古迹；C、遵守群众纪律；D、维护军政、军民团结。
    133.（）人以上同乘1台车时，应当指定带车干部和安全员。
    A、5；B、10；C、15；D、20。
    134.下列哪些行为违反了射击安全管理规定？（）
    A、持枪打猎；B、随意动用他人武器；C、枪口朝天；D、擅自安排地方人员打靶。
    135.下列哪些行为没有违反条令规定？（）
    A、用汽油点火；B、把打火机带入弹药库；C、在礼堂抽烟；D、选择在避风位置野炊。
    136.泅渡训练时参训人员不得（）。
    A、脱离编组；B、负重；C、嬉戏打闹；D、擅自离开划定区域。
    137.进行（）等作业时，应当进行安全检测，排除有毒气体，并采取防护措施。
    A、深水井；B、贮水池；C、下水道；D、污水井。
    138.下列哪些行为违反了安全管理规定？（）
    A、在车内开着车载空调休息；B、生、熟食品混装；C、使用没有换气设备的燃气热水器；D、饮用不洁净水。
    139.《内务条令》中的“其他事故”主要包括（）。
    A、车辆事故；B、运动性损伤；C、季节性事故；D、自然灾害。
    140.四级军士长张某有三种违纪行为，单位在对其进行一次性处理时应当给予（）处分。
    A、一次；B、二次；C、三次；D、一至三次都可以。
    141.受处分者如果对处分不服，可以在处分决定宣布后（）内提出申诉。
    A、1日；B、7日；C、10日；D、15日。
    142.维护纪律的重要手段是（）。
    A、表扬；B、批评；C、奖励；D、处分。
    143.坐姿脱帽时，双手捏帽檐或者帽前端两侧，将帽取下，置于（）。
    A、桌面前沿左侧；B、桌面前沿右侧；C、膝上；D、桌斗内。
    144.在战备执勤中及时发现和正确处理重要情况，有较大贡献的，可以记（）。
    A、三等功；B、二等功；C、一等功；D、嘉奖。
    145.给予初级士官三等功奖励，由（）批准。
    A、营；B、团；C、旅；D、师。
    146.对服现役满10年以上、不满20年的军官、士兵，授予（）国防服役纪念章。
    A、金质；B、银质；C、金质或银质；D、铜质。
    147.对执行中央军委赋予的抢险救灾任务的军人，应当颁发（）纪念章。
    A、国防服役；B、献身国防；C、和平使命；D、执行作战和重大任务。
    148.降衔不适用于（）。
    A、列兵；B、下士；C、少尉；D、少将。
    149.军官、文职干部、士官，在（）情况下从翌年1月起，停止定期增资1年。
    A、当年受《纪律条令》规定的记过以上处分的；B、当年受《纪律条令》规定的严重警告以上处分的；C、任职命令公布后，未经组织批准，无正当理由逾期不到职的；D、擅自离开工作岗位累计8日以上的。
    150.消极怠工，无故不参加学习、工作、训练、执勤等，情节严重的，给予（）处分。
    A、降职（级）；B、降衔（级）；C、记大过；D、撤职。
    151.违反国家和军队的保密规定，造成失密、泄密，情节较轻的，给予（）处分。
    A、警告；B、严重警告；C、记过；D、记大过。
    152.擅离部队或者无故逾假不归（），给予记过、记大过处分。
    A、7日以内的；B、累计8日以上15日以内的；C、累计16日以上的；D、累计30日以上的。
    153.义务兵擅离部队累计（）以上，应当除名。
    A、15日；B、30日；C、45日；D、60日。
    154.下列哪些情形，可以从轻或者减轻处分？（）
    A、主动交代错误的；B、主动挽回损失和影响的；C、训练成绩优异的；D、主动退还违法违纪所得的。
    155.对违纪者应当及时处理，一般在发现违纪行为（）以内给予处分。
    A、15日；B、30日；C、45日；D、60日。
    156.受记过、记大过处分满（），确已改正错误的，不再因受到处分而影响其晋职、晋衔。
    A、6个月；B、12个月；C、18个月；D、24个月。
    157.除名不适用于（）。
    A、义务兵；B、士官；C、上等兵；D、军官。
    158.对士官留用察看的时间，一般不超过（）。
    A、3个月；B、6个月；C、1年；D、18个月。
    159.对隐瞒入伍前的犯罪行为，入伍后被地方司法机关追究刑事责任的义务兵，应当（）。
    A、除名；B、中途退伍；C、留用察看；D、开除军籍。
    160.对已构成危害国家安全罪的现役军人，应当（）。
    A、除名；B、中途退伍；C、劳动教养；D、开除军籍。
    161.旅、团以下首长和机关对控告和申诉的处理期限（自收到之日起），不得超过（）。
    A、20日；B、30日；C、45日；D、60日。
    162.戴贝雷帽脱帽不便放置时，按规定可以（）。
    A、插入左肩袢下；B、插入右肩袢下；C、插入左右肩袢下均可；D、放到衣袋内。
    163.单个军人和分队出列、入列1步以上5步以内通常用（）。
    A、跑步；B、正步；C、齐步；D、礼步。
    164.男军人发型包括（）。
    A、青年型；B、刚健型；C、奔放型；D、稳健型。
    165.队列的基本队形为（）。
    A、横队；B、并列横队；C、纵队；D、并列纵队。
    166.行进的基本步法分为（）。
    A、齐步；B、正步；C、礼步；D、跑步。
    167.齐步的步幅约是（）。
    A、55厘米；B、65厘米；C、75厘米；D、85厘米。
    168.礼步的步幅约是（）。
    A、30厘米；B、55厘米；C、60厘米；D、75厘米。
    169.阅兵的形式包括（）。
    A、检阅式；B、分列式；C、迎送军旗；D、阅兵式。
    170.新修订的共同条令生效时间是（）。
    A、2010年5月4日；B、2010年6月3日；C、2010年6月15日；D、2010年6月30日。
    四、判断题（正确的打“√”，错误的打“×”）
    171.军人不论职位高低在政治上一律平等。（）
    172.军人礼节主要体现军人的文明素养、团结友爱和互相尊重。（）
    173.及时做好部属心理疏导工作是班长职责的重要内容之一。（）
    174.师以下部队在日常工作、生活时可以统一着作训服。（）
    175.军人着任何军服都不得挽袖。（）
    176.军人不得着印有不文明图案、文字的便服。（）
    177.军人不得参加迷信活动。（）
    178.军人不得参加地方组织的超级女生、超级男生等选秀活动。（）
    179.军人不得到地方网吧上网。（）
    180.公勤人员可以不参加早操、操课等集体活动。（）
    181.基层分队休息日和节假日必须点名。（）
    182.军人不得随意扩大知密范围。（）
    183.军人因工作需要可以自行印制名片。（）
    184.军人不得经商，但可以从事第二职业。（）
    185.军队单位和人员不得公款私存，不得报销应当由个人支付的费用。（）
    186.实施奖惩应当以惩戒为主，以奖励为辅。（）
    187.处分的目的在于惩前毖后、治病救人。（）
    188.军人发现他人有违法行为时，应当挺身而出，采取一切手段坚决制止。（）
    189.严禁持枪打闹和枪口对人。（）
    190.对被除名的义务兵，应当取消其在服役期间获得的奖励。（）
    191.对干扰、妨碍查处违纪行为的，应当从重或者加重处分。（）
    192.处分决定宣布前，可以不听取本人意见。（）
    193.对聚众闹事、酗酒滋事的人员可以实施行政看管或者关禁闭。（）
    194.士官留用察看期间，停止执行原工资标准，改按义务兵最高津贴标准发放津贴。（）
    195.士官打骂体罚部属，情节严重的，给予取消士官资格处分。（）
    196.对既符合除名条件，又符合劳动教养条件的义务兵，应当先除名，尔后再劳动教养。（）
    197.行进间跑步敬礼时，其敬礼动作与停止间敬礼动作一致。（）
    198.举行阅兵式时陪阅首长行举手礼。（）
    199.举行纪念仪式时应当奏唱国歌。（）
    200.需夹帽时，将帽夹于左腋下。（）
〖-ZW/正文〗
