〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导与军旅园丁共庆教师节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别以不同方式向教职员工祝贺节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电孟庆巍、特约记者施永才报道：在第26个教师节来临之际，中央军委委员、总参谋长陈炳德作出批示，向总参广大教职员工致以亲切问候和节日祝贺。
    陈炳德强调，教育大计，教师为本。尊师重教是我们党大力倡导的良好风气，是社会文明进步的重要标志，也是党委、领导和机关的重要职责。总参各级要认真学习贯彻胡主席在全国教育工作会议上的重要讲话精神，坚持用事业凝聚人才、用实践造就人才、用机制激励人才、用真情关爱人才，努力造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教员队伍。
    受陈炳德委托，副总参谋长侯树森9月6日来到炮兵指挥学院、总参某训练基地看望慰问教职员工，与大家共庆佳节。侯树森要求总参广大教职员工牢记党和人民重托，进一步增强政治责任感和革命事业心，以更高的标准深化理论武装、提高能力素质、履行岗位职责、加强师德修养，努力成为学员立身做人、成长成才的指导者和引路人。党委和机关要大力营造尊师重教的良好氛围，满腔热情地为教员办实事、解难题，为大家施展才华提供更加广阔的平台。
    本报北京9月10日电记者安普忠报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天看望了总政系统教师代表，专程到解放军艺术学院参加该院庆祝教师节大会并亲切慰问教职员工，向大家致以节日的祝贺和诚挚的问候，向长期在一线辛勤工作的广大教职员工表示亲切的慰问。
    李继耐强调，党中央、国务院和中央军委高度重视教育工作。前不久，中央召开全国教育工作会议，对推动教育改革和发展作出新的战略部署。
    昨天，胡主席在考察中国人民大学及附属中学和接见全国教书育人楷模时，又作出重要指示。我们要认真贯彻胡主席和军委领导指示要求，弘扬优良传统，不断改革创新，努力把总政系统院校建设和幼教工作提高到新水平。
    李继耐指出，教育大计，教师为本。各级要坚持把加强教师队伍建设作为重要基础工程来抓，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，采取更加有力的措施，努力造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质教师队伍。广大教师要以全国教书育人楷模为榜样，忠诚党的教育事业，自觉加强师德修养，不断增强专业素质，全面提高教书育人水平。
    总政治部主任助理年福纯一同看望。
    本报北京9月9日电谢凡、记者范炬炜报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙会见了总后驻京单位优秀教师代表，并代表总后党委、领导和机关，向辛勤耕耘在军队后勤教育战线上的广大教职员工，表示节日的祝贺和诚挚的问候。会见结束后，全国优秀教师、湖北`春四中汪金权老师，应邀作了一场精彩的事迹报告。
    廖锡龙强调，当今世界，人才资源越来越成为推动社会经济发展的战略资源，教育的基础性、先导性、全局性地位和作用更加突出。总后广大教师和教育工作者要始终坚持用党的创新理论武装头脑，始终保持军队后勤教育事业的正确方向，自觉践行当代革命军人核心价值观，时刻牢记肩负的神圣使命，加快培养具有奉献精神和创新精神的优秀后勤人才，以更加优异的成绩回报党中央、中央军委和胡主席的关怀厚爱。总后各级党委、机关要坚决贯彻落实“四个尊重”的方针，大力弘扬尊师重教的优良传统，切实关心教师的工作、学习和生活，努力为他们成长进步和建功立业创造良好的环境和条件。
    总后勤部副部长丁继业、秦银河、谷俊山，副政委孙思敬参加了会见活动。
    本报北京9月9日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：中央军委委员、总装备部部长常万全9月7日上午来到装甲兵工程学院看望慰问教师，代表总装党委、领导和机关，向辛勤耕耘在教学科研一线的广大教职员工致以节日的祝贺。
    常万全参观了学院控制工程系火控专修室和装甲车辆电子综合化实验室，并看望了工作在一线的教员。常万全在会见学院优秀教师代表时强调，国因教而兴，就是只有兴教才能兴国，只有强教才能强军，必须充分认清教育在中华民族伟大复兴进程中的崇高地位；教因才而重，就是教育因培养人才而得到重视，教员因辛勤耕耘而备受尊重，广大教员要承担起园丁的神圣职责；校因师而名，就是没有名师名家就无所谓名校，我们要为广大教员成名成家铺路、修桥、搭梯；师因生而荣，就是教员的荣耀在于桃李满天，广大教员要悉心传道、授业、解惑，在人才辈出中尽享其乐；生因功而成，就是学生只有刻苦用功才能学有所成，院校要为学子们潜心攻读创造良好的环境和氛围。
    总装备部政委迟万春参加了看望慰问活动，并代表总装党委、机关向学院赠送了人才培养经费。
〖-ZW/正文〗
