〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某机械化师26个联训课目列入年度训练表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战训练指挥实现“三军一家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战训练指挥实现“三军一家”
    【开栏的话】军委首长日前在视察部队时强调，要认真贯彻落实胡主席重要指示，持续兴起大抓军事训练热潮，着力在推动军事训练转变上下功夫见成效。从今天起，在本版和部队新闻版共同开设“持续兴起大抓军事训练热潮”专栏，追踪部队军事训练重大课题进展，推广官兵在训练转变中创造的好经验、好方法，展示演兵场上的新面貌、新气象。敬请关注。
    本报讯特约记者邱柏星、特约通讯员罗正然报道：8月下旬，正在执行野外驻训任务的南京军区某机械化师数百辆新型两栖战车开赴海训场，与海军某登陆舰支队实现年度训练计划“对接”，开展实战背景下联合装载演练。据悉，该师迄今已有联合火力打击、海上联合搜救等26个联训课目列入年度训练表，三军联合训练已步入靠制度保障、按机制运行的常态化阶段。
    记者在演练现场看到，一声令下，两栖战车驶入军舰舱门，陆海双方配合默契。该师师长王秀斌告诉记者，他们与海军某登陆舰支队建立互派教员、联署办公、联席会议和互通情况等5项协同机制，并与友邻空军部队建立了联合训练5个专项行动协同方法和规则，从行动协同到火力精确协同都有章可循。在一次三军联合演习中，该师数千名官兵、上千辆重型装备通过海、陆、空投送方式，3天之内运达千里之外的集结地，创造我军联合立体远程兵力投送新纪录。
    战时仗在一起打，平时兵在一起练。记者看到，由该师牵头搭建的三军联合作战训练指挥信息平台，可瞬间在参训三军部队之间实现指挥信息快速传输和实时交互共享。以这一平台为核心，参训三军部队指挥信息系统和主战武器平台初步实现信息传输与指挥控制融合。如今，军舰指挥室、机场塔台常有陆军指挥员身影；陆军“中军帐”中，海、空军部队指挥员成为“常客”，作战训练指挥实现“三军一家”。
    该师作为我军联合作战训练的探路者，如今初步实现“三个转变”：由零散、无序的联训转变为有计划、有目标、成系统的联训；由注重年度联合演习向常态化联合基础训练、专项训练、指挥训练转变；由单军种牵头其他军种配合向三军联合筹划、联合决策、联合指挥转变。该师与海、空军部队一起研究制定的《联合作战训练指导法》，探索总结出主战军种组训、相同任务编组、互为条件联训的军种互训方法，实现了三军联训进一步融合。
    上图为该机械化师与海军某登陆舰支队联合演兵。
    骆红军摄
〖-ZW/正文〗
