〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“助民使者”爱洒胶州湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛中韩边防派出所爱民固边记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪立波/王宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “助民使者”爱洒胶州湾
    ――青岛中韩边防派出所爱民固边记事
    ■汪立波王宏图
    在美丽的黄海明珠青岛，有一个叫中韩的边防派出所。该所先后荣立集体一等功1次、集体二等功3次、集体三等功4次，沉甸甸的荣誉浓缩了他们执警为民、爱民固边的业绩。
    该所建立完善了首问负责制、全时服务制、限时服务制、预约服务制、上门服务制、一站式集中服务制等“七位一体”的便民服务制度体系，把求助上门、服务上门落实到实际行动上，树立了执法为民的良好形象。
    去年的一天，一名群众代表跑到所里，称社区附近的工地施工噪音大、灰尘多，影响居民日常生活和休息。所领导请城建、环保等部门出面干预，促使工地负责人与社区居民达成互谅互让协议。经过论证，他们率先在全省建立“社区警务议事会”制度，每月与社区内的人大代表、政协委员和群众代表共商警务民事，为民排忧解难。今年上半年，上级政法委组织执法满意度测评，该所摘得头名。
    去年2月的一个晚上，辖区一居民冒雨夜访该所，请求办理妻子落户手续。得知他次日一早要到外地出差，户籍民警披上大衣挑灯夜战，赶在拂晓前将落户手续交到其手上。不让难题“过夜”，在当地传为佳话。
    今年高考前夕，考生们为办理身份证件着急。所里不仅挨个打电话通知考生具体的办证日期，还在照相大厅放置椅子、饮水机、毛巾、梳妆台等设施，为考生照相提供便利。最后，民警们将身份证送到学校，让考生省却奔波之苦。
    一次，社区民警李猛走访了解到，租住在辖区的一个农民工送妻子到外地就医，把年仅8岁的儿子独自留在家中，无人照看。李猛主动接送孩子读书、补课，还全程负责孩子的饮食起居。孩子父母半个月后回到家，看到整洁的屋子、开心的儿子，深受感动，从此把素不相识的李猛当成了亲人。
    民警心中，群众最重。受金融危机影响，辖区学童王志发的父母失业在家，他面临失学危险。民警们不仅自发捐资助学，还协调辖区企业让王志发的父母上岗，解了一家人的燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
