〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员当模范群众跟着干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团党员团员互帮互学共同进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁心栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月10日电记者代烽、通讯员丁心栓报道：9月6日上午，南京军区某团组织的岗位练兵比武考核成绩揭晓：有6名党员夺得专业课目第一名，有12名团员被评为“训练进步之星”。该团开展党员团员互帮互学活动，有效激发了基层建设活力。
    这个团开展创先争优活动以来，党员们个个干劲十足：某摩步营60多名党员全部递交“请战书”，申请参加比武考核；士官党员徐林新带着“党员维修组”连续奋战12小时维修武器装备……与此形成鲜明对比的是，有的普通战士参与热情不高，结果出现了党员抢着干，部分群众站着看的现象。
    缘何出现这种局面？一些连队反映，创先争优活动对普通战士没作特殊要求，有的连队在制定各种活动方案时，只注重激发党员们的工作热情，而忽略了调动普通战士的积极性。新兵张斌说：“看到连队党员们表决心、成立党员突击队，干得热火朝天，而自己站在一边插不上手，好像自己不是连队的一员。”
    随后，该团党委结合部队实际，在党员和团员之间广泛开展岗位练兵比武、业务尖子竞赛等系列评比活动，在全团倡导“向优秀党员看齐，向有专长的团员学艺”。此举让党员产生了危机感，时刻保持冲锋的劲头，也鼓舞着团员青年自觉以党员标准严格要求自己，积极作为。
〖-ZW/正文〗
