〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献爱心也要讲效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部援建“八一爱民学校”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振国/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参军训和兵种部援建“八一爱民学校”的启示
    ■张振国本报特约通讯员黄创新
    今年秋季开学之际，总参军训和兵种部援建的四川剑门关“八一爱民学校”，成为当地小学教育的标杆示范学校。
    2006年，在纪念红军长征胜利70周年之际，根据总参统一部署，总参军训和兵种部牵头在剑阁县建起一座希望小学――“八一爱民学校”。怎样确保希望工程开花结果？总参军训和兵种部政委贺江波的体会是：献爱心也要讲效益。
    监督：不让爱心走样
    在剑门关“八一爱民学校”采访，师生们总是提到“震不塌的大楼”：2008年汶川大地震，学校教学楼在强震中完好无损，正在上课的近2000名师生无一伤亡。
    “震不塌的大楼”，来自总参军训和兵种部的一种理念：学校代表未来和希望，教学楼一定要坚固、安全。
    建校时，总参军训和兵种部联合总参军务部、陆航部等部门出资百余万元，作为希望小学主教学楼的建设资金。为确保建设质量，他们特别指派懂工程建筑的技术人员，赶赴当地，与有关人员进行调研论证，严格监督援助资金的使用。2006年10月，教学楼竣工，美观、实用，被当地评为优质工程。
    监督，不让爱心走样，让优质工程经历了大地震的考验。
    接力：不让爱心中断
    全面帮建，重在育人。总参军训和兵种部所属5所军校与“八一爱民学校”轮流结成共建对子，形成接力支教的共建机制。各校派遣教员支教，把培养爱党、爱国、爱军的意识纳入小学生思想教育之中。
    2009年，防空兵指挥学院先后分3批派出10余名有经验的教师到学校帮教，为该校教师提供英语培训、音乐培训。当地有关部门写信给该院党委，对培训工作给予高度评价。
    2010年初，防化指挥工程学院接过接力棒，选派优秀教员前往支教。中央电视台以《山里娃的欢乐》为题制作专题节目，播出后引起较大反响。5月，该院投入资金，与当地政府一起在“八一爱民学校”建起1500平方米的综合楼。
    帮建：不让爱心缺位
    在援建“八一爱民学校”的后续工作中，援建成了帮建：总参军训和兵种部先后向学校捐赠电脑40台、电视机20台、图书2万余册。
    远不止这些。2008年4月，他们协调北京市海淀区双拥办、海淀区教委，依托北京市五一小学、育英学校等5所学校，对“八一爱民学校”的6名骨干教师进行培训。
    据“八一爱民学校”校长石正海介绍，两年过去了，这些经过培训的教师成了当地教育系统的标杆――周石麟的论文获四川省未成年人思想道德建设论文大赛二等奖，李会获广元地区小学数学授课三等奖……
    总参军训和兵种部领导介绍，后续的帮建工作还将继续……
〖-ZW/正文〗
