〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋承志同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电原炮兵司令员宋承志同志，因病于8月13日在北京逝世，享年93岁。
    在宋承志病重期间及逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    宋承志是安徽省金寨县人，1929年参加革命，1931年参加红军，同年加入中国共产主义青年团，1933年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、通信员、排长、队指导员、营长、团政治委员、大队长等职，参加了鄂豫皖苏区第二次反“围剿”、反“三路围攻”、反“六路围攻”、西征等战役战斗，参加了红军长征。抗日战争时期，他历任教员、副营长、副大队长、延安炮兵学校训练部副部长兼第二大队大队长等职，参加了百团大战和保卫陕甘宁边区等战役战斗。解放战争时期，他历任团长、东北野战军特种兵司令部炮兵第二指挥所副主任、副师长等职，参加了四平、长春、辽沈、平津等战役战斗。新中国成立后，他历任师长、第四野战军炮兵司令部参谋长、东北军区第五炮兵学校校长，东北军区炮兵参谋长、副司令员，沈阳军区炮兵司令员，中国人民解放军炮兵参谋长、副司令员兼参谋长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    宋承志是中国共产党第十一届中央军事委员会委员，第六、七届全国人民代表大会常务委员会委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    宋承志同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
