〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以动制动以变应变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林指挥部机动支队抓好经常性基础性工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英剑/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周英剑本报特约记者张云生
    跨区增援、靠前驻防，处处动中有序；分布5省一市，执勤点分布数百县区，人人遵规守纪。武警森林指挥部机动支队组建以来，积极探索部队出动频繁、官兵驻防分散、任务繁重多变条件下的基层建设特点规律，坚持以动制动、以变应变，高标准抓好经常性基础性工作，牢牢把握部队建设的主动权。
    把抓建渗透到任务中
    对于武警森林指挥部机动支队而言，“动”是常态，只有把动态条件下抓基层打基础的工作当日子过，才能保证工作的连续性有效性。在每次执行任务时，他们注重把抓建渗透到执行任务的各个环节。
    江西、湖南等省区红色教育资源丰富，他们利用部队进山入林训练、灭火作战凯旋等时机，组织官兵参观毛泽东故居、南昌起义纪念馆，学习先烈事迹，坚定理想信念。驻江西大队每转战一次火场，都进行阵地动员、现场激励和事后表彰。
    部队动起来，工作更要实起来。年初，支队党委扩大会明确提出“三个坚决不干”：面上热闹没有实际效果的事坚决不干，无益于基层、无益于官兵的事坚决不干，眼前出政绩、事后背包袱的事坚决不干。
    两年来，支队提拔使用干部近百人，保送入学2人，没有一封告状信；16栋营房建设，20余项大项采购，没有一起超预算、超标准和违纪违规问题……
    最大限度发挥组织功能
    支队最远的大队离机关近3000公里，不少基层中队分散在县、乡、村的驻防点，执行跨区协防、靠前驻防、警地联防等任务。
    为发挥基层自主抓建能动性，支队修订完善《规范抓基层秩序及加强基层党组织意见》，确保基层有权有责。他们还根据任务变化和人员变动情况，明确责任、合理编组，最大限度地发挥组织的功能。
    每年年初，支队机关都要分南北两线，制订详细的帮建计划。驻湖南大队十五中队指导员冉庆军忙于工作，一直没找对象。去年，工作组有关领导蹲点了解情况后，几次在北京、长沙帮助牵线搭桥。教导员李白羽说：“虽然大队与机关相距几千公里，但我们时刻能感受到组织的温暖、领导的关心。”
    双重领导体制是武警森林部队的特殊性，也是优越性。支队组建之初，营建工程和配套设施需要地方支持，支队派出工作组多次走访各驻地林业部门，使驻外4个大队的营房基建工程被列入地方政府议事日程。
    因地制宜分类指导
    在这个支队，同样是战备，南方部队以快速机动为特色，注重加强快反分队建设，而北方部队注重做好大兵团跨区增援准备；同样是训练，南北两线也没有采用相同的训练计划，而是因地制宜、分类指导。
    于是，战备教育没有大块时间，就见缝插针，三五分钟不嫌短，三五句话不嫌少；训练没有固定场所，就利用山地沟谷等地形，既增强体力耐力，又可以结合地形学及灭火常用战法开展野外作业，增强实战意识。
    驻湖南大队征求林业部门意见，形成“一点两线，南北兼顾”的用兵模式：防火期派驻一个分队靠前驻防衡阳地区，兼顾湘南火情；其余驻守长沙，负责湘北、湘西，两点部队可以随时相互增援作战。驻江西大队则注重军地共建，探索形成了“联勤、联训、联战”机制，各取所长，互补所短。
    任务变，执行任务的环境也在变，但支队时刻提醒官兵遵守群众纪律，从清理街道、治理环境等点滴小事入手，开展共建活动，密切警民关系。
〖-ZW/正文〗
