〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留有“余地”是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留有“余地”是一种境界
    书中故事：我军第一代飞行员舰长柏耀平作为舰长第一次指挥542军舰靠港，那天已经有几艘舰并排停靠，542舰需要经过它们才能就位。他指挥军舰单车前进，到了离码头一链距离时，在舰上保驾的大队长提醒他：“注意速度！”他点点头，没有立刻停下来，而是又走了一段才下达倒车口令。军舰停车后，以快于正常的速度向前滑行，很利索地经过那几条拦路的舰。离泊位不远，他下达口令：“两退一！”前后两根缆绳一带，舰艇很轻巧地靠上了码头。他带着几分得意下了驾驶台。
    大队长迎上来问他，你觉得这个码头靠的有没有问题？柏耀平一愣，大队长接着解释说：“两退一，‘叭’地靠上去，虽说没挤没擦，但你也没留有余地！你要想到舰上这么多人，这么多装备系统，万一哪一个人哪一个环节出了问题怎么办？没有余地，就有危险！”
    （摘自解放军出版社2010年1月出版的《巡天蹈海》）
    读者感言：余地是可以让人回旋的分寸，凡事留有余地，才不至于遭遇失败。
    （珲春市人武部詹海斌）
〖-ZW/正文〗
