〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航官兵诠释的“中国概念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护航官兵诠释的“中国概念”
    ■本报记者张旗特约记者曹海华
    2010年7月19日，中国海军第五批护航编队在圆满完成亚丁湾、索马里海域的护航任务后，“广州”舰、“巢湖”舰奉命出访埃及、意大利、希腊、缅甸等亚非欧四国，并停靠新加坡。
    横跨亚、非、欧三大洲两大洋，历时1个多月的访问交流，中国军舰再一次把和平、友好播撒在大洋之上。作为随舰记者，在感受中国海军荣耀和自豪的同时，更多的是感受到了护航官兵向世人诠释了一个新时代的“中国概念”。
    威武的战舰、潇洒的水兵，这是中国海军第五批护航编队官兵留在埃及、意大利、希腊、缅甸、新加坡最直观的中国记忆。而最让外国朋友记忆深刻的，则是中国海军所诠释的和谐、和平与友谊。
    埃及亚历山大省，省长阿代尔先生在与编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦交流时说：“如今，中国军舰正不断地走向远海大洋，我们感到高兴的是中国军舰是在履行国际义务，承载着和平与友谊。”张文旦告诉阿代尔先生，我们通过访问交流，广交朋友，增进相互了解，加强互信与合作，促进世界和平，构筑和谐海洋。
    在希腊比雷埃夫斯港，希腊好运船运公司船东――85岁高龄的尼克劳斯弗朗戈斯先生，率其家族船运公司高管一行6人专程来到“广州”舰，感谢中国海军护航编队成功接护其公司被海盗劫持后释放的“纳维斯阿波罗”号商船。他说，海盗准备释放公司被劫持的商船时，我们首先想到了中国海军，因为中国海军快速、高效、专业，是一支维护世界和平的重要力量。当尼克劳斯弗朗戈斯先生得知中国海军第五批护航编队除了为中国商船护航外，还为301艘外国商船提供了护航时连称，中国海军了不起、了不起！
    意大利人尼古拉是位大巴司机，他搭载着中国海军官兵参观游览意大利的名胜古迹。4天时间，他和许多官兵成为了“brother”，不时说上一句“你好！”。当他得知，他的“中国brother”里有不少人出访过10到20个国家后，不禁大为吃惊！在港口，尼古拉亲眼目睹了中国国旗在中国军舰上升起时，所有的中国军人都面向中国国旗立正，庄严肃穆。上下军舰时，每一名军人都要庄重地向随风飞舞的中国国旗敬一个军礼。这，同样给尼古拉留下了难忘的记忆。
    中国海军第五批护航编队政委陈俨这样诠释护航官兵心中的“祖国意识”：祖国，就是那虽然贫瘠，我却愿意受命之日忘其家，临阵之时忘其亲，击鼓之时忘其身的地方；祖国，就是那今天还不够强大，却分明已经看到她日益伟岸身躯的地方。
    和谐、和平、友谊、礼貌、开放、自信和对国家的忠诚……这是中国海军护航官兵向世界诠释的“中国概念”。
    （本报“广州”舰9月10日电）
〖-ZW/正文〗
