〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起批评的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评和自我批评是我们党抵御各种政治灰尘、纠正各种错误思想的有效方法，也是增强党组织凝聚力和战斗力的思想武器。落实基层党支部七项组织生活制度、提高党组织生活质量，必须学会和善于拿起批评的武器。
    毛主席说，有无认真的批评和自我批评，是我们党和其他政党互相区别的显著标志之一。他把批评形象地比喻为“洗脸”“打扫房子”，倡导“知无不言，言无不尽”“言者无罪，闻者足戒”“有则改之，无则加勉”，可谓切中要害，意味深长。从我们党长期的革命和建设实践来看，批评和自我批评的空气越浓厚，党内民主生活就越正常，党与群众的血肉联系就越紧密，党的事业就越充满生机与活力。
    所谓批评，顾名思义就是对人的思想和行为作出否定性的评价。开展批评和自我批评，就是要在各级党组织中形成这样的风气：党内生活能够开诚布公，畅所欲言，上级可以批评下级，下级可以批评上级，同级可以互相批评，使每一名党员都自觉把自己置于党组织和其他党员监督之下，争取少犯错误和不犯错误。
    然而，在一些党组织中，开展批评和自我批评越来越难。在民主生活会上、在思想汇报时、在民主测评中、在总结述职里，有的该开展批评时却保持沉默，能推就推；有的蜻蜓点水，隔靴搔痒；有的反话正说，明贬实褒。少了直截了当的思想交锋，多了照顾面子的曲意逢迎；少了面对面的推心置腹，多了背靠背的牢骚指责。这种现象，严重损害了党内生活质量，也是一些单位组织生活落实不好的重要原因。
    拿起批评和自我批评的武器，一靠自觉，二靠制度，三靠领导带头。敢不敢自我批评，能不能虚心接受批评，集中反映党员干部的党性修养。周恩来同志有一句名言：“要让我写自己的历史，我就写我的错误。”陈毅同志讲：“我从来不向敌人低头，但对自己的同志，我常常自我批评，很愿意低头。”制度管根本、管长远。把民主生活会制度、双重组织生活制度、述职述廉制度、民主评议党员制度和思想汇报制度、经常性谈心制度等坚持好了，批评的氛围浓起来就有了可靠的制度保证。一个单位或部门的批评和自我批评的氛围浓不浓，很大程度上取决于班子成员尤其是正副书记的民主作风好不好。领导干部只有坦诚接纳意见，勇于解剖自己，群众才会讲真话、道实情。如果老虎屁股摸不得，一触即跳；或者表面上微笑称许，实则牙根痒痒，搞秋后算账，那么批评就会流于形式、浮于表面，不仅起不到一丁点提醒、监督的作用，反而会把风气搞坏。
    （作者单位：72433部队）
〖-ZW/正文〗
