〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层建设插上“数字之翼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦广州军区某集团军研发的基层建设信息系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方钊/曾政雄/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层建设插上“数字之翼”
    ――聚焦广州军区某集团军研发的基层建设信息系统
    ■方钊本报特约记者曾政雄付文武
    “乐器”――广州军区某集团军装甲旅四营教导员潘杰在电脑上输入这个词，营里有乐器特长官兵的信息瞬间跳上屏幕。
    “营里准备建支小乐队。过去，从下发通知、连队调查摸底，再到上报营里，少说也得一整天，如今几秒钟就行了！”潘杰很兴奋。
    效率提高，全靠该集团军研发的基层建设信息系统。
    “这套系统对《军队基层建设纲要》规定的8项经常性工作进行数字化处理，大幅度提高了基层工作效率！”集团军政委陈平华介绍。
    这套从上到下都叫好的信息系统从立项、研发到推广运用，走过了怎样的历程？运行后给基层建设带来了哪些新变化？对推动政治工作信息化有何借鉴启示？
    基层建设驶上“信息高速路”
    这个集团军曾自主研发10多套信息系统，应用于作战指挥、军事训练等领域，大大提升了部队体系作战能力。回首信息化之路，集团军党委“一班人”欣喜之余不无遗憾：着眼战时的攻关如火如荼，而立足平时的信息化研究却相对滞后。
    基层官兵直言不讳：“这信息化那信息化，可是连收发团里的通知，都得靠文书两条腿！”有连队干部反映，到训练场操作信息化程度越来越高的装备很兴奋，可一回到营房，还是一支笔、一沓本，工作方式好像没啥变化。
    “信息化建设聚焦战场攻关的整体思路是对的，但不能顾此失彼，要把信息化建设的触角向平时拓展、向基层延伸！”集团军党委会上，“一班人”达成共识。
    去年4月，集团军基层建设信息化课题组成立，司令部信息化办公室副主任卢宇庭任组长，其余9名组员均来自基层部队。
    一开始，受领了任务的课题组成员有点懵：基层建设信息化究竟该如何“化”？
    “技术不是问题，难点在思路。”卢宇庭说。当时，各师以下单位依靠自身力量，已经开发了“人员外出管理系统”等基层建设软件，但是普遍存在功能单一、操作复杂、交互性差等问题。如何让新系统涵盖基层各方面工作，同时简便实用，成为最大难点。
    去年6月，新修订的《军队基层建设纲要》颁发。课题组成员眼前一亮：这不正是设计信息系统的最佳蓝本吗？
    在深度解读纲要的基础上，他们按照遵循纲要、体现纲要、服务纲要的原则，定下了“研究一个对象、服务两个层次、涵盖八项工作、开发十大功能”的设计思路――
    “一个对象”是基层连队；“两个层次”是旅团机关和基层分队；“八项工作”是纲要规定的军事训练、战备工作等8项经常性工作；“十大功能”是数据采集、存储、检索等功能。
    为使信息系统和基层实际相对接，课题组把工作室搬到了某装甲旅，在细致调研部队需求中研发设计，在征求官兵意见中修改完善。今年1月中旬，基层建设信息系统正式在集团军范围内运行。
    “数字化”令基层工作效率倍增
    每天晚上打开电脑上的基层建设信息系统，把一天的训练、管理等有关数据录入，是某装甲旅汽车连连长黄露信的“规定动作”。
    “连队虽小，可工作头绪很多，忙起来难免顾此失彼。”黄露信说，“如今，登录基层建设信息系统，没按规定和计划落实的工作一目了然，系统还会自动提醒，避免了疏漏！”
    和黄露信一样，运用基层建设信息系统处理营连日常事务，已成为基层干部的工作常态。
    在某团三营炮兵连，连长刘丰云指着电脑说：“过去，连队人员、装备器材等登记统计本一大堆，查个东西要翻半天。现在，信息全部录入系统中，保存时间长、记录详细、检索快捷，用起来真方便！”
    刘丰云在“人员信息”栏中输入“张磊”的名字，屏幕上不仅显示出该战士的年龄、籍贯、学历、特长等基本信息，每次考核成绩如何、受过几次表彰等动态信息也有详细记录。
    “过去双争评比难免靠印象，如今打开电脑看数据，好差分明，大家对评比结果更加心服口服！”刘丰云说。
    此外，基层营连还新设立一间系统终端值班室。每个值班室配备一台安装基层建设信息系统的电脑终端，由文书担任值班员，营连与旅团机关之间的文电传输都在系统平台上进行，大大提高了工作效率。
    信息系统在连队受欢迎，机关评价又如何？某装甲旅旅长李金太归纳了3个“好”――
    指导工作的好平台。营连每天的工作情况都录入系统平台，机关对基层的了解更迅速、更全面，发现问题还能通过系统实施“点对点”的指导纠正。
    科学决策的好帮手。数据分析为党委机关科学决策提供了重要依据。
    集纳智慧的好渠道。系统开设直通旅团党委常委的“建言献策”功能，基层官兵可以随时发表意见和建议。今年以来，这个旅党委共从系统平台上采纳合理化建议15条，有力促进了部队全面建设。
    “人脑”与“电脑”同频共振
    “在基层建设中，工作条件和手段是硬件，思想观念、领导方式、工作作风是软件。硬件升级了，软件也要随之更新换代！”回顾基层建设信息系统推广运用的过程，某装甲旅政委文琦深有感触。
    信息系统刚装配到该旅运行一个月，集团军司令部信息化办公室成员来了解使用情况，发现本该由主官录入的数据，如训练、教育日志等，少数营连由文书代劳；有的放着信息系统的数据检索功能不用，仍在花心思撰写“知兵录”。
    “少数干部之所以对信息化‘盼时热，‘用时冷，，还是由于信息化意识不够强！”集团军开展专题教育讨论，引导大家切实认清信息化对于促进基层建设的重要意义。集团军政治部主任马必强认为，机关转变作风，应紧紧围绕基层建设信息系统的“三个化”做文章――
    一是精细化。基层建设相关内容在信息化平台上得到了量化细化，旅团机关指导基层不能再搞“概略瞄准”，必须“精确制导”。
    二是标准化。信息化工作平台就像一条铁路，不合标准根本入不了轨。这就要求领导机关必须规范统一各项标准。
    三是透明化。信息系统是一个开放平台，机关处理基层事务必须公开公正公平，经得起群众和历史的检验。
〖-ZW/正文〗
