〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织成员国总参谋长举行战略磋商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平使命-2010”联合反恐演习正式开始〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2010”联合反恐演习正式开始
    本报阿拉木图9月10日电记者郭建跃、吕德胜报道：上海合作组织成员国武装力量总参谋长（参谋长委员会主席）今天上午在哈萨克斯坦阿拉木图举行战略磋商。战略磋商结束后，上合组织成员国武装力量总参谋长（参谋长委员会主席）签署并向联合反恐军事演习各方总导演颁发战役训令，“和平使命-2010”联合反恐军事演习正式开始。
    当地时间9时，战略磋商正式开始。哈萨克斯坦国防部第一副部长兼参谋长委员会主席扎苏扎科夫上将、吉尔吉斯斯坦国防部第一副部长兼总参谋长奥穆拉利耶夫上校、俄罗斯国防部第一副部长兼总参谋长马卡罗夫大将、塔吉克斯坦国防部第一副部长兼总参谋长纳德罗夫中将、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将分别就国际和地区形势，特别是上合组织所在地区的安全形势以及各国武装力量以反恐为核心的防务安全合作发表意见。
    陈炳德表示，近年来发生在本地区的一些事件一再证明，“三股势力”是各国面临的共同威胁，各成员国必须齐心协力、坚决打击。举行“和平使命-2010”联合军演，必将充分展示上合组织成员国团结合作、维护地区和平与稳定的坚定决心和强大实力，有力震慑“三股势力”。
    扎苏扎科夫说，当前国际和地区形势中不安全因素仍然存在，恐怖主义、跨国犯罪、武器走私等活动猖獗，影响了地区和世界的稳定。这些不安定因素要求各国军队加强合作，联手应对包括恐怖主义在内的各种非传统安全威胁和挑战。
    奥穆拉利耶夫说，这次演习的举行，显示了打击“三股势力”的坚定决心，将进一步扩大上合组织各成员国之间的合作，为增进地区的安全与稳定起到积极作用。
    马卡罗夫说，国际形势的发展变化需要上合组织成员国进一步加强政治军事合作。国际金融危机的发生，使得一些国家发展受到影响，恐怖主义威胁有所上升。上合组织为打击“三股势力”、促进地区稳定作出了贡献。
    纳德罗夫说，上合组织范围内的相互协作是塔吉克斯坦对外政策最重要的方向之一。塔吉克斯坦愿进一步加强与各成员国在经济贸易、军事安全等方面的相互协作。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    哈萨克斯坦国防部第一副部长兼参谋长委员会主席扎苏扎科夫上将主持战略磋商。
    演习哈方总导演、陆军总司令迈克耶夫少将向各国总参谋长汇报了演习企图立案和实施程序。各方总导演汇报了演习准备情况。
    10时20分许，上合组织成员国武装力量总参谋长（参谋长委员会主席）签署并向联合反恐军事演习各方总导演颁发战役训令。受上合组织成员国武装力量总参谋长的委托，扎苏扎科夫宣布，“和平使命―2010”上合组织成员国武装力量联合反恐军事演习正式开始。
    中国人民解放军副总参谋长、“和平使命―2010”联合导演部中方总导演马晓天，北京军区司令员房峰辉，北京军区副司令员、“和平使命―2010”中方联合战役指挥部指挥李少军，总参作战部部长白建军，国防部外事办公室主任钱利华等参加了战略磋商。
    战略磋商结束后，陈炳德一行乘坐军用直升机前往马特布拉克训练场看望中方参演部队，并与士兵在野战兵营共进午餐。
    “和平使命―2010”是上合组织框架内的第七次联合反恐军演，哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦五国共派出5000多人参演。
〖-ZW/正文〗
