〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐拥金山甘寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金七支队科技干部群体素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕广臣/王珍宁/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕广臣王珍宁本报特约记者杨吉庆
    山东胶东半岛是我国黄金主产地之一。常年战斗在这里的武警黄金七支队科技干部群体，凭借顽强执着的拼搏精神，依靠科技这把金钥匙，一次次叩开宝藏大门。
    点石成金毕竟只是一种美好的愿望，要想找出深埋地下的宝藏靠的还是长期的探索和科学的实践，七支队的科技干部们就是在不懈的探索中练就了一双“识金”慧眼。2002年，烟台大磨曲家矿区找矿工作一度陷入僵局，总工程师张文钊在两个多月时间，行程上万里，提出“瞄准大带，攻深找盲”的找矿新思路，把寻金的触角伸向地层深处。“攻深找盲”就是向未知的深部地层进行金矿探寻，这在黄金部队找矿史上很少有人实践过。第二年春天，张文钊负责设计了第一个800米钻孔。当年该钻孔就为国家探获近10吨黄金储量，不仅验证了“攻深找盲”理论的可行性，也使支队找矿工作实现了新的突破。短短4年时间里，大磨曲家矿区一跃成为特大型金矿。
    选择了地质找矿，就意味着选择了荒凉和寂寞。但为了祖国的富强之梦，他们无怨无悔。2000年8月，毕业于河北地质学院的刘晓煌被任命为大磨曲家矿区技术负责人。两个月时间里，他带领战友们以惊人的毅力，踏遍了周边矿区的井坑，收集资料100多份，采集标本600余件，查阅科研报告和矿山地质资料20余份，获得了珍贵翔实的第一手资料。经过深入分析，他确定了金矿所在位置，而这个位置恰好被许多科研报告认定为无矿地段。2003年4月，他主持设计了第二个钻孔。开孔的一个多月里，神经性头痛缠上了他，远在外地的妻子又意外流产。可钻探施工却一分一秒都离不开他，他只能带着对妻子的歉意坚守在施工现场。最终的实验室分析报告表明，他们找到了矿区勘查效果最好的矿体。
    “手指一点，黄金万两”，这是地方金矿老板对黄金地质科研工作者的形象说法。在争夺找矿人才大战中，那些有着高学历、能吃苦、经验丰富的部队科技干部，自然成了争夺目标。虽然条件诱人，但七支队的科技干部们深深懂得：作为一名军人应该如何坚守。主任工程师柳志进曾参与支队多个矿区的地质勘查工作，对这些矿区的地质情况了如指掌。一天，一位地方金矿老板找上门来，请柳志进到他的金矿当总工程师，有车有房，年薪20万。柳志进毫不犹豫地拒绝了，“我不可能因为金钱而放弃我的追求”。2005年，由柳志进和高级工程师耿述杰主持提交的设计报告，通过国土资源部专家组的审查，在全国37个金矿类资源补偿费项目中名列第一。
〖-ZW/正文〗
