〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部按纲抓建不求单项冒尖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一招鲜”无缘先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建成/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一招鲜”无缘先进单位
    本报济南9月10日电李建成、特约通讯员李文龙报道：近日，济南军区某部对基层单位按纲抓建进行阶段性考核，其中两个单位的结果截然不同：号称“常胜将军”的保管一队个别单项冒尖，但在评定综合成绩时“名落孙山”；而多年与先进无缘的保管二队因为考核中没有“瘸腿”，以综合成绩突出首次跨入先进行列。该部以此警示官兵：按纲抓建不能只求单项冒尖，必须扎实打基础，全面求过硬。
    保管一队多年来一直靠单项冒尖而“独占鳌头”，今年以来，他们在按纲抓建中提出了“单项求突破，综合求发展”的思路。然而，受“一招鲜吃遍天”的思想影响，官兵各自为战，纷纷为争“彩头”寻求技术上的单项冒尖，对全面建设缺乏整体协调，一些本来能出彩的基础训练、日常管理出现下滑。与此相反，保管二队按照纲要稳扎稳打，把精力用在固强补弱上，原来队列训练、环境卫生等短板却成了强项，最终全面建设水平提高，成绩一路上升。
    思路决定出路。两个截然不同的结果让官兵认识到，基层单位按纲抓建是一项系统工程，只有扎扎实实按纲抓建，既强“指头”又硬“拳头”，才能使单位全面建设水平逐步提升。以此为契机，他们加大按纲抓建的力度，机关成立督导组沉到基层，了解全面建设情况，及时发现和解决存在的问题。日前，他们查找出不少与纲要有悖的问题，制定了相关的解决措施，有效促进了按纲抓建的质量。
〖-ZW/正文〗
