〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区五年派出6批工兵分队和7批医疗分队执行国际维和任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在任务区展示中国军人良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月10日电记者马三成报道：记者今天从兰州军区召开的国际维和工作会议上获悉，自2005年以来，兰州军区先后派出6批工兵分队、7批医疗分队，共1351人执行国际维和任务，完成了175项工程保障、14467人次医疗保障任务，以过硬的军事素质、出色的工作成绩，在维和任务区展示了良好的国家和军队形象。
    参与国际维和是党中央、中央军委的战略决策，兰州军区坚决贯彻胡主席视察维和部队时做出的“忠实履行使命，维护世界和平”重要指示，科学组织维和工作，选派最好的部队，给予最好的保障，确保执行国际维和任务的圆满完成。五年来，他们采购装备物资器材11类1455项34万件（套），通过10次战备核查、20次装备核查，提高了维和部队的综合保障能力；军区机关还筹措经费897万元，为维和分队出国执行任务提供了有力保障。
    兰州军区执行国际维和任务的分队，始终把出色完成任务、为国为军队争光作为第一要务。五年来，工兵分队累计完成工程保障任务175项，修筑道路1380多公里、架设桥梁涵洞65座、构筑直升机坪12个、土石作业37万多立方米，在任务区创造了“中国速度”、“中国质量”，树立了“中国品牌”。医疗分队担负了联合国驻刚果（金）代表团58个维和部队6000余人的卫勤保障任务，共收治病人14467人次，实施手术183人次，抢救危重病人34人次，依靠精湛的医疗技术、严谨的工作作风、热情的服务态度，得到了联刚团维和部队的广泛赞誉。第六批维和医疗分队专家组，成功抢救了一名心脏骤停40分钟的巴基斯坦军官，在联合国各维和部队任务区创造了医疗救治的“中国奇迹”。
    兰州军区执行国际维和任务的分队，把抓好维和部队管理作为完成任务的重要保证，按照严于国内部队、高于平时标准的要求，坚持把应对战乱疾病、社会动荡和自然灾害等威胁作为安全管理工作的重点，突出抓好人员、枪弹、机车和分遣队的管理，车辆累计行程200余万公里、出动机械50余万台次，没有发生任何安全事故。
    联合国秘书长驻刚果（金）特别代表威廉姆斯・温称赞说：“我为中国工兵、医疗分队感到自豪，你们技能精湛，训练有素，纪律严明，工作勤奋，献身事业，堪称模范。”
    兰州军区维和分队有5个单位荣立集体一等功，24人荣立二等功，103人荣立三等功，228人受到嘉奖。
    据悉，兰州军区新一轮赴刚果（金）执行维和任务的分队，已经完成了集结，正在展开集中教育训练。
〖-ZW/正文〗
