〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莆田边检站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新边检模式为通关提速等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新边检模式为通关提速
    8月下旬，靠泊福建莆田秀屿港木材专用码头的一艘巴拿马籍外轮，在莆田边检站官兵监护下，正紧张卸载从美国运来的原木。秀屿港是目前国内最大的进口原木集散地之一，莆田边检站推出了“网上报检”、“QQ报检员之家”、海港“一证通”等边检模式，将办理单艘船舶边检手续时间从30分钟压缩至20分钟，全力提高通关速度。（吴志）
    黑龙江省军区科研成果服务边防部队
    9月上旬，笔者从黑龙江省军区后勤部获悉，该部紧贴边防部队需要，扎实开展装备器材革新活动结硕果。他们研发的边防连用野炊防爆灶、边防巡逻艇热像观察系统、边防后勤野战化机动指挥方舱等12项成果，分获军队科技进步二、三等奖，并在边防部队推广运用。
    （林盛春、崔滢）
    青岛第一疗养院清理浒苔服务沿海旅游
    初秋时节，台风过境，给青岛海域带来大量浒苔，原本清洁的海水浴场环境受到影响。青岛第一疗养院急游客之所急，组织官兵利用节假日义务清理浒苔，让海水回归蔚蓝，使沙滩重现金色，为驻地旅游事业创造良好环境。
    （孙洪法、崔克华）
    9月上旬，西藏军区首个芽苗菜温室基地在驻藏某部建成并喜获丰收。图为官兵准备采摘芽苗菜。
    冯军磊、刘战摄影报道
    新疆军区某边防团为官兵配发生活用品
    中秋佳节即将来临，驻帕米尔高原新疆军区某边防团，着眼执勤任务需要，为边防一线连队配发了高原防护药品、高清卫星接收器、等离子电视机等物资，呵护守防官兵身心健康，丰富边关文化生活，受到官兵欢迎。（赵中华、吴国东）
    山东海警二支队积极维护“开海”安全
    9月1日，黄渤海海域结束伏季休渔期正式“开海”后，山东海警二支队执法艇每天开展“网式巡逻”，维护海上治安。他们还成立服务小分队，开展“送法上船、送技术维修进船”服务，帮助渔民对雷达、通讯设备和消防救生器材进行全面检查，消除安全隐患。（刘洪义）
〖-ZW/正文〗
