〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国征兵工作电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安排部署今冬征兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜凤生/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日电颜凤生、记者董强报道：全国征兵工作电视电话会议今天召开，安排部署了2010年全国冬季征兵工作。
    会议要求，各级地方政府和军事机关要从维护国家安全、推进军队现代化建设的战略高度，进一步提高做好征兵工作重要性的认识，增强责任意识和使命意识，确保圆满完成国务院、中央军委赋予的征兵任务。
    会议指出，当前国家和军队建设的新形势，对征兵工作提出更高的要求。今年是征兵工作深化改革、完善制度、创新发展的关键一年，要坚持以科学发展观为指导，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，深入落实“一个主体、两个优先”的征集政策，从源头上提高士兵队伍整体素质。对普通高等学校就读的学生，本人自愿报名应征的，应鼓励其完成学业后再应征。女兵继续全面面向社会征集，实行网上报名，坚持全程公开，提高征集透明度。
    会议要求，各级地方政府和军事机关要把征兵工作作为一项严肃的政治任务，切实摆到重要位置，加强组织领导，周密安排部署，抓好工作落实。搞好征兵宣传工作，深入开展国防教育和爱国主义教育，增强广大干部、群众的国防观念，激发适龄青年参军热情，形成全社会关心支持国防和军队建设的良好社会氛围。严格执行政策规定，认真审查把关，坚持按程序征兵，确保征集新兵质量。大力加强征兵廉政建设，建立健全廉洁征兵工作制度，加强对征兵全过程的检查监督。强化政府职能，加强征兵办公室建设，坚持依法征兵，搞好优抚安置工作，确保征兵工作顺利进行。
    副总参谋长孙建国、国务院副秘书长汪永清出席会议并讲话。四总部和中央、国家机关有关部门领导参加了主会场会议。各省、自治区、直辖市人民政府主管征兵工作的领导和军队军级以上单位主要领导参加了分会场会议。
〖-ZW/正文〗
