〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织成员国总长举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈萨克斯坦阿拉木图9月10日电记者郭建跃、吕德胜报道：上海合作组织成员国武装力量总参谋长（参谋长委员会主席）今天在阿拉木图举行记者招待会。中国人民解放军总参谋长陈炳德上将在记者招待会上表示，“和平使命―2010”联合反恐军演，旨在表明上合组织成员国军队共同打击恐怖主义、分裂主义、极端主义的意志、决心和能力，表达各成员国维护地区和平与稳定、促进共同发展与繁荣的真诚愿望。
    陈炳德说，组织举行“和平使命―2010”演习，是上合组织成员国军队坚决贯彻落实成员国元首重要共识的具体行动。战略磋商，是“和平使命―2010”联合反恐军演第一阶段的实施内容。各成员国总长就国际和地区安全形势、上合组织防务安全合作等问题深入交换了意见，达成了许多重要共识。战略磋商的过程和结果，充分体现了上合组织成员国之间高水平的团结互信，展示了参演各方军队在演习筹划准备方面取得的扎实进展。以此为基础，在各国参演官兵共同努力下，“和平使命―2010”联合反恐军演一定能取得圆满成功。
    在回答关于这次演习目的的问题时，陈炳德表示，这次演习是上合组织框架内的第七次联合反恐军演，也是深化上合组织防务安全领域合作的重大事件。中方派出1000名兵力，包括1个陆军战斗群、1个空军战斗群和1个综合保障群参加演习。根据各方磋商的结果，中、哈、吉、俄、塔五国参演部队将以应对恐怖主义引发的地区危机为背景，联合演练军事反恐作战的指挥、协同、保障和行动方法，提高各国军队训练水平和联合行动的能力。
    哈萨克斯坦国防部第一副部长兼参谋长委员会主席扎苏扎科夫上将、吉尔吉斯斯坦国防部第一副部长兼总参谋长奥穆拉利耶夫上校、俄罗斯国防部第一副部长兼总参谋长马卡罗夫大将、塔吉克斯坦国防部第一副部长兼总参谋长纳德罗夫中将，也分别发表了讲话并回答记者提问。
    上图：“和平使命―2010”联合反恐军事演习开幕仪式，10日在哈萨克斯坦军事工程学院举行。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
