〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人的标签：坚韧乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人的标签：坚韧乐观
    ■本报特约通讯员吴敏
    9月10日，是中国国际救援队在巴基斯坦受灾最严重的特达地区进行人道主义援助的第16天。队员们在每天平均接诊700多位患者的同时，发扬革命乐观主义精神，克服各种工作和生活困难。巴基斯坦士兵评价这群每天超负荷工作却笑容满面的中国医护人员：“坚韧而乐观是中国军人的标签。”
    “蛙声鸟声风雨声声声入耳；蚊咬蝇扰蛤蟆跳事事闹心。横批：彻夜难眠”。这副由救援队员、武警总医院女博士陈虹编写的对联，很形象地表达了中国国际救援队在特达的居住条件。
    救援队住在特达市警察局大院内的一处空置平房内。特达地区的阳光十分强烈，及至太阳落山，才能有些许凉风刮过。由于每个房间都狭小闷热，疲惫不堪的队员们往往难以入睡，便到室外打地铺。由于棚顶不断有壁虎跌落到枕边，女队员们便不分年龄大小，都把铺盖卷搬上了屋顶露天而宿，度过了一个个“天当被，地当床，星星闪耀在头顶，蚊虫陪伴入梦乡”的夜晚。躺在潮湿的地面上，啤酒瓶盖大小的青蛙、不知名的昆虫不时从铺边爬过，虽然抹了花露水、点燃蚊香、支起蚊帐，但队员们身上还是被蚊虫叮满了红包。每天早晨天没亮，队员们便抹去脸上的尘土，开始新一天的工作。女队员郑宏丹早晨用过滤过的河水洗完脸，赫然发现毛巾里藏着4条黑色的小虫子。有人问她怕不怕，她说：“说不怕是假的，但我能面对。”
    一天，救援队为降低医疗帐篷里的温度，想方设法买来4台空调。负责执勤的巴基斯坦士兵看到队员们每晚仍然睡在露天的地铺十分不解，救援队副队长彭碧波回答说：“空调是为患者准备的。因为晚上只能靠汽油发电照明，队员们都舍不得用空调。”巴方官兵十分感动，他们赞叹道：“什么叫同甘共苦？这就叫同甘共苦，中国国际救援队是我们真正的朋友。”
    救援队到特达的第一天，由于当地地表温度超过50摄氏度，加上超负荷体力工作，许多队员的体力消耗到了极限。然而即使每人平均喝下15瓶矿泉水，仍然有三分之二的队员15个小时没有上过厕所，他们体内的水分大都随汗水蒸发了。
    随着救援时间增长和持续的高强度工作，很多队员身上长了皮疹、湿疹。检验师王贝晗只有一个肾，连日超负荷工作累得他高烧39.5摄氏度，但只要输完液退了烧，他转身就回检验帐篷继续工作。护理组组长张艳君是位回民，由于高强度的工作和饮食的特殊限制，她的眼睛肿得只能睁开一条缝，她给自己开医嘱，服用利尿剂和激素，仍然坚持每天十几个小时的工作。医生史宏志患有阑尾炎，坚持轻伤不下火线，一边治疗，一边工作。
    中国国际救援队在艰苦环境下克服种种困难的英雄行为令巴基斯坦军人十分感动。一位叫穆汉姆的巴陆军中校这样评价中国军人：“中国军人――坚韧，乐观！他们是好邻居，他们是好兄弟。”（本报巴基斯坦特达9月10日电）
〖-ZW/正文〗
