〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某团边境管控现场观摩主动亮丑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“警示录”列入成果展区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖黄/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警示录”列入成果展区
    本报南宁9月10日电肖黄、记者陈典宏报道：8月底，上级机关在广西军区某边防团召开边境管控现场观摩会，前来观摩见学的兄弟单位军政主官感到新风扑面：该团不仅把多年来依法控边经验以及新边界线管控方案构想全盘托出，还将记满工作教训的“警示录”列入成果展区，让自己的教训成为大家的借鉴。
    这个边防团担负着数百公里边境巡逻执勤任务。《中越陆地边界勘界议定书》等3个法律文件生效后，广西军区决定在该团举办研讨观摩会，借鉴该团边境管控的经验做法，探索按新边界线实施管控的新方法、新手段。
    动员部署会上，有人提出，加强新边界线管控，事关重大，不仅要总结经验做法供人借鉴，更要讲清教训不足让人警示。这个主动揭短亮丑的建议，得到团党委的认同和支持：加强新形势下边境管控既有各自特点，又有共性之处，观摩交流应该实事求是，既要让经验“共享”，也要让教训“互鉴”，让兄弟单位少走弯路。于是，该团一边总结新旧边界过渡时期控边经验做法、分析按新边界线管控的特点规律，一边梳理近年来边境管控的教训不足，制成“警示录”列入成果展区。与会代表在“警示录”里看到：2007年5月，某阵地观察哨对境外火情判断不足，造成我方边民十余亩山林被烧……
    实事求是谈经验，敞开心扉话不足，该团党委主动揭短亮丑的做法不仅没在与会代表心中丢份，反而赢得了大家的一片赞赏。前来观摩的一位边防团长深有感触地说：“从别人的失误中吸取教训，比单纯地学经验做法更有价值，这样的观摩让人受益匪浅！”
〖-ZW/正文〗
