〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弄潮先锋”享誉桥头堡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连云港边检站服务地方经济建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐万能/陈永富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弄潮先锋”享誉桥头堡
    ――连云港边检站服务地方经济建设记事
    ■唐万能陈永富
    在国家沿海大开发战略中，亚欧大陆桥东桥头堡连云港迎来了新一轮的发展机遇。曾被中宣部和总政治部表彰为“军民共建社会主义精神文明先进单位”的武警连云港边检站，积极作为，谱写出服务地方经济发展的时代篇章。
    去年7月的一个夜晚，该站指挥中心接到求助电话：一艘即将进港的韩国客轮紧急呼救，韩籍客商金基英大出血，生命垂危……他们立即启动应急预案，不到两分钟便为患者办妥入境边检手续，星夜送医。
    经过半个月治疗，金基英康复出院，他专程到边检站，感谢官兵给了他第二次生命。回想自己火速通关、夜送医院的过程，金基英对边检站的高效服务产生了浓厚兴趣。他实地参观了最新出入境边防检查系统后，决定在连云港投资经营。
    去年金秋，台风“彩虹”影响了巴拿马籍货轮“海浪”的进港时间。若按常规办妥船舶入境边检手续后再卸货，“海浪”轮需要滞港一天，船务公司将蒙受巨大损失。束手无策的船长很快笑逐颜开――边检站值班官兵上船通知他们已对船实施预检，当晚即可卸货。“海浪”轮提前一天卸货离港，出海时鸣响3声汽笛，表达对官兵的敬意。
    国际金融危机爆发后，边检站推出全天候无障碍通关服务和船舶在港“零待时”、“驻企指导员”等14项服务举措，为靠港船舶和码头企业减少运营成本。办理单艘船舶边检手续时间缩短一半，船舶代理、船方、码头的运行成本大幅压减。据统计，去年以来，该边检站共为码头企业节省非生产作业时间5300多小时，节约费用3000余万美元，为口岸经济复苏作出了贡献。
    今年5月，韩国商会代表一行专程来到该边检站，送来一块红绸绾结的铜牌，上面写道：中国边防官兵给予“紫玉兰”号商人许多帮助，我们将感激之情凝于这块感谢牌！原来，该站通过大力提高通关效率，使连云港至韩国仁川的国际班轮航线实现了72小时内到达，开辟了货物上架销售的“三日物流”模式。他们还打造“旅游快车道”，推行网上预约预录预检等多项服务，通关时间缩短50%，打造了一条条“精品航线”，成为服务沿海大开发的时代先锋！
〖-ZW/正文〗
