〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在沙场的另一端抒情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿君宇和他的诗集《耳朵的烟花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈从文说：“一个战士，要么战死沙场，要么回到故乡。”可见，在沈从文心中，故乡对于战士而言，是同沙场并重的一处灵魂的栖息之所。耿君宇诗集《耳朵的烟花》，作为他解甲之后的诗作，似乎有意把沈从文这句颇有深意的话语引申开来，似乎要用那些灵性飞动的诗行勾勒出战士“回到故乡”后的生活和思想。
    当兵的人，都习惯亲切地把驻地称为“第二故乡”。因为在或长或短的时间里，那块土地滋养了我们，那里的人们与我们水乳交融，那里的生活方式、民俗民风、价值观念，影响、塑造甚至改变了我们。诗人曾在驻滇某部服役多年，那片曾被热血浸染的土地给了他战士的风骨，彩云之南各民族的万状风情在他心中储满了诗歌的元素。在离开军营，“回到故乡”之后，曾战斗生活过的地方却在耿君宇头脑中鲜活起来，点滴记忆不时凝成诗行。难怪，《耳朵的烟花》第一辑就是“印象云南”。或许是那次拉练，让他感慨“车把我搁在云端/眼睛被云雾缠绕/这是1994年的夏天/我的第二故乡/它跟在我的后面”（《1994q富宁》）；或许是难得的一个周末，他发现《谁家的柚子忘收了》，他说“我怕人偷去，守着那棵树/整整一天/果子个个诱人/我把它们抚摸了一遍/十多年了，我的手上/至今留有香甜。”他难忘鸡枞、臭豆腐、雪李、苞谷烧的地道纯正，他怀念与蓖麻、芭蕉、木棉花、凤尾竹、茶树林有关的往事，他一遍遍深情地呼唤《瑞丽、瑞丽》、《版纳、版纳，我的版纳》、《昆明啊，昆明》，他想起《我与红河有个约会》，他沉吟《腾冲，今夜请将我拥抱》。这种感情如儿子之于母亲、恋人之于情侣，颇为纯真，颇为动人。
    “回到故乡”后的耿君宇，虽然回到了省城而并非原先生活的农村，但毕竟在很大程度上回到了最初熟悉的生活。有一年半时间，他被安排在黄河岸边一个叫西吴庄的小村挂职扶贫。
    这看似一种漂泊，而实际上他在这个与故乡非常相似的地方，一头扎进了故乡的怀抱。积郁多年的乡恋乡愁，就在他踏进西吴庄的那一刻迅速复活，他的诗歌创作也就此跃上“高速公路”，清点诗集《耳朵的烟花》中百余首作品，几乎全是此间写就。在繁累的工作之余，在帮助乡亲们谋发展、奔小康的空当，他记述农家喜事，抒发实现“村村通”之后新农村的深刻变化。他在诗歌中会晤“村支书吴道进”，探索稻草变作“黄金绳”的致富经，与“磨刀匠”拉家常……
    如若说耿君宇写云南的诗作是与真情的相拥，那么他写故乡的作品则可看做是血脉的相融。前者，是诗人以战士的身份深深地进入了生活；后者，是诗人以游子的身姿回溯到时空的脉管。对故乡民俗、民风、民谚的会心，对少年时早已铭刻于心的各类掌故的熟悉，对乡亲们朴素心态的熟稔把握，使他的笔触更多地表现为一种“我手写我心”的真实，表现为驾轻就熟的从容，有时也表现为一种“但说无妨”的无拘无束。这使得“梦里水乡”、“一个人的村庄”等其他各辑的作品多了几许率性笔墨，几许大胆的开掘，几许让人过目不忘的诙谐，几许独属于诗人、独属于一个地域的认知与念想。
    在沙场的另一端，在阳光普照的故乡，一位曾经守卫和平的战士以笔为枪、以笔为犁，守卫和耕耘着自己的原野。他的轻吟浅唱，无论取材于身后的军旅，还是着意于脚步的前方，其实都是对和平的勾勒与写照。耿君宇深知，有些诗歌或许如烟花般，只有“刹那的美”，但他却执著地说“在我的怀里/在我柔柔的目光里/呵护着你/一点一点绽放”（《烟花，你刹那的美》）。对于诗歌，还有什么比这更为恰切和自信的表达呢！
〖-ZW/正文〗
