〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将用10年还清森林抚育经营历史欠账等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将用10年还清森林抚育经营历史欠账
    记者10日获悉，我国将用10年左右时间，对急需抚育经营的森林还清历史欠账，力争到2020年，森林蓄积生长量由14亿立方米增加到35亿立方米。
    （据新华社）
    南京军区驻宁某部深入社区宣传文明行车
    南京军区驻宁某部为传播文明行车理念，专门通过设立服务点、发放宣传单、举办交通事故图片巡展等形式，宣传文明行车知识，深受驻地社区群众和过往驾驶员好评。
    （颜鹏飞、许冬华）
    南昌陆军学院摆擂比武庆祝教师节
    为庆祝第26个教师节，一场以教学方法创新比武为主要内容的教员“一堂课”竞赛，在南昌陆军学院开展得红红火火。考评结果显示，排行榜前10名中，有9名是年轻教员。
    （蔡雷、张伟）
    武警广东茂名支队注重培训农副业生产骨干
    近年来，武警广东茂名支队坚持与驻地农科站开展共建共育活动，以此提高科学种养能力，实现了以高素质技术人才提升生产效益、稳定技术人才队伍促进生产发展的目标。
    （王卫喜、姚海镇）
〖-ZW/正文〗
