〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师实战通信指挥能力显著提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥位置上级随时掌握〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月10日电记者孙兆秋、通讯员彭兵根报道：初秋时节，沈阳军区某摩步师兵分六路，在山岳丛林间展开了一场信息化条件下的指挥所演练。记者在演兵场发现，我军基层部队延续了数十年的指挥通信口令――报告指挥位置，在这场演练中不见了。
    清晨6时，对空降之“敌”围歼战斗打响。记者刚刚随该师所属某红军团机动百里到达某生疏地域，车载指挥方舱内就传来上级命令：“哈达岭地域出现一支‘敌’空降小分队，你部迅速消灭。”该团特战分队迅即出动。师团指挥所相距百里之遥，团里为啥不先报告指挥位置就进行攻击？团长王铁峰解释说：“指挥方舱车内的视频传输、卫星定位系统早就将我们的位置传到师指挥中心，部队不管走到哪，师里一清二楚。报告指挥位置这道程序如今已成‘老皇历’
    了。”随后，该团千人百车先后5次悄然转移战场，师里次次准确掌握该团所在位置，及时下达战斗任务。
    “取消报告指挥位置这道口令，既是部队通信指挥装备和手段发展的结果，也是部队更新传统作战模式、减少指挥程序的必然选择。”师长姚旺介绍说，以往基层部队由于通信指挥器材落后单一，报告指挥位置成为作战指挥重要一环。如今通信指挥手段日新月异，作战指挥容易受到侦听、干扰，报告口令既浪费时间，又容易暴露目标。
    “报告指挥位置淡出演兵场，虽然精减了指挥环节，但对指挥员能力素质的要求更高了。”某团作训参谋李建深有感触地说：“今年以来，师里先后组织各级人员学习操作先进通信指挥装备，多次在‘敌’强电磁干扰、通信指挥致盲等复杂情况下进行作战演练。没有金刚钻，可揽不了这瓷器活！”
〖-ZW/正文〗
