〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗良种鸡年产320枚蛋优质猪日长700克肉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警甘肃省总队引进新技术丰富官兵“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春丽/金统和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    甘肃省总队
    良种鸡年产320枚蛋优质猪日长700克肉
    引进新技术丰富官兵“菜篮子”
    本报兰州9月10日电李春丽、金统和报道：立体水培、有机质栽培、喷灌、雾灌等新技术让人眼花缭乱，一年能产320枚蛋的德国罗曼蛋鸡、一天能长700克肉的美国杜洛克猪等优良品种叫人惊奇……初秋时节，武警甘肃省总队农副业基地果菜满园、猪羊满圈，喜获丰收。9月上旬，国家外国专家局和武警总部在这里召开交流会，推广了该总队实施引智工程、利用农业科技开展农副业生产的经验。
    甘肃省不少地方土地贫瘠、干旱少雨、生态脆弱。面对恶劣的自然环境，该总队先后从10多个国家引进蔬菜、畜禽、水产、水果、苗木以及立体水培、雾灌等130多项新品种、新技术，建起了生态智能温室、有机质栽培日光温室、立体无土栽培大棚、现代化养鸡场和自然养猪法猪舍等，实现了智能化操作、规范化生产，耕作效率不断提高，蔬菜生长周期缩短三分之二。他们推广的反季节栽培技术，呈现出蔬菜淡季不淡、旺季不烂、品种多样的生产态势，有机菜、环保菜、放心菜纷纷走上官兵餐桌。通过科学布局农副业生产，该总队农副业基地形成了温室大棚科技示范区、瓜果长廊文化休闲区、田园观光风景区等功能性景观，既美化了营区，又改善了环境，陶冶了官兵情操。工作之余，官兵们在果菜飘香的长廊下看书学习、散步纳凉，到处是欢声笑语。
    该总队在重点抓好总队农副业基地建设的同时，还注重为基层部队培养种植技术骨干，请驻地高校、农科所专家授课，保证每个基层中队都有种养“小能人”。如今，地处腾格里沙漠风口的瓜州县中队、位于雪域高原上的驻甘南藏区部队，都试种成功多种蔬菜，大大改善了官兵生活。该基地被国家外专局树立为“引智工程示范基地”，被武警总部表彰为“农副业基地先进单位”。
〖-ZW/正文〗
