〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建带团建标兵层层现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某要塞区创先争优活动向团组织延伸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许升/王玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月10日电许升、王玉报道：初秋时节，在济南军区某要塞区参演的一场防空演练中，直属高炮营团员青年、雷达班长闫士彪，面对敌干扰机和电子侦察机对我实施强电磁干扰的情况，沉着冷静，凭借精湛的业务技能，及时准确地为指挥组提供第一手战场空情资料，受到上级通报表彰，有效地激发了团员青年在演习中挑重担、当尖兵的热情。
    基层官兵的主体是团员青年，该要塞区用党组织创先争优活动的成果带动团组织建设，两个组织捆在一起抓，确保了两个组织互相促进、共同提高；把基层团组织建设纳入创先争优活动的总体规划，处处强化“党建带团建”的意识，做到“党有号召、团有行动，党有要求、团有措施”；组织经验丰富的党员骨干，为团员青年进行业务培训。
    他们还建立起“措施共定、资源共享、机制共用”等制度，广泛开展以“干部带战士促学习、党员带团员促提高”为主要内容的“双带双促”活动，鼓励党员干部主动帮助团员青年化解学习困惑、提高训练成绩、解决生活难题。
    党建带团建，团旗更鲜艳。一大批业务能手、训练标兵从团员青年中涌现出来。
    看稿偶思
    ■熊永新
    发挥创先争优的辐射效应
    在基层党组织和党员中开展创先争优活动，出发点和落脚点在于推动部队建设科学发展、提高履行使命任务能力。创先争优活动要向深度和广度延伸，注重发挥辐射效应，将活动向团组织和青年官兵延伸。
    先进基层党组织，应该能够充分发挥核心领导作用和战斗堡垒作用，领导和团结官兵共同推动部队科学发展；优秀党员，一定要善于发挥先锋模范作用，带领官兵完成好各项工作任务，不断提高履行使命任务能力。一个基层党组织自身建设再好、标准再高，如果不能促进本单位的全面进步，就难言先进；同样，一名党员自身要求再严、能力再强，如果不能带动群众共同提高，就称不上优秀。
    创先争优活动要兼顾先进性的标准和广泛性的要求，不断向团组织和青年官兵辐射，激发群众工作热情，凝聚广大官兵智慧，增强基层建设活力，一道创造一流成果，使创先争优活动成为广大官兵同心合奏的“交响乐”，而不是孤芳自赏的“独奏曲”。
〖-ZW/正文〗
