〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦真亦幻周公瑾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/品诗读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜牧是晚唐诗人中的大家，其七言绝句尤其出色。每每于平淡中出新奇，偶得中寻必然，别开生面，大放异彩。在这方面，其《七绝q赤壁》堪称典范：“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”
    这首诗，看似偶得，其实是深奥得很。妙就妙在，它不仅以对历史进行深层透视的眼光为我们提出了一个假设，同时也为后人在“三国”这原本热闹非凡的舞台上创造了许多稍加努力便可以更上一层楼的戏剧因子。
    杜牧写赤壁道周郎，一反常人手法，并没有对周瑜的功绩进行评价，也没有像苏东坡一样对周瑜的艺术形象进行素描。而是提出了一个假设：如果不是那场适时而至，却又逆反时令的东风的话……这一问可不得了，紧接着就出现了多种后续的假设。首先是杜牧自己在诗中提到的那个令人尴尬的结果“铜雀春深锁二乔”。
    二乔何许人也？乃江东两美女也。大乔嫁了孙策，小乔嫁了周瑜，但这已经是建安3年的事了。到赤壁大战发生的建安13年，周瑜已是34岁的中年男子，想必二乔也不是美娇娃了。至于所谓锁二乔的“铜雀台”，则建于建安15年，此时距赤壁之战已是两年之后，而所谓把二乔与铜雀台多少可以关联起来的事件则更晚，即建安17年曹操登铜雀台，命其子丕、植分别以铜雀台为背景作《铜雀台赋》，而曹植在此赋中有一句“揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共”。只不过曹植此间所指二乔，实为“二桥”，乃通假字。而事实上铜雀台两旁左有金凤，右有冰井二台，二桥正是主台铜雀台与之连结的纽带，此桥与彼“乔”实风马牛不相及也。
    当然，我们可以顺着杜牧的思维将事情连接起来，那就是：如果东风不遇，则曹兵百万势必难破；如果曹兵不破，则江东基业势必难保；如果江东不保，则主战派周瑜势必身败名裂；如果周瑜身败，则其娇妻小乔又焉能得以洁身。
    这只是杜牧假设的一种可能，其实可以想见的结果还有许多。但仅此一条，已足够后来人在此基础上想象驰骋了。于是，正是在杜牧这种假设的基础上，几百年后演化出了苏东坡一曲《念奴娇q赤壁怀古》。词中，周瑜开始向英俊小生转变，而小乔也仅仅是“初嫁了”。尽管有惊涛拍岸乱石穿空，但在“羽扇纶巾”的周公瑾面前，曹孟德百万大军不过是“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”。这里苏东坡受杜牧影响，认为周瑜乃风流倜傥、儒雅之士也。于是，在《三国志q周瑜传》中，能歌善舞、精于剑术，同时又极其恢宏大度、豪气冲天的中年统帅周公瑾，变成了“儒将”和青年将领。
    几百年后，当创作与想象的接力棒传到小说家手中时，周瑜的形象又加上了心胸狭窄、妒贤嫉能的成分。《三国演义》里的周郎个性更加鲜明了。这时的周郎也远非历史上那个真实的周瑜了。而这大约是杜牧所未料到的。
    从杜牧之诗到苏轼之词，再到罗贯中笔下的演义，周瑜的形象就这么完成了他从历史真实到艺术真实的转变，可谓“亦真亦幻”是也。如果我们仅仅想满足于艺术享受，大可不必追问“原来”与“如此”，而如果我们想了解事实真相，则万万不可轻信人言，铆足劲看史书去。
〖-ZW/正文〗
