〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛哨兵的别样人生体验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北尖岛海防连官兵扎根海岛演绎精彩人生的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/杨小刚/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者高志文特约记者杨小刚通讯员谭昌训
    写在前面的话
    北尖岛，一个远离大陆、面积仅为3.4平方公里，无居民、无市电、无班船、缺淡水的孤岛；一个“石多泥土少，风吹沙石跑，飞鸟不做窝，渔民不上岛”，经专家实地考察评价为不具备人类居住条件的荒岛。广州军区某海防团北尖岛海防连官兵，59年如一日，忍得住孤独、耐得住寂寞、经得起考验，把“扎根海岛、建设海岛、奉献海岛”当作一种价值来追求，作为一种品质来锤炼，苦干不苦熬、苦中显价值，用忠诚守海岛、用热血铸军魂，出色完成了党和人民赋予的各项任务。
    炎炎夏日，记者踏上了这个与世隔绝的孤岛。在几天与连队官兵的朝夕相处中，记者被孤岛哨兵的别样人生体验深深感动着……
    孤岛缺这缺那，但不缺爱情。虽然爱情充满了曲折和坎坷，但最终收获的却是甜蜜和幸福――
    孤岛上的幸福多
    2006年8月，时任连长黄强的妻子惠玉请假从老家赶到珠海，准备上岛与丈夫“鹊桥相会”。
    出行那天正赶上刮大风，海面上白浪翻滚，登陆艇像一片小树叶，时而被抛向波峰，时而冲向谷底。经过4个多小时的艰难航行，船终于抵达距北尖岛码头仅20米的海面。然而风浪太大，船在码头附近来回徘徊，就是靠不了岸，万般无奈之下不得不返航。
    望着不远处岸上的丈夫和欢迎等候的战士们模糊的身影，惠玉百感交集，恨不得跳到海里游过去。情急之下，她将脖子上的红纱巾系在船头的桅杆上，那火红的纱巾在风中飘荡，码头上黄强和战士们热泪盈眶……
    黯然返回大陆的惠玉没有责怪黄强。半个月后，她给丈夫来了一封信：“距离是一种美，也是我们爱情的保鲜剂，以前我总埋怨你为什么不调回老家陪在我身边，直到那天我才明白你为什么不愿意离开海岛、不愿离开你的兵。今后我要是想你了，就看看我俩的结婚照，摸摸你寄给我的军功章。岛上风大要注意身体，家里我会照顾好的……”
    捧着这封甜蜜的家信，一股强烈的幸福感和扎根海岛的使命感相互交融，溢满了黄强的心房。
    “老海岛”罗正林则另有一番幸福。
    罗正林在北尖岛一干就是13年。由于工作出色，他多次被评为“优秀带兵人”、“军事训练标兵”，2次荣立三等功，还被珠海警备区评为“十大标兵人物”，被广州军区评为理论学习标兵。
    然而，在爱情道路上他却屡屡受挫，原因很简单：北尖岛条件异常艰苦，不少女孩一听小岛的情况就悄然走开。到后来，他索性不再想，把精力都投入到训练之中，先后在各类比武竞赛中捧回10多块金牌。去年初，他的先进事迹被军地媒体广泛宣传。
    没想到，不久他便收到一位名叫李凤姣的姑娘写来的一封13页的长信。她告诉罗正林，自己是广西荔浦县人民医院的一名护士，在媒体上看到他的先进事迹后非常钦佩和仰慕。
    通过书信和电话交流，罗正林发现自己很多方面都与李凤姣志同道合，而他扎根海岛的精神也征服了李凤姣。在两人的婚礼仪式上，李凤姣发表了自己的爱情宣言：“海岛条件如此艰苦他都能如此坚守，把一生交给这样的人踏实。和正林在一起虽然少了些许浪漫，但我愿意一辈子和他在一起，支持他。”
    【记者感言】丹麦哲学家克儿凯郭尔说，一个人能有多大成就，从某种意义上取决于他能够在多大程度上忍受孤独。人需要专注，不是一时的专注而是长期的专注，那是一种孤独。孤岛哨兵在战胜孤独、扎根海岛中学会了坚守，一个懂得坚守的人一定值得爱，也一定会赢得爱！
    孤岛缺这缺那，但不缺人才。最初上岛时的新兵“蛋子”，通过连队几年的历练，许多已脱胎换骨――
    孤岛上的“状元”多
    在北尖岛，提起季志军，人人都会竖起大拇指，他是岛上土生土长的“文状元”。
    季志军刚到连队时，对表演一窍不通，更谈不上登台表演了。但是他天性活泼好动，不管大家有多么烦心的事，只要经他一逗，准能喜笑颜开。
    连队立即吸纳他加入演出队。季志军如鱼得水，进入角色很快，逐渐成为主力，几次成功的表演下来，俨然成了官兵心中的“明星”。
    2007年6月，他参与编排的曲艺新唱《老爹来信》参加广州军区业余文艺调演受到好评，他也被评为广州军区优秀业余演员。
    方斌则是连队的“武状元”。
    2008年2月，连队组织瞄准手“装定改装”科目比武，方斌以2秒之差败给了五炮班瞄准手韩冲。
    战场无亚军。从此，一有空他就跑到炮阵地练习“装定改装”。方斌在查阅资料时发现，“装定改装”主要靠瞄准手的心算能力。他巧妙地利用一款快速计算数字的游戏进行“模拟”训练，成绩提高很快。2个月后，参加团里的“装定改装”课目比武，方斌夺得全团第一。
    在北尖连，还有一个响当当的“文武状元”陈冲。
    2003年，新兵陈冲来到北尖岛，凭着较好的文化基础当了连队的文书。一开始，枯燥的海岛生活让他一时迷失了方向，经常在操课时间溜到课室看电视。连长发现后，给他讲了连队老兵刻苦钻研，考上军校的事迹。他决心向老班长学习，考军校。
    白天，老营房前的“扎根树”下有他苦读的身影；晚上，学习室最后一个离开的是他，两个本科毕业的排长也成了他的老师；军事训练考核他的成绩次次名列前茅，有多项训练成绩打破了连队纪录。
    2005年6月参加全军统考，他以480分的成绩名列广州军区第一。
    【记者感言】每个人身上都有太阳，重要的是让它升起，发光。浩瀚的大海阻隔了孤岛通往精彩世界的路，但浇不灭北尖连官兵演绎精彩人生的激情。他们身在弹丸之地却胸怀使命，凭着不服输、争第一的劲头，走出了广阔的人生。梦想有多大，舞台就有多大，因为有了梦想的翅膀，天空就是最大的舞台。
    孤岛缺这缺那，但不缺精神。面对寂寞和孤独，官兵用热情和智慧创造了独特的海岛文化生活――
    孤岛上的欢乐多
    “胸怀祖国守南海，身居北尖向北京”、“青春献给蓝色海疆刻苦训练砺精兵，涛声激荡战士豪情职责使命牢记心”……走在从码头到连队营房那条诗词“步行街”上，随处可见战士的格言佳句。说起这条街的由来，还有一段故事。
    2003年初的一天傍晚，连队军医邓东平散步来到通往码头的国防公路上，意外地发现路旁有许多矮石壁很适合写书法，自小就酷爱书法的他灵机一动，用飘逸的行书在码头石壁上写下大大的“北尖”两个字。随后的一个多月，他又将不少诗词佳句写在矮石壁上，既可赏析，又可励志。
    没想到这一创意受到热捧，许多官兵先模仿后自创，写出来的诗句渐渐有板有眼。连队定期组织评选，脱颖而出的作品便可登上诗词“步行街”，让大家共同品读。
    “我的菜地我做主，偷你没话说”，这是列兵杨浩过去在网上“开心农场”的口号。入伍前，他在湖南一所知名大学学习网络工程专业，只要有空就会打开电脑玩“偷菜”游戏。
    今年初新兵下连后，杨浩来到了北尖岛。报到的头一天下午，班长给他分配的任务是翻地和垒土。刚铲土时，杨浩脑海里还不时地浮现起网上当“农场主”的感觉，谁知还没铲几下，旁边的上等兵佘泽亮就笑道：“你到底懂不懂垒土啊，大学生？弯不弯，直不直的。”
    一句话让杨浩无地自容。大约过了一个月，海岛上狂风暴雨持续了一周，菜地棚子塌了，瓜架倒了，几个半生不熟的南瓜也掉落在地上。由于补给船两周都靠不了岸，全连吃了四五天的米饭拌咸菜和黄豆。
    暴风雨过后，杨浩明白了菜地对连队的意义。他爱上了岛上的菜地，只要有时间，就会去浇水施肥。每每看到菜地上硕果累累的新貌，他觉得自己成为海岛上真正的“开心农场主”。
    去年7月，在连队饭堂，曾发生了一个感人的故事。
    “韩冲，下个星期你生日，打算怎么过呢？”排长李剑波和班长韩冲在聊天中无意聊到了他的生日。
    “生日还能怎么过，还不是连队的老传统，难道还能吃个蛋糕，开个生日Par鄄ty不成？”韩冲那期待的眼神虽然只是一闪而过，却没逃过李排长的眼睛。
    吃个生日蛋糕，听起来是多么平常的一件事，可在北尖却是一件非常“奢侈”的事。虽然，北尖连有一个传统，不管谁生日连队都会给他专门加一个菜，做一碗鸡蛋面。可这次，李排长却想给韩冲一个惊喜。
    他托外伶仃岛军供站乐站长帮忙到珠海市订了一个大蛋糕。又到了给养船上岛的日子，可炎热的7月，蛋糕往哪里放呢？没办法，只能搁船舱里了。
    这天下午，李排长到码头接船，打开蛋糕一看，奶油几乎都化了，镶嵌在生日蛋糕表面的“祝韩冲生日快乐”的字样已面目全非……尽管如此，卞指导员和李排长还是为韩冲安排了一个特殊的生日Party。
    晚饭的时候，突然灯熄了，生日快乐歌响起，一个特制的蛋糕被端了上来，20根蜡烛中间，炊事班雕刻的苹果花点缀着严重变形的蛋糕，在烛光下却显得异常温馨漂亮。
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”在北尖的那个晚上，韩冲幸福极了。
    【记者感言】孤岛缺这缺那，但不缺欢乐，不缺友谊，因为这里感动常在。进了北尖的门，就是北尖的人，官兵靠聪明才智打造了丰富多彩的文化生活，让这里远离寂寞；谁有困难大家一起帮，形成了比血还浓，比兄弟还亲的战友情谊，身处孤岛官兵的心贴得更紧。（本版照片摄影：周建明、刘谦、周雄谦）
    刺杀训练
    菜地收获
    爱情甜蜜
〖-ZW/正文〗
