〖ZQ/总期〗19237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团引导官兵关注训练费效比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗射击训练追求精确高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙锃氕/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日电孙锃氕、特约通讯员张吉峰报道：初秋的内蒙古草原，天高云淡。北京军区某团“特功五连”上等兵马渊明边复述口令，边有条不紊地操作，数秒钟后，反坦克导弹向目标疾飞而去，首发命中目标。至此，马渊明改任某型车载导弹射手6个月来，实射导弹12枚，发发命中。他高兴地说：“我的训练成绩，对得起这些价格昂贵的导弹！”
    走进该团新装备野营训练场，笔者常听到官兵挂在嘴边的一句话是：“要掂量掂量、算计算计。”掂量什么？算计个啥？原来，自年初该团换装新式步兵战车、新型车载榴弹炮、车载反坦克导弹等新装备后，官兵们进驻野营村，不分白天黑夜泡在训练场上，都想早点掌握新装备。然而，首次射击成绩却不太理想。领导机关深查原因：过去常说，优秀射手是炮弹“喂”出来的，如今这么昂贵的装备、造价这么高的弹药，以前的老路恐怕是行不通了。
    “一辆步战车，造价数百万；一枚导弹，造价数万。地方油价目前已涨到六七元一升。”这种别开生面的“费效比”教育，让该团每名官兵都算清楚了自己一次实车实弹训练的成本，“弹药有的是、边打边摸索”的训练思路转变了。笔者在驻训点看到：车载炮战术射击，每辆车打过两发弹后，团领导的越野车就直奔靶位，详细观察弹着点，及时总结得失。反坦克导弹手把操作步骤都编成顺口溜，规则背不熟不得上车操作装备。在模拟训练室，反坦克导弹模拟射击训练器可随意组合成数十种逼真的射击环境，射手们必须在模拟器上练熟，才能登车演练。同时，数位装备厂家的技术人员也被官兵请到训练一线，随时咨询请教，力求减少操作失误。
〖-ZW/正文〗
