〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京旅游业旺季出现滑坡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《经济日报》6月2日报道：今年5月1日至25日，北京市旅游业经济损失约达4000万元。
    混乱状况使一些外国人对到北京旅游表现了某种程度的担忧，原定来京的一些旅游团队已取消行程。据统计，5月份，北京市各类旅行社平均退团率达到21.25％，6月份的退团率已达53.3％。仅国旅北京分社一家，5月份就退掉119批。北京市海外旅游公司由于旅游团队纷纷取消，5、6两月减少收入9万美元。客源的减少，致使北京市旅游定点饭店的客房出租率普遍下降。以往常年爆满的北京饭店，客房出租率5月最低时降到61％，全店大小40多个餐厅，从5月1日以来，每天只能开满一两个餐厅。建国饭店、香格里拉饭店、香山饭店、陶然宾馆等5月下旬及6月的退房率都在50％以上。据有关部门估计，5月1日至25日，北京市旅游定点饭店累计经济损失达530万元外汇人民币。
    海外旅客锐减带来的连锁反应，是北京市餐饮、购物、出租汽车、园林景点等各方面经济效益的全面下滑。据统计，5月1日至25日，北京市旅游定点餐馆的收入比去年同期低11％；定点商店少收入2000万元，其中最大的旅游购物中心友谊商店，日销售额从去年同期的150万元减少到50万元；各出租汽车公司减少收入约1000万元。
〖-ZW/正文〗
