〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身先士卒吃苦在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委“一班人”在执行戒严任务中作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容/张碧贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、张碧贵报道：执行戒严任务的某部党委“一班人”以带头同党中央保持一致、带头吃苦耐劳、带头遵章守纪的实际行动，加强思想政治工作，使部队保持了高昂的士气。
    这个部队接到担负戒严任务的命令后，党委成员们迅速组织部队开进。在执行任务遇到困难时，他们始终站在最前列，反复对群众宣讲党的决策，严格执行戒严纪律。在吃住条件非常艰苦的条件下，他们自觉做到哪里有困难，哪里工作难做，他们就出现在哪里。部队长同连队干部战士一样啃面包，嚼咸菜，喝凉水。部队到达预定位置后，师党委成员带领机关的同志编写了执行戒严任务问答，培训了宣传骨干，并认真研究了新任务和新环境给部队管理带来的新问题，依据条令条例，制订了营区管理、武器保养、军容风纪等具体规定。党委“一班人”提出了“从我做起”的口号，每天早晨跟部队一起出操，入夜，师领导再忙再累，也都坚持按分工骑自行车到营连查铺查哨。
〖-ZW/正文〗
