〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们感到不能再折腾了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5名外地大学生向戒严部队倾吐来京感受，表示尽快返校复课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏林/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/大学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏林、田兆广报道：6天前从天安门广场来戒严部队某部探听情况的5位大学生，在经过几天耳闻目睹以及与该部官兵数次对话后，5月29日上午他们来到该部话别，对戒严部队表示理解和支持，决心尽快返校复课。
    这次来到该部的5名大学生失去了前几天特有的那种激情，显出后悔的神态，谈了他们来京一个月的感受。一位同学说：“一个月前，同学们怀着一腔爱国热情，高举‘打倒官倒，清除腐败’的标语，来到首都开始了请愿活动。可一个月过去了，我们看到的不是社会形势的好转，却是越来越严重的动乱。于是，我们几个同学开始反思自己的行为，我们是不是被少数人利用了？”
    另一位大学生接着发言：“几天来，在同你们的交谈中，我们架起了理解的桥梁。我们感到不能再折腾了，少数人利用我们的爱国热情所制造的动乱如果发展下去，不但达不到本来的爱国目的，还会适得其反，使十年改革已取得的成果毁于一旦。”
    又一位大学生继续说，“为了维护国家安全，你们来首都执行戒严任务，我们了解到，许多战士放弃了考军校的机会，一些干部告别了新婚的妻子和病中的孩子来执行任务，使我们深受感动。我们对你们表示理解和支持。我们也希望继续参加游行的同学赶快觉醒，恢复理智，回到学校去。”
    5名大学生在同干部战士近两个小时的交谈中，有的流下了泪水。部队官兵也非常理解他们的心境，对他们进行了劝慰。考虑到目前他们的行动还不被有些大学生所理解，他们没有披露自己的地址和姓名。
〖-ZW/正文〗
