〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海政府发出通告要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恢复和维护高校正常教学秩序〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《新民晚报》5月30日报道：上海市人民政府昨天发出《关于恢复和维护高等学校正常教学秩序的通告》。通告要求：
    一、教育行政部门和各高等院校，要继续采取必要的措施，认真做好各项恢复和维护正常教学秩序的工作。从上海的实际出发，各高等院校都要按时完成教学计划。
    二、前一段时间，尽管高等院校的教学秩序受到冲击和干扰，但是，绝大多数教师和广大学生仍然坚持教学活动，这种顾全大局的精神是可贵的。希望你们继续发扬这种精神，排除一切干扰，为恢复和维护正常的教学秩序作出新的努力。
    三、希望社会各界，尤其是学生家长，本着对国家负责、对学生负责的精神，劝导尚在停课的学生尽快复课。
    四、为了维护学生的学习权利，对极少数人煽动学生离校、阻挠学生上课的行为，要采取措施予以制止。
〖-ZW/正文〗
