〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民武警人民爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建玉永太德亮建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们理解你们”
    5月20日，北京总队某支队600名入伍仅1个多月的新兵，在支队领导率领下，用7个多小时从大兴县徒步赶到北京城区。此时，他们已经一天没有吃饭了，非常疲惫，急于找个地方休整。
    下午5时许，支队领导来到某机关家属院，经与有关人员联系，他们满口答应让部队开进大院，当听说部队还没有吃饭时，又当即准备了饭，并想尽一切办法为600名干部战士安排了休息住宿。晚上，他们又专门为武警官兵开放了洗澡堂，还派出理发员给战士理发。
    这个家属院的食堂平时只有100多人就餐，一下子来了600人，这对食堂增加的困难是可想而知的。但是炊事人员毫无怨言，想尽一切办法，保证了武警战士的生活。
    在这个家属院里，600名官兵受到了全院干部、职工、家属的热情照顾。第二天中午，一位大嫂送来了两筐苹果，非让部队收下不可。当问到姓名时，她说：“你甭管我叫什么，只管收下就是，我们理解你们。”一位老大娘，每天都为战士们煮豆浆，豆油条。部队由于极度疲倦，有100多人病倒了，大院内医务室的医生们不分白天黑夜，巡诊送药。
    音乐堂里的欢笑声
    花廊下，石路上，躺着一排排疲惫的武警战士。凌晨的凉风袭来，小伙子一个个当了“团长”。某音乐堂的总经理赵希昆目睹此情此景，心里象针扎了一样不好受。多好的部队、多好的战士呀！他立即找到某支队政委岳荣生说：“你们在这里日日夜夜为首都人民执勤站岗，保卫着我们的安全，看到官兵露宿在外，我们心里过意不去。”他坚决要求把部队带进豪华的大音乐堂内休息，并把仅有的4个煤气炉送来，供部队烧开水用。
    第二天一大早，赵经理又来到音乐堂，指示电工接通了电源，并请职工送来了电视机和多种报纸，使部队几天来第一次看上了电视、报纸。星期天他们还免费为部队专场放映电影，多日寂静的音乐堂内，又传出了欢声笑语。
    “这是我们的责任”
    5月20日，九支队300余名新兵奉命来到北京市第二建筑工程公司混凝土搅拌站院内集结。这些刚入伍的新战士，徒步已经走了五六个小时，又累又饿。
    搅拌站站长王炯等领导同志，听完带队的政治处副主任王卫华介绍情况后，望着站在院内一个个显得疲惫的小战士，心疼的直掉眼泪。为了使战士们尽快吃到饭莱，消除疲劳，他们立刻把职工的饭堂腾出来供部队用，还专门抽出2名职工帮助部队做饭，由于站里住房紧张，加之进驻的部队较多，尽管站里想方外法安排住房，还是拥挤不下，站领导就把自己的办公室腾出来，还给战士筹措草垫搭排铺住。当极少数煽动闹事的人堵在大门口，呼喊口号，要求部队离开时，站长王炯等领导同志来到门口，严正地说：“部队是奉命执行任务的，为部队提供方便，这是我们的责任。”
    “不能赚子弟兵的钱”
    酷热、缺水、断粮。在某集结地的八支队500多名官兵携带的食物已经用完，副支队长王方义、副政委刘学利向附近的“来今雨轩”餐厅求助。经理干脆地说：“从今天起，我们停止对外营业，全力保证部队供应，所有食品只收成本，不赚子弟兵的钱。”经理一声令下，餐厅职工立即行动，干部战士很快捧上了一盒盒香喷喷的大米饭，喝上了鸡蛋汤。
    这个餐厅以前只经营午餐，现在要保证500多人一日三餐吃上热菜热饭，是一个很重的任务。师傅们不辞辛苦，每天早上提前上班，为部队准备早餐，晚上下班的时间早过了，师傅们仍在忙碌着，为武警战士准备次日的早餐。
〖-ZW/正文〗
