〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路的期望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月31日下午，一位面色黝黑、两鬓花白的老人来到戒严部队某部。他拉着战士们的手说：“大家吃苦了。我代表老兵们来看看大家。”说到这里，他眼睛湿润了：“当我们房山区光荣院50位老兵看到战士们吃不上饭，喝不上水时，我们心疼啊！”
    他叫果玉珍，是张思德的战友，当年搞延安大生产时的劳动模范，保卫延安战斗中的一等功臣。他深情地回忆了张思德的事迹，勉励大家象张思德那样一心一意为人民，完成好戒严任务。他说：“张思德等千千万万个先烈用鲜血换来的大好江山，绝不能毁在极少数制造动乱的人手中。我们这些老兵坚决拥护党中央的决策，坚决支持你们来首都实行戒严，维护秩序。”他还告诉大家，一听说部队住房紧张，许多老八路要让出自己的房子，让战士们去住。
    听着果玉珍老人发自肺腑的教诲和老前辈们的殷殷期望，官兵们几天来风餐露宿的辛苦为之一扫。大家表示：一定不辜负老前辈的期望，圆满完成上级交给的戒严任务。
    松林、世宏、友领报道
〖-ZW/正文〗
