〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家旅游局发言人就来华旅游发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部分地区实行戒严不影响正常游览〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京/旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家旅游局发言人六月一日就中外人士关心的中国旅游形势发表如下谈话：
    今年第一季度来华旅游的外国人比去年同期增长百分之十点七，回来探亲的海外同胞比去年同期有大幅度增长。四月中旬以来，北京市出现动乱，有的国家政府和旅行社劝告本国公民推迟来华旅游，因而有些海外旅游者担心安全得不到保障，改变了来华旅游计划。对这种情况的发生，我们可以理解。但实际情况是，四、五月份来华旅行的人，中国的旅行社、饭店等有关部门都正常进行接待，组织游览参观。中国政府五月二十日决定北京市部分地区实行戒严，这并不影响正常游览。当然，北京故宫等参观点暂停开放，减少了几个游览点，有的地方曾经一度发生交通受阻，延误了一些时间。对这些情况，旅行社都尽量做了妥善安排。前几天，北京有一个旅行社擅自对外通知不具备观光游览条件，是不顾事实、不负责任的行为。我们郑重宣布：海外来华旅游者的人身安全是有保障的，参观游览活动可以正常进行，不影响旅行社组织旅游者来华。
    国家旅游局高度赞扬工作在旅游战线上的广大干部职工，在动乱期间坚守岗位，勤奋工作，为游客提供良好的服务，赢得了旅游者的好评。希望大家继续努力，组织旅游者按计划进行正常的旅游活动，为旅游者提供更好的服务，为国家做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
