〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想政治工作圆满完成戒严任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗戒严部队/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市一位老工人致信执行戒严任务的儿子
    安定团结比什么都重要
    编辑同志：
    最近，北京市机械公司配件厂52岁的老工人孙运合，结合自己的亲身体会，给执行戒严任务的儿子某部六连战士孙希乾写了一封感情真挚的家信，教育儿子坚决拥护党的领导，严守部队纪律，完成好戒严任务。部队政治处征得本人同意后，将这封信在部队宣读，引起了热烈反响，现将此信推荐给贵报。
    戒严部队某部政治处 王士彬
    希乾儿：
    近来辛苦了。从来信中得知你来京执行戒严任务，为了不影响你们部队的工作，我一直没有去看你。我想，你也该理解父亲的做法吧？
    我的文化不高，也谈不出什么大道理，但有一点很清楚：党的十一届三中全会以来的10年是在安定的日子中度过的，老百姓得到了实惠。作为经历过多次运动的人，我认为安定团结比什么都重要。党领导全国人民进行经济体制改革，取得了显著的成果，在改革过程中也难免出现一些新问题，党和政府正在努力解决这些问题。总之，我认为我们的党是英明的，是能够带领全国人民战胜困难的。当前，大学生提出反对官倒、清除腐败也反映了全国人民的共同愿望。但是，也确实有极少数人趁机制造动乱，妄图否定党的领导，否定社会主义制度。政府在特殊情况下实行戒严，得到了首都及全国广大人民群众的理解和拥护。戒严是党和人民赋予部队的一项光荣任务。你在京执行任务，身在家门，不要搞特殊，不要违犯部队纪律。要记住，你是来维护首都人民安宁的，而不是回家团圆的。北京人民的安宁，也代表着咱们家的安宁，我们全家人对你最大的希望就是你能以部队工作为重，出色完成戒严任务，不辜负全家人对你的殷切希望。
    父亲
    5月31日
    营房里的事不用你们操心
    ――戒严部队某部从留守部队得到的信息
    任燕军 刘世仁
    赴京执行戒严任务的某部官兵，在心系国家安危、民族兴亡的同时，也惦记着部队的生产、营建施工、家属的工作、儿女的生活……5月29日，从营房传来各种信息，归结起来一句话：请一心一意执行戒严任务吧，后方的事不用操心。某部官兵听了，感到振奋，受到鼓舞，放下了一个悬着的心……
    戴丽（女工）告诉丈夫王纯刚：近几天，我和厂子里另外4个军人家属姐妹通过看电视、听广播，学习了李鹏、杨尚昆等领导人的讲话，明白了你们这次进京执行任务的重大意义。特别是厂领导亲自到咱几个家里慰问、看望，并给予了不上夜班、不加班加点等照顾。我理解了你们这次赴京执行戒严任务，是为了国家，为了人民的，使我们从中感受到了军人的自豪，军人妻子的光荣。姐妹几个每天都高高兴兴地按时上班，孩子们也都很好。
    韩绵风（职员）捎给丈夫王贵森的话：你走的第4天，咱家楼上的水管漏水了，屋里的冰箱、彩电全都让水给泡了，我一个人想搬又搬不走。就在我万分焦急的时俊，局长派人来咱家询问有啥困难，5个同志见此情景，二话没说，帮助搬家具，清理积水，还找人修理了水管。彩电被水泡坏了，他们立即找车拉到全市最好的一家修理部去修。修理部的师傅们得知你在北京执行戒严任务，一分钱没收就把电视给修好了。贵森，有领导的关心，大伙的帮助，家里什么困难都能克服，你就一心一意执行戒严任务吧，早一天把北京的秩序维护好，我，还有大家也就放心啦。
    某炮兵旅张政委捎信给族领导机关并全旅官兵：你们出发之后，驻地党政领导多次来部队征求意见，他们得知由于经常停电，全旅400多亩菜地、几十亩果园靠人工浇水有困难后，当场拍板，保证部队昼夜供电；还责成驻地派出所协助部队搞好治安管理。现在，全旅各种蔬菜长势喜人，丰收在望，没有发生一起偷摸、损坏营产营具现象。
    某工程队张队长带信给黄部队长：我们虽然是合同的甲乙两方，但置此关系国家安危、民族兴亡的关键时刻，你们不辞劳苦，离开营房去维护首都人民生命财产的安全，作为一个有良心的、正直的中国人，怎么也不会昧着良心去偷工减料、以次充好。你们放心，今年的营建施工任务，我们保证按合同规定在10月15日前保质保量地完成。
    杨柳艺（小学三年级学生）写给爸爸杨龙海的信：亲爱的爸爸：辛苦了！自从你和叔叔们走了以后，我和同学们比以前更听妈妈和老师的话了，学习也比以前用功了。孔校长和吕老师她们还和以前一样，一次也没上街游行，我们一天课也没耽误过。孔校长经常对我们说：你们的爸爸为了国家，为了人民付出了很多很多代价，不能再让他们的下一代耽误了。他要我们一定好好学习，用优异的学习成绩向爸爸汇报。爸爸，我和同学们都知道你是维护首都北京安全去了，我一定听老师的话，听妈妈的话，好好学习，做一个让爸爸高兴的好孩子。
〖-ZW/正文〗
