〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封封家书传到军营殷殷期望激励士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在执行戒严任务中，这个部队干部战士纷纷给家里亲属写信，宣传党中央、国务院制止动乱的决策，介绍执行戒严任务的重要意义。近几天来，戒严部队某部干部战士收到了大量回信。大家读着一封封流露着父母嘱托、妻子支持、亲友理解和期望的来信，倍受鼓舞。指导员刘伟强的妻子刚刚生完小孩，她在信中说，戒严是大事，望你不要为我们娘俩分心，要带好连队，完成好戒严任务。家在陕西西安市的六连战士曹强文的母亲来信，对儿子随部队执行戒严任务表示理解和支持。她在信中写道：“党中央、国务院为制止动乱、稳定局势所作出的决策及采取的措施是正确的。你们执行戒严任务，就是不让首都发生类似咱们西安不法分子打砸抢那样的事情。你切要为维护首都的秩序尽力尽责，我和全家等待你立功的喜报。”
〖-ZW/正文〗
