〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京高教局要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗市属高校尽快全面复课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国家教委的有关精神，市高教局要求市属高校尽快地全面复课，应届毕业生应按期完成毕业设计和论文，如期分配。非毕业班原定教学计划中的主要课程、主要教学环节都应保证完成。原计划规定考试的课程，仍应坚持教学基本要求进行考试，保证质量。对此，市属各高校校长表示，真正爱护学生，就不能让学生荒废学业。学校要尽最大努力，做好复课的各项工作。他们呼吁大学生们尽快地回到课堂上来。现在，市属一些高校已经开始上课了。
    一个月来，市属高校毕业班的学生大都没有停课。一些学校的自费生、代培生也一直在上课。近些天，越来越多的学生和家长给学校打电话，询问何时复课，希望赶快恢复正常的课堂秩序。不少学校的图书馆每天晚上都有数百人上自习。据了解，市属各高校绝大部分教师都在坚持上班。有的学校还发了家长信，督促学生们按时回校复课。
〖-ZW/正文〗
