〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海五十一厂所高校校长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致广大学生和家长的公开信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《文汇报》6月1日报道：日前，上海市人民政府和市高教局就恢复和维护高校正常教学秩序分别发出了《通告》和呼吁。得到广大师生、学生家长和社会各界的拥护和支持。
    前一阶段，经过广大师生的共同努力和学校大量工作，本市高校的教学秩序逐步得到恢复。但是，这两天，在部分高校中，又出现了一些值得注意的情况，有人打着所谓“上海市高校学生联合会”和“学校自治会”的旗号，盗用学校和广大师生的名义，擅自发号施令，发出所谓“宣言”，召开所谓“誓师大会”、组织“同乡会”等，挑动和裹挟学生搞所谓“空校罢课”。个别校外不明身分的人也乘机蛊惑人心，污蔑、攻击党和政府，煽动学生罢课、罢考和强行乘车赴京“声援”，冲击正在逐步恢复的教学秩序，企图再一次制造混乱。
    作为学校的校长，我们对这些人的挑动感到义愤，对有些学生盲目随从感到十分焦虑。我们认为，广大学生要求上课是他们的基本权利，侵犯这种权利，提出“空校罢课”的实质是以牺牲广大学生的利益来达到极少数人继续制造更大混乱的目的，是要把广大学生的命运和前途推向危险的境地。这种做法完全违背了广大学生推进民主和社会主义现代农建设要求的初衷与愿望。我们坚决反对“空校罢课”，并呼吁广大师生、学生家长和社会各界坚决予以抵制。
〖-ZW/正文〗
