〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京总工会要求立即采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取缔非法组织“工人自治联合会”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京市总工会/声明/非法组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月2日电 据《北京日报》报道，北京市总工会六月一日发表声明，强烈要求赶快取缔非法组织“工人自治联合会”。声明全文如下：
    近日来，社会上一小伙人纠集在一起，盗用本市工人阶级名义，成立所谓“工人自治联合会”的非法组织。他们制造谣言，散发传单，鼓吹推翻人民政府，煽动罢工，冲击公安机关，并声称要建立一个“完全独立”的“自治组织”。这是企图分裂工人阶级队伍，公然破坏正在恢复的首都正常秩序的非法活动，从根本上违背工人阶级的意愿。广大职工和工会干部决不能容忍这种蓄意制造动乱的行为。市总工会严正声明：在社会主义中国，只有按照《中华人民共和国工会法》和《中国工会章程》建立起来的工会组织，才是真正代表工人阶级利益的社会政治团体。上述所谓“工人自治联合会”的筹备和成立都是完全非法的。我们强烈要求政府有关部门立即采取措施，取缔上述非法组织。市总工会希望广大职工和各级工会干部，提高警惕，明辨是非，坚决维护工人阶级的团结统一，反对任何人盗用工人阶级名义成立任何形式的非法组织，坚守岗位，努力生产和工作，为稳定首都局势作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
