〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国十年兴办外资企业1；5万多家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年1至4月协议投资总额比去年同期增加44%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外资企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年前，我国有外商投资企业20家，截至1988年底，全国累计批准的外商投资企业已有15948家，其中独资企业594家。这些企业共协议外资金额281.6亿美元，实际吸收的外资达121亿美元。
    据介绍，近些年来，我国吸收外资的来源日趋广泛，目前，已扩展到40多个国家和地区。外商投资企业的产业结构主要集中在能源、交通、冶金、电子、机械、化工、建材、通讯、轻工、纺织、医药、旅游等行业。1986年以来，生产型企业的比重已达百分之八十五以上。中国银行1988年对沿海地区1607家外商投资企业调查结果表明，经济效益好、外汇收支平衡有余的企业占百分之四十一点三；外汇不平衡的仅占百分之八点九。
    继去年吸收外资创历史最高水平之后，今年我国引进外资的势头仍然很好。1至4月协议投资总额就已达45亿美元，比去年同期增加百分之四十四。
〖-ZW/正文〗
