〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个体摊前拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市顺前农贸市场见闻实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜南海陈忠贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军奉命执行戒严任务以来，我们听到一些传闻：物价又要涨了！有些军人也忧心忡忡：物价上涨，部队生活可要受影响啦；老百姓抬高蔬菜价格，我们有啥治！
    5月30日，风和日丽。街市上车水马龙，熙熙攘攘。我们怀着探究的心情，走进市面。我们采访的主题是“戒严与物价”。在400多个摊位穿行后，强烈地感受到，在这北京人生活的一隅，有一种“人心与秤杆”平衡的力量……
    “我们没有涨价卡部队的意思”
    他，二十四五岁的青年人，叫龚志明，守着一个蔬菜摊。当我们说明来意时，他笑了。我们的交谈在和谐热烈的气氛中开始。
    “您这黄瓜多少钱一斤？”
    “五毛。”
    “卖给军人也一样吗？”
    “为什么不一样呢？”
    “你们给部队送菜吗？”
    “送！”
    “送上门的菜价格如何？”
    “他们要得多，我们就优惠优惠。”
    “那您作为首都的一员，对部队执行戒严任务是怎样看的？”
    “看来军队不是来对付学生和我们群众的。我每天从部队大门那儿过来，都能听到嘹亮的歌声，昨天又见到军人上街搞卫生，我们都觉得军人不错。”
    “军民鱼水一家亲嘛！”
    和龚志明说完，我们又来到市场南侧的“活鱼池”。这是一对李姓兄弟的摊位，他们经营活鱼。我们的话题便从售鱼开始。
    “您这鱼多少钱一斤？”
    “四块五，随便挑哪条。”
    “有军人来买吗？”
    “有，一样的价，公平交易。”
    “军人到市场来购物，有没有不文明的现象，或者说有没有损害你们利益的行为？”
    “您太客气了。来我们这里买鱼的不少是戒严部队的，他们很文明。军民鱼水一家亲嘛，我们相处得很好。”
    “国家的损失就是我们的损失”
    采访了几个摊点，他们虽然都自觉或不自觉地受价值规律的支配，但在北京生意人的眼里，已经不仅仅是经济效益了，他们似乎也懂得了，创造经济效益的主要条件是稳定。
    我们来到市场中央的一个卖蒜头的摊位。一位满头银丝的老人端坐在麻包上。他叫吴宝玉。我们向他作自我介绍后，开始交谈。
    “您老今年多大岁数了？”
    “62岁。”
    “见世面少不了吧？”
    “可不，这眼下的世面大着哪！”
    “执行戒严任务的部队来了后，对您的生意有什么影响吗？”
    “没有没有，军队来了，社会秩序该稳定了。眼下这价格也是稳定的。”
    老汉颇为健谈。不但有问必答，而且还能将话题展开哩。
    他说：“戒严部队来了，我们拥护。前些时，乱着哩。这不，前几天我开车去拉菜，被堵在路上两个多小时，我个人就损失好几十元。这倒没啥，一动乱，国家就损失大了，国家的损失就是我们的损失。”
    吴大爷没说完，他的搭档老张激动地说：“这天下不能再乱了！一乱，国家就不得安宁，肯定受损失，我们不赞成。大学生反腐败，反官倒，我们支持。可是不能乱了，一乱就啥事也办不成。我们赞成戒严。”
    说得对，人心思定啊！
〖-ZW/正文〗
