〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑虑・理解・热爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――京郊某地群众对戒严部队某部的感情变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼，戒严部队某部进驻京郊某地已经10天了。短短时间，这里的人民群众、青年学生对戒严部队感情也经历了变化：初始疑虑，继而理解，如今已转变为爱戴。目睹这种变化，指战员们愈发感到党中央、国务院决策的正确，愈发坚信只要我们坚持人民军队的宗旨，发扬人民军队光荣传统，以诚挚之心做好人民群众的工作，就一定能圆满完成戒严任务。
    由于极少数人造谣惑众，以及部分群众对党中央、国务院作出戒严决定的种种误解，使人民群众和青年学生对突然开到的戒严部队充满了疑虑，在鱼水相依的子弟兵与人民群众之间出现了一道“屏障”。
    部队行进中，一些群众和青年学生，臂挽着臂，手拉着手，拦住了戒严部队的军车。
    两位年过花甲的老人，双手推着军车的车头对带队的干部说：“军官同志，你们要是和学生为难，先朝我们来吧！”
    为了消除人民群众的疑虑，相互沟通思想，部队领导开始了与地方群众、大学生的现场对话。白发染鬓的部队马政委语重心长地说：“同志们想一想，我们如果是来镇压学生的，莫说你们几十个人，就是几百、几千人，也挡不住我们。我们之所以停下是因为我们是人民的子弟兵，我们希望你们能相信我们。如果不信请和我们一起去北京，亲眼看一看我们究竟去干什么。”政治部李主任也情真意切地对几位青年学生说“我以一个老大哥、老大学生，一个过来人的身分跟你们说几句话。学生是爱国的，部队干部战士也是爱国的。谁无一腔热血、谁无爱国之心。我们参加戒严任务和参加抢险救灾一样，是为了保卫人民的利益而来。”一位学生代表说：“北京有学生纠察队，不用军队进入戒严。”李主任启发说：“学生维护社会秩序，这本身就不正常，如果秩序正常，学生应该在学校读书，工人应该在工厂做工。”这些入情入理的话，使学生们开始冷静下来，思考问题。
    官兵们坚信群众的误解是暂时的，只要我们拿出实际行动来，总有一天群众会看清部队执行戒严任务是为国为民，军队还是人民的子弟兵。京郊某车站，连日来客流增多，秩序混乱，货场、候车室杂乱无章。执勤的战士们，利用午休时间，冒着高温，清理库房，打扫货场。集镇上5个公厕，连日来没有很好地打扫，战士不怕脏，不怕累，将厕所彻底清扫了一遍。两名大学生拦车几个小时了，不吃不喝。执勤的官兵一次次端着热饭热菜，一面劝食，一面开导。两名学生百感交集，终于站起来，向官兵们深深地鞠了一躬，含着眼泪说：“解放军不愧为最可爱的，人。”
    人民的心态也潜移默化地由疑虑到理解，由理解到开始关心子弟兵。部队乘的军列，上下车的梯子坏了，一位老工人得知后，怕子弟兵上下车时碰伤，主动从家里背来了工具修好。天气热，一位蹬三轮车的工人把车子停放在部队执勤位置附近，车上放上保温锅和十几个茶杯，用一张纸，写上几个歪歪扭扭的大字：“官兵饮水处”。京郊张家湾蔬菜队，得知戒严部队吃不上新鲜的蔬菜，组织了一个拥军“马帮”，浩浩荡荡，一次就送了3000余公斤黄瓜、大头菜、西红柿、菜花等新鲜蔬菜。戒严部队需要粮食，地方粮库领导得到消息，换上工作服，放弃中午休息，带领大家一个多小时就向部队供粮1万多公斤。近日，社会各界到戒严部队慰问服务的也越来越多。
〖-ZW/正文〗
