〖ZQ/总期〗11467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一思想鼓舞士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部官兵广泛开展谈心活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄曙/林发新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日讯 黄曙、林发新报道：傍晚，笔者在戒严部队某部宿营地看到，马路边、树荫下、简易住房内，许多干部战士在谈心交心。部队宋政委对笔者说：戒严部队官兵广泛开展谈心活动，对统一思想，鼓舞士气起了积极作用。
    这个部队奉命来北京执行戒严任务后，由于多种原因，有的同志产生了这样那样的想法。针对这种情况，他们在组织部队深入学习李鹏、杨尚昆在首都党政军干部大会上的讲话和一些重要文件的基础上，在部队官兵之间广泛开展谈心活动，面对面地做好思想工作。在一周时间内，4名主要领导共找干部战士谈心140多人次。他们给战士们讲人民军队的光荣传统，讲党和政府以及驻地人民群众千方百计帮助部队排忧解难，讲党和人民是不会忘记我们的，使战士们增强了完成戒严任务的责任感和光荣感。起初，有些同志对执行任务规定的“打不还手，骂不还口”有些不理解，通过谈心诱导，大家统一了思想。他们说：我们是人民的军队，时时处处都要以人民的利益为重。
〖-ZW/正文〗
