〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军八一飞行表演队离开莫斯科回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届莫斯科航展上，八一飞行表演队创造了首次在异国机场升空训练、首次与外方联合飞行指挥、首次实施远程跨国航空机务伴随保障等多项新纪录，成功表演了单机大仰角上升、双机剪刀机动对头交叉、三机上升横滚解散、四机菱形编队、五机水平开花、六机低空盘旋等21组高难度动作。“作为世界上少数用第三代战斗机进行特技飞行的表演队，驾驶歼-10飞在莫斯科上空，由衷感受到中国航空事业和空军装备建设的大发展！”表演队队长曹振表示。
    “飞出国门迈向国际飞行表演大舞台，是表演队官兵矢志不渝的梦想和追求。”表演队政委刘培龙说，这次莫斯科之行完成国外首秀，得益于中俄两国两军关系的深入发展，得益于中国空军与世界各国空军在多领域、多层次的交流与合作。
    组建51年来，八一飞行表演队先后换装中国自主研制生产的歼-5、歼-6、歼教-5、歼-7EB、歼-7GB、歼-10等飞机。
〖-ZW/正文〗
