〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京期待在20国集团峰会上与奥巴马对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺颖骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马原计划在9月初二十国集团峰会召开前夕访问莫斯科，与普京举行双边首脑会晤。但在俄罗斯8月1日给予美国“棱镜”情报监控项目曝光者爱德华・斯诺登临时避难许可后，美方宣布取消这次会晤。普京对此表示，他原本希望美国总统访问莫斯科，这样双方就有机会讨论一下积累下来的诸多问题。但美方取消这次会晤并不是一场灾难，因为两国各部门间的联系并没有中断。
    普京说，他非常期待在圣彼得堡举行的二十国集团峰会上与美国同行对话，俄美之间有很多共同关心的话题可谈，比如裁军日程、世界经济发展、朝鲜和伊朗问题以及打击恐怖主义等。
    俄罗斯为斯诺登提供临时避难是近期影响俄美关系的重要因素之一，外界普遍认为这是导致奥巴马取消莫斯科之行的主要原因。普京就此表示，俄罗斯并没有主动保护斯诺登，也未从他那里获得任何秘密情报。对于斯诺登的未来命运，普京表示，斯诺登的去留将由他自己决定，但俄罗斯不会把斯诺登交给美国，他在俄罗斯是安全的。
〖-ZW/正文〗
