〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王牌登场“大白杨”“小叶子”攻城掠地蝶后相争焦刘洋刘子歌首战百米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊/全明星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王牌登场“大白杨”“小叶子”攻城掠地
    蝶后相争焦刘洋刘子歌首战百米
    ■本报记者 柴 华
    一场毫无悬念的决赛，却丝毫没有抵消观众追逐的热情。
    只因为决赛的主角是孙杨，十二运男子400米自由泳比赛的冠军。今天的夺冠，也成就了“大白杨”400米自由泳的大满贯（全运会、奥运会、世锦赛）。
    十二运会“开张”4天后，终于迎来了赛会最大牌的明星。在姚明退役、刘翔受伤、李娜选择鏖战美网时，孙杨――这位伦敦奥运会后中国体坛当之无愧的新偶像，责无旁贷地担当起十二运会“聚光灯”的角色。
    有细心人算过，观众看完孙杨参加的全部7场比赛的预赛、半决赛和决赛要花费4200元；媒体记者要报道孙杨参与角逐的决赛，需要提前4个小时排号，才能获得极其有限的混合采访区的采访机会……这些出现在十二运会游泳赛场的“奇怪”现象，足以证明孙杨对观众和媒体的巨大吸引力。
    但孙杨的吸引力，除了项目热、成绩佳、难复制这些体坛明星必备的“闪光”要素外，还在于他不像姚明、刘翔这两位中国体坛曾经的“一哥”那样按常理出牌，其张扬不羁的个性，为他制造了不少话题。
    此次来到十二运会赛场，围绕在孙杨身边的话题同样不少：经历了“换师门”后，他是否跟恩师朱志根教练和好如初？除了自己擅长的中长距离项目外，他竟然报名参加极度考验爆发力的100米自由泳，能否夺金？
    最近一年的纷扰，影响到了孙杨作为中国体坛新偶像的形象。因此，在不久前的巴塞罗那游泳世锦赛上，孙杨全力以赴，以豪夺3金的表现，强势证明了自己的实力。而在今晚，他以3分43秒68的成绩获得男子400米自由泳金牌后，更是宣告了一个偶像的回归。
    赛后的新闻发布会，孙杨说，接下来的6个项目他会全力以赴，“但可能会做出一些取舍，有些项目不一定要求拿冠军，希望大家不要给我太大的压力。”
    谈及作为一个明星运动员担负的推广游泳项目的重任，孙杨真诚地说：“希望通过我的努力，把正能量传递给泳迷。”
    今天，与孙杨一样收获喜悦的还有叶诗文。走出世锦赛阴影的“小叶子”，加冕女子400米个人混合泳冠军。相较于孙杨的轻松夺冠，叶诗文今天从泳池中出来时略显疲惫。但是即使如此，她今天的夺冠成绩，也比1个月前的巴塞罗那世锦赛时提高近7秒。
    在女子100米蝶泳中，我军名将焦刘洋，以及极富实力的刘子歌、陆滢，均顺利晋级5日的决赛，激战即将上演。
    （本报沈阳9月4日电）
    上图：游泳名将孙杨、刘子歌、叶诗文、$焦刘洋（从上至下）。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
