〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在军队宣传思想工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习宣传贯彻习主席重要讲话精神按照走在前列要求开创军队宣传思想工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮指出，习主席站在党和国家全局高度，全面系统阐述了新形势下宣传思想工作一系列重大理论和现实问题，对坚持什么、反对什么，提倡什么、抵制什么，坚定鲜明地表明了政治立场，揭示了宣传思想工作需要把握的内在规律，思想内涵深刻、富于创新，是向全党发出的动员令，唱响了当代共产党人的正气歌，为做好新形势下宣传思想工作指明了方向，提供了根本遵循。各级要把学习宣传贯彻习主席重要讲话，作为当前和今后一个时期部队思想政治建设一项重大任务，领会精神实质、掌握理论武器，统一思想认识、抓好贯彻落实。要从党对军队的政治要求上强化使命责任，从意识形态领域复杂斗争形势中强化使命责任，坚定地当好党的思想阵地的守望者，以更高标准开展好军队宣传思想工作。
    许其亮强调，要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标凝聚意志力量。要抓住举旗铸魂、坚定信念这个根本，扎实推进党的科学理论武装，抓好中国特色社会主义和中国梦的学习教育，搞好强军目标的学习宣传教育，正确回答热点敏感问题，引导官兵坚定“三个自信”，增强坚持党对军队绝对领导的自觉自信，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要聚焦能打仗打胜仗这个核心，一切有利于战斗力提高的思想理念都要倡导，一切有利于激发官兵练兵热情的活动都要深入开展，一切有利于部队练兵打赢的好经验都要大力宣扬，确保战斗力这个唯一的根本的标准在各项工作中落实好。要把握思想舆论引导这个关键，坚持党性和人民性相统一，不断巩固壮大主流阵地，把网上舆论工作作为重中之重，弘扬主旋律、传播正能量、打好主动仗。要抓好发展先进军事文化这个重要任务，扭住当代革命军人核心价值观这个文化之魂，把先进文化凝结成传统，形成风气，变成作风，成为官兵的行为方式和生活方式。
    许其亮指出，要胸怀大局、把握大势、着眼大事，勇于站在时代前沿推进改进创新。要解放思想、更新观念，在研究新情况解决新问题中拓展视野把握规律，增强工作主动性针对性实效性。要研究把握官兵思想行为特点，创造新方法、丰富新手段，把握时、度、效，增强宣传教育的时代感吸引力感染力。各级党委要切实肩负起政治责任和领导责任，牢牢把握领导权、管理权、话语权，树立大宣传理念，建强队伍、发动群众，以奋发有为精神状态和求实务实落实作风，把宣传思想工作抓得更加扎实有效。
    张阳在讲话中指出，习主席的重要讲话，深刻阐述了事关宣传思想工作长远发展的一系列重大理论和现实问题，进一步明确了今后工作的方向目标、重点任务和基本遵循，是做好新形势下宣传思想工作的纲领性文献。各级要切实把思想认识统一到习主席重要讲话精神上来，聚焦强军目标抓好宣传思想工作落实，以良好的精神状态和作风做好新形势下宣传思想工作。
    座谈会上，5名同志作了交流发言。
    四总部、驻京大单位和军委办公厅领导，全军各大单位政治部和宣传部领导等出席会议。
〖-ZW/正文〗
