〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜力巨大后劲可期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如何看待中国经济中长期发展前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜力巨大 后劲可期
    ――如何看待中国经济中长期发展前景
    今年以来，中国经济增长持续放缓，甚至低于人们预期，由此引发外界担忧。有人认为，中国经济已经出现“拐点”；有人则对中国经济中长期发展前景信心动摇。究竟应该如何看待中国经济中长期发展前景问题？
    增长潜力仍然巨大
    继去年末季度增长7.9%后，中国经济今年前两季度分别增长7.7%和7.5%，增速持续放缓。究其原因，亚洲开发银行副首席经济学家庄巨忠认为，主要是由外部需求疲软和内需不足共同造成的。
    即使如此，国务院发展研究中心研究员张立群认为，7.5%的增速仍然是颇为强劲和健康的，从全球来看更是如此。
    庄巨忠说，对于任何经济体来说，随着发展程度提高和人均收入水平的上升，增长速度将逐渐放缓。“如果这是因为政府政策更聚焦于增长质量而非速度而导致的话，这一增速是一个更令人满意的结果。”
    不仅如此，英国诺丁汉大学经济学教授姚树洁明确表示，鉴于农村剩余劳动力尚未完全释放、劳动生产率提升空间很大以及区域经济发展不平衡，中长期看，中国经济增长潜力仍然巨大。
    从大趋势和中长期来讲，中国在今后相当长时期仍处于发展上升期，工业化、信息化、城镇化、农业现代化带来巨大国内市场空间，改革开放、创新驱动以及国际合作的红利仍有巨大释放空间。
    调整升级后劲可期
    7月底，工业和信息化部公布了2013年首批19个工业行业淘汰落后产能企业名单。下一步，工信部还将尽快落实今年第二批淘汰落后产能企业名单，确保全面完成2013年目标任务，为提前一年完成“十二五”工业行业淘汰落后产能目标奠定基础。
    “这是政府主动加快结构调整的一个积极信号。”中投顾问冶金行业研究员苑志斌认为。“要把化解产能过剩作为产业结构调整的重点。而企业当前较可行的方式是推动产品升级，趁市场有所好转加速去库存，进而盘活资金，从低端产能中抽身出来。”
    “当前经济增速处于合理区间，也为调整结构，推动经济转型升级赢得了空间。”财政部财科所所长贾康说。
    事实上，阵痛背后的升级已初露端倪。上半年，全国高技术产业增速比规模以上工业增速高出2.3个百分点，全国单位GDP能耗同比下降了3.4%，服务业占国内生产总值比重有所提高。
    专家认为，加速推动经济结构调整，创造新的竞争优势，中国经济换装“升级版”引擎，增长后劲可期。
    改革释放长久红利
    8月底，国务院正式批准设立中国（上海）自由贸易试验区。商务部表示，《中国（上海）自由贸易试验区总体方案》草案的主要内容包括，进一步深化改革、加快政府职能转变、积极探索投资管理模式等。
    专家认为，中国（上海）自由贸易试验区，是要着眼于全国发展和新一轮改革开放。在自由贸易试验区内，以政府放权为标志的改革将进一步深化。
    “经济的换挡升级需要坚定不移深化改革开放。”贾康认为，“用改革的措施激发活力，用转型的办法增强动力。其核心是要让市场充分发挥作用，更多地靠市场力量去优化资源配置，激活经济增长的内生动力。”
    国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良表示，当前中国经济增长的内生动力偏弱，有针对性地采取稳增长措施、保证增速不跌破下限是必要的，但要从根本上解决问题，还得改革那些束缚经济活力的体制机制弊端。
    自8月1日起，月销售额不超过2万元的小微企业暂免征收增值税和营业税，为超过600万户小微企业带来实惠。
    在投融资领域，国家全面开放铁路建设市场，开放城际铁路、市域（郊）铁路、资源开发性铁路等的所有权和经营权。
    一项项改革接连出台，为中国经济长远发展释放红利。
    改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。最近召开的中共中央政治局会议指出，实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境。
    （据新华社北京9月4日电 记者齐中熙）
〖-ZW/正文〗
