〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台疗养院瞄准战场需求提高快速反应能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建6支卫勤应急救援力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄h/许安芹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄h、许安芹报道：8月中旬的港城烟台烈日炎炎，热浪逼人，济南军区烟台疗养院一场实战化卫勤保障演练正在进行。只见医疗队员运用战术动作避开“敌”火力，紧张有序地对“伤员”进行分类、复苏、止血抗感染等紧急处置。此次演练中，该院医疗队进行了救护指挥、急救后送、远程救治等课目演练，快速反应能力得到全面检验。
    这个疗养院多次被济南军区表彰为“干部医疗保健先进单位”，虽然上级并没有明确要求疗养院组建卫勤分队，但该院瞄准战场需求主动作为，确定了“队伍建制化、教学模块化、训练常态化”的卫勤建设思路。他们筹集300多万元完善“三室一库”建设，购置了野战X光机、野战手术台等医疗设备150余台（件），组建了救援医疗队、机动卫勤分队等6支应急救援力量，成立了战创伤救治等5个救援专家组和协作组。此外，他们还加大海上救护、机动伴随救护等课目训练力度，利用野外训练时机组织护理人员训练盲扎、颠簸下穿刺等课目，尝试在野外行进的救护车上开展急救手术、创伤清理等救护训练；与部队签订联合训练协议，积极探索上舰艇伴随保障、协同组训新途径。近年来，该院先后参与联合国维和、抗震救灾等20余项重大任务卫勤保障，几十个保障预案经过近似实战的检验。
〖-ZW/正文〗
