〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区一批专业器材显威三江抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨9月3日电 记者薛仁、特约记者陈立涛报道：“江上修堤垒坝用植桩机打木桩，与人工作业相比，效率提高了十几倍。”9月3日，黑龙江省军区领导告诉记者，三江发生特大洪水后，他们在出动万余名官兵和民兵预备役人员的同时，迅速将2万余件抗洪抢险专业器材运送到救灾一线，有效提升了抗洪抢险救援效率。
    抗洪抢险期间，该省军区多支抗洪抢险应急分队灵活运用各种专业器材实施抢险救援，既提高了救援效率，又确保了自身安全。边防某巡逻艇大队士官熊应春告诉记者：“有了这些专业器材，执行急难险重任务心里更有底了！”
    据介绍，自去年初开始，该省军区陆续协调购置了无人侦察机、救生抛射器、救生衣和单兵安全绳等抗洪抢险专业器材，并陆续配发到担负抗洪抢险任务的部队。为让官兵尽快熟练掌握这些专业器材的使用，各部队每年组织官兵进行专业训练，并紧贴实际组织抗洪抢险救援演练，培养了一大批专业技术骨干，有效提升了部队抗洪抢险专业化、科学化水平。
〖-ZW/正文〗
