〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激浊扬清固本培元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队广泛开展“树立正确理念、明辨是非界限”学习讨论活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温常青/谢析搏/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 温常青 谢析搏 记者 赛宗宝
    如何以思想观念的转变加强作风的转变？今年5月以来，武警部队党委在支队（团）以上党委机关深入开展“树立正确理念、明辨是非界限”学习讨论活动，着重围绕落实讲政治要求、聚焦和服务战斗力、贯彻全面建设思想、增强工作指导科学性、坚持依法从严治警、弘扬艰苦奋斗精神、加强党性修养等7个方面，具体细化为33个是非界限问题，开展辨析讨论，依次推进整改，廓清了思想迷雾，发挥了固本培元作用。
    认识态度决定查摆程度，把每一个问题查摆得更真实更到位
    8月22日，在武警交通三总队党委会议室，党委班子、机关干部、基层官兵等各个层面的代表，围绕“怎么看讲政治从具体问题做起”议题展开讨论。总队政委李升荣结合自己多年来的实践感悟，从部队转型到大局意识、从教育格调到选人用人，逐条剖析，坦诚的态度犀利的分析，深深感染了在场的每一名官兵，一些平时只在私底下议论的话题被毫无保留地摆上了桌面。
    开展讨论活动之初，面对一项项现实而敏感的议题，说与不说、说到什么程度，很多人曾产生过犹豫。有人把这场学习讨论看成是一阵风、走过场，查找问题时人云亦云、老生常谈；有人担心讨论的话题会暴露自身问题，在讨论中避重就轻、隔靴搔痒；有人则“老好人”思想作怪，和稀泥、求和气。
    “听不到意见、找不出问题，本身就是问题。”发现这一思想苗头后，各级党委班子和领导干部带头下连当兵、走访调研，带头刀口向内、查找问题，用实际行动打消了大家的思想顾虑。
    “不发表错误言论就等于讲政治？转发灰段子、占卜算卦、佩挂护身符等算不算不讲政治？”讨论会上，武警交通三总队九支队政委陈建荣直抒胸臆，指出笼统地认为只要不犯政治错误就是政治合格，使这项最高标准变成了最低标准，从而增大了讲政治的弹性。
    针对一些单位以“情况特殊”为由作取舍、搞变通，武警南昌市支队支队长黄耀金在学习讨论中直言不讳：“到底是‘情况特殊’，还是想搞特殊？”他认为，一些单位所谓的“情况特殊”在很多单位也都存在，当这些单位以“情况特殊”为由，在落实制度规定中讨价还价、打“擦边球”的时候，其实就是想搞特殊。
    “坚持高标准不等于乱定高指标。”武警长沙市支队政委张力强认为，坚持高标准，目的是为了提升部队建设层次，但也有少数单位乱定高指标，盲目攀高、层层加码，基层官兵被塞进了“高压舱”，人为造成了忙乱。
    理越辩越明。“关住大门就能关住事故案件？”“得表扬就是出政绩？”“大抓基层就是大下基层？”“搞变通就是有本事？”……学习讨论中，各级党委机关集思广益，一个个隐藏的问题被置于聚光灯、显微镜下。
    较真勇气决定剖析深度，把每一条原因分析得更精准更深刻
    发现和查摆问题需要态度与经验，分析和剖析问题则更需要勇气与决心。
    面对一些症结性问题，起初剖析原因时，部分人还是习惯于把一些头脑中固有的、想当然的、看似深层次却又浮在表面的原因搬出来，有些人碍于领导情面或顾及单位形象，对一些根子上的原因闪烁其词、欲言又止。例如，一谈到消极保安全，就认为是基层战斗力意识淡化；一谈到工作追求单项冒尖，就认为是基层投机取巧；一谈到落实指示要求照抄照转，就认为是基层图舒服图省事。
    “这些原因固然存在，但这不是主要原因，甚至不是根本原因。”随着各级党委讨论的逐渐深入，大家愈发感到，只要有敢于较真、冲破惯性思维的勇气，刮骨疗毒、深刻自省的决心，原因就能剖析得更精准、更到位。于是，一个个问号浮出了水面，一个个答案变得清晰。
    “由于我们的评价体系还不够精细、不够健全，加之个别机关干部在调查分析时存在作风不实的现象，导致对一些发生问题的单位评价过于简单草率，没有对主观原因和客观原因、人为因素和不可抗拒外力因素等进行科学深入的分析，造成了简单的‘一票否决’和‘一棍子打死’的现象，客观上也影响了基层的积极性。”武警辽宁省总队司令员于文福谈到，基层怕“冒泡”、“冒泡”后捂盖子等现象的根源，必须从制度机制和领导机关作风层面找原因。
    在很多人看来，战斗力和安全就是鱼和熊掌的关系，工作把握上只能做两难选择，不可兼得。而武警沈阳市支队政委王广华则提出，要用辩证思维来看待分析这一矛盾，把对立面转换成相辅相成的一面，并提出“训练越到位、事故率越低”，树立大安全观的意识，使大家对这个问题的解决有了全新思路。
    “不完美的演练可能是真正有价值的演练。”在剖析“练为看、演为看”问题时，武警8710部队政委尚立峰提出，演练不仅是为了展示训练成果，更重要的是通过演练来查找战斗力生成链条上的薄弱环节，进而深入研究、拿出办法，使其更贴近实战。
    在分析检查中，各级党委机关持续向惯性思维开刀，不避讳、不遮掩、不搪塞，层层剥笋，将问题背后的一个个深层次原因连根拔起，各种思想火花、真知灼见不断涌现，为现实思想问题的有效解决开辟了通途。
    务实作风决定整改力度，把每一个措施制订得更务实更管用
    讨论因言而起，但绝不是泛泛而谈，更不是坐而论道。受惯性思维的局限和一些错误认识的误导，有人片面认为，讨论只是语言上的激辩、思想上的交锋，只要纠正头脑中的一些错误观念就够了。因而在制订措施时，往往只是原则性地提提要求，而没有将解决问题的措施具体化。
    为此，武警部队党委坚持抓上促下、以上率下，认真梳理9类36条具体建议，在全部队广泛开展整治 “五超”活动，制定完善 《武警部队党委关于加强支队（团）以上党委机关作风建设的措施》《关于厉行勤俭节约严格经费管理的决定》等规章制度，对检查考核、调研工作、接待工作、评比表彰、内外交往等进行量化细化，提高了制度的操作性和执行力。今年以来，武警部队党委机关压减合并会议活动13项，减少检查评比4项，精简简报刊物6种，审减各类预算1000余万元。
    作风越扎实，措施越得力。各级党委机关不仅针对讲政治缺乏约束评价、保安全缺乏科学评估、创政绩缺乏鲜明导向等相关制度存在的盲区、空隙和交叉进行了深入思考，还为弥补漏洞、抓好整改提出了很多新思路、新招法。
    武警天津市总队组织对18项不利于聚焦中心工作的活动进行清理合并，使工作更有力地向中心聚焦；武警山西省总队建立警政沟通机制，有效避免了双重领导中因信息不对等带来的沟通难题；武警8620部队健全激励责任制度，对虚假政绩进行责任追究。
    武警上海市总队三支队对隐瞒真相、大事小报、揽功诿过等20个问题进行治理整顿，提高掩盖矛盾问题的 “风险成本”；武警湖南省总队出台 《经常性基础性工作检查机制实施意见》，指导基层砍掉3个“面子工程”、废除6条土政策土规定；武警江苏省总队实施党委一条线部署、党委会统全年、办公会统当月、交班会统当天的 “一线三统”运行机制，防止机关政出多门、加重基层负担。基层官兵感言，每一招都实在管用，每一步都彰显出求真务实之风。
〖-ZW/正文〗
