〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空导弹某团定期报忧不怕亮丑等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空导弹某团――
    定期报忧不怕亮丑
    本报讯 郭岗、彭彬报道：8月中旬，北空导弹某团召开“报忧会”，机关各股和营连主动“揭盖子”自曝家丑，汇报战备训练中存在的问题。该团逐级逐岗签订《报忧责任书》，逐人逐事建立问题清单，会后逐一进行整改，并明确解决问题的责任人和时限。
    第二炮兵某所――
    科研攻关喜结硕果
    本报讯 王铁、宝书报道：8月中旬，第二炮兵某研究所喜讯连连：上半年全所承担的186项科研任务项目，已顺利完成项目任务书、实施计划审查和方案评审工作，获军队科技进步奖10余项。该所严抓试验质量评估，研究提出的30余条改进装备建议均被上级机关和工业部门采纳。
    南京政治学院――
    考核注重口试答辩
    本报讯 特约记者洪大鹏、通讯员王怀夺报道：今年暑期前，南京政治学院6个任职班次的课程考核均采取口试答辩的形式举行，学员随机抽取答题卡，在进行3分钟的准备后开始现场答题。随后，答辩组再以追问的方式，进一步检验学员运用知识解决实际问题的能力。
〖-ZW/正文〗
