〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命救助传递维和真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存宝/张新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南苏丹瓦乌9月4日电 王存宝、张新建报道：“要不是你们治好了我的疟疾，我恐怕就再也见不到我的妻儿了。”一见到中国医生吕沛华，人高马大的迪奥普，上来就是一个“熊抱”。迪奥普是南苏丹瓦乌任务区的一名塞内加尔籍维和警察，明天就要回国休假了，今天特地前来向救命恩人表达谢意。
    8月18日下午4点，持续两天高烧的迪奥普，从一级诊所转诊到中国维和二级医院。为他治疗的正是吕沛华，一名两次参加维和的医疗队员，根据病人的症状和医学检验结果，很快判断出迪奥普患上疟疾。
    “疟疾？”听到诊断结果，迪奥普心里一下子凉了。要知道，疟疾在当地发病率很高，一旦救治不及时就会危及生命。前几天他就亲眼目睹一名身患疟疾的当地人，在高烧中痛苦地死去。
    “请相信，我一定会治好你的病。”吕沛华立刻安排他住进病房，并进行紧急救治。当晚8点，迪奥普就退了烧，头痛、发冷等症状也很快缓解。
    第二天早上查房时，迪奥普已渐渐恢复了体力，能够自行弯曲双臂，隆起肌肉。临出院前，吕沛华考虑到疟原虫有一定潜伏期，又为他开了一包药，并嘱咐他按时服用。
〖-ZW/正文〗
