〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太和县人武部组织专武干部集训等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太和县人武部组织专武干部集训
    安徽省太和县人武部针对部分专武干部组训能力较弱、工作程序不清等问题，近日开展了战术基础、四会教学等课目训练，专武干部队伍综合素质得到明显提高。
    （李 铭、陈庆峰）
    大同区人武部提升应急动员效率
    黑龙江省大庆市大同区人武部日前开展抗洪抢险演练，检验了民兵应急动员能力。今年以来，大同区军地大力加强民兵应急能力建设，提高应对突发灾情的能力。
    （孙 浩、孙晓蕾）
    京山县人武部培养政治教育教员
    湖北省京山县人武部从培养教员队伍入手，解决民兵思想政治教育落实难问题。该人武部抽调30名民兵骨干，通过轮流试讲、讨论辨析等形式，培养其教学能力。
    （吴 洪、李 征）
    浦江县人武部送法上门服务军属
    法律服务小组定期巡回宣讲，主动帮助军属解决涉法问题……浙江省浦江县人武部创新涉军维权工作机制，主动提供法律服务，受到军属好评。
    （吴BB、郑四富）
    巴林左旗军地编纂老军人回忆录
    内蒙古巴林左旗人武部和民政局近日组织力量，编纂参加过解放战争和抗美援朝战争的老复员军人回忆录。军地领导一致认为，这些老军人的经历是宝贵财富，其回忆录将成为当地开展爱国主义教育的鲜活教材。
    （李 毅、徐国忠）
〖-ZW/正文〗
