〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路畅通先看“车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/卢军/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    凝望从校门开往营门的征兵“直通车”（上篇）
    一路畅通先看“车”
    ■本报记者 刘万平 特约记者 卢 军 胡广飞
    题记
    起始站：各级各类院校；
    终点站：大江南北军营。
    今天，随着新兵开始起运，引人瞩目的从校门到营门的征兵“直通车”，拉响了驶往终点的汽笛。
    首度开通的征兵“直通车”，跑得究竟顺不顺畅？
    带着这一问题，记者8月下旬先后赴山东、安徽、湖北、河南等地征兵一线采访。此次采访辗转多个城市，全程乘坐高铁，深得其便。途中，油然生出这样的感叹：高铁之畅通、便捷，首先在于其设计先进的车体及高标准建造的线路；加上乘务人员服务周到，旅客文明素质较高，车厢环境舒适整洁，旅途怎能不轻松愉快？联想到正在运行的征兵“直通车”，同样有“车况”“路况”好不好、“乘务员”服务质量高不高、“旅客”素质强不强等诸多问题。这些问题解决好了，征兵“直通车”必将顺风前行、一路畅通。
    基于上述思考，记者从 “车”“道”“人”不同角度入题，采写了这组调查性报道。
    经国务院、中央军委批准，我国自今年起将征兵时间由冬季改为夏秋季。记者在各地采访时，军地很多领导和征兵工作人员对这一历史性的改革给以高度评价，认为征兵时间的调整，为开通从校门到营门的“直通车”创造了基本条件。
    但是，光有时间上的对接远远不够。征集高学历、高素质兵员的“直通车”能够顺利前行，首先与方方面面对这辆“车”的关注与投入密不可分。
    “火车跑得快，全靠车头带。”各级党委政府强有力的领导，成为征兵“直通车”顺利前行的引擎
    8月23日，记者来到兵员大省山东采访。行前，记者从总参动员部获悉，该省今年征兵工作进展顺利，特别是在征集高学历兵员方面表现“抢眼”。
    “3年前，全国征兵工作遇冷时，时任山东省省长姜大明曾发出疾呼――山东如果征不齐兵，在全国就成了大笑话！”忙着组织征兵工作的山东省军区动员处处长刘卫华，见缝插针接受记者采访时，首先讲起这件往事。他介绍说，因为有着浓厚的拥军传统，山东一直将征兵工作摆在突出位置。今年国家调整征兵时间后，全省各级及时召开征兵专题会议，强调征兵工作“一票否决”制，迅速掀起了宣传发动的热潮。
    作为全国第一兵员大省的河南，同样对首度夏秋季征兵高度重视。记者获悉，今年该省两次召开军地联席会议，省委书记郭庚茂听取征兵工作汇报，省长谢伏瞻主持分析征兵形势。随后，军地派出8个工作组沉到一线解决问题。
    征兵是政府行为。“火车跑得快，全靠车头带”，各级政府理应当好征兵工作“火车头”。但毋庸讳言的是，长期以来，一些基层党政领导存在模糊认识，认为征兵是兵役机关、甚至是部队的事，工作中缺乏主动性。
    记者采访中发现，这种情况今年有了显著改观。事实也证明，对征集高学历兵员的“直通车”而言，各级党委政府强有力的领导，发挥着引擎功效。
    安徽省肥西县是该省唯一的全国“百强县”。县人武部政委王华臣告诉记者，今年征兵一开始，该县便出台文件，对大学生当兵的有关政策进行明确和细化。“八一”前夕，县里以“纪念建军、宣传拥军、推进征兵”为主题举办专场文艺演出，邀请所有报名应征青年观看。进入体检阶段，县主要领导每天都要过问征兵动态。截至8月底，该县有289名大专以上学历青年报名应征，其中157人体检合格，比去年均有明显攀升。
    “各级政府应常设征兵工作办公室，常态化抓好征兵工作。”安徽省军区政治部主任孙进认为，政府发挥好领导作用，能广泛调动社会资源，形成强大合力，比兵役机关“单打独斗”要好很多。
    “动车组”各车厢连接紧密，均有动力。在征兵“直通车”上，各部门同样需要密切配合，形成前行动力
    8月26日，在向总部工作组汇报征兵情况时，湖北省军区参谋长范智勇讲了一个情况：今年征兵开始后，湖北省教育厅会同省征兵办先后分4个片区召开了8次督办会，对全省123所高校的大学生征集工作进行督办。坐在一旁的省教育厅高校学生处处长谢新松透露，他为此甚至“约谈”过几所高校的领导。
    湖北省教育厅的做法是一个缩影，体现了参与征兵工作的相关部门所付出的努力。
    根据工作需要，除兵役机关外，各级宣传、公安、教育、财政、卫生、民政、人社、交通、监察、法制等部门，都是征兵工作领导小组成员单位。这些单位均负有重要职责，工作中环环相扣，相互影响。这就好比高铁“动车组”列车的车厢，通过特殊的装置紧密相连，且都具备一定的动力。显然，在征兵“直通车”上，每节“车厢”都不脱节，才能确保一路畅通。
    征集大批高学历人才入伍，对实现强军目标有着积极而现实的意义。从这个角度讲，参与征兵工作的军地各部门，是在携手追寻“强军梦”“强国梦”。
    在河南漯河军分区采访时，记者看到当地报纸上登有大篇幅的征兵公益广告。市征兵办公室主任王昌龄介绍说，8月初以来，在市委宣传部安排下，当地报纸每天都要刊登征兵公益广告。而在河南全省，从省级媒体到市、县媒体，类似征兵广告持续发布，形成强势影响。
    济南、武汉等地则明确规定，集中体检结束后，只要有大学生报名应征，征兵体检站要随时开放。为此，卫生部门承担了很大压力。
    既要履行好职责，还要总结好经验。安徽肥西县委宣传部副部长张建春告诉记者，今年因为征兵启动较晚，宣传工作有些仓促。“9月份送兵之时，就是开展新一轮征兵宣传的起点。我们已经设置了很多话题，相信抓上大半年，明年会有更多的高学历青年报名应征。”
    “动车组”上便捷的设施，广受乘客赞誉。各地出台的便利举措，也为征兵“直通车”增添了吸引力
    在从济南去往合肥的高铁上，记者手机“断电”关机。一筹莫展之际，身旁旅客提醒：座位下方就有电源插座。低头一看，果真如此。“真方便！”顺利充电后，记者不由发出这样的赞叹。
    高铁“动车组”列车上，类似的便捷设施比比皆是。如可调式座椅、感应式玻璃门、大件行李储存室等等，无不让旅客感到轻松舒适。
    事实上，为让征兵“直通车”顺利通行，各地也纷纷出台便利举措，给高学历“乘客”提供便捷服务。
    河南省征兵办副主任陈永振介绍说，该省今年全面推行征兵办事大厅“一站式”服务。全省设置了167个征兵办事大厅，将教育、公安、卫生等部门人员集中起来办理体检、政审、学历审查等工作，避免应征青年“到处跑，四处找”。征兵办事大厅内还设有电子显示屏，及时发布体检、政审等信息，方便群众查询。
    济南警备区针对今年应征大学新生较多的实际，专门出台一项“贴心”服务：统筹各区县人武部，派专人将全市应征大学新生的相关手续，分片区送达全国各地高校，确保他们退役后享受保留入学资格、减免学费等待遇。“这在给大学新生和他们的家庭提供便利的同时，无形中坚定了青年学子从军报国的决心。”警备区司令员胡少平说。
    因为体检和政审适逢暑假，给大学生回校应征带来不便。武汉警备区政治部主任刘文全介绍说，为方便非武汉籍大学生回校体检、政审，警备区协调高校统一给这些学生提供食宿保障。
    记者在采访中还注意到，很多设有武装部的高校，大学生在报名、体检、政审等环节都能得到有效帮助，享受到了实实在在的便捷服务。从这一实践看，各地应大力推动高校武装工作，规范设置武装机构，为征集高学历兵员的“直通车”顺利启程打好基础。
    左上图：9月3日，武汉市洪山区人武部为辖区高校入伍大学生举行发装仪式。身穿迷彩服、胸戴大红花的大学生新兵，充满喜悦之情。
    刘念涛摄
〖-ZW/正文〗
