〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一帖一文中察实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开展网络思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐晓龙/贾斌/奉雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐晓龙 贾 斌 奉 雷
    随着网络在军营逐步普及和延伸，如何更好利用网络对官兵进行理论武装和思想引导？第二炮兵某旅针对教育中的新情况、新变化，积极探索网络教育路径，进一步优化网络思想政治教育，取得了明显成效。
    摸准脉搏，做好“判断题”明是非
    “真是纳闷，十八大报告明确提出要在‘住有所居上持续取得新进展’，为什么现在房价还是越来越高呢？”此帖一发出，在短短两天时间里，点击量就超过3000人次，跟帖数也达到了200多人次。“灌水”者说：“理想很丰满，现实却很骨感。”官兵们对此议论纷纷。
    该旅政治部主任蔡海分析认为，不怕思想有困惑，就怕找不到症结，应当适时引导官兵“灌水”“拍砖”，分析网络话语指向，拓展教育知情空间，在一帖一文中知兵情，一字一句中察端倪。为了让官兵及时了解和掌握党的政策，使党的声音第一时间形成主流，该旅在政工网上开通“理论前沿”“焦点社评”“创新理论解读”等栏目，链接《求是》《人民日报》等30余种报纸杂志，使官兵打开网页就能学习理论。
    廓清迷雾，通过“应用题”解扣子
    心中疑虑大声说，思想疑惑大胆讲。该旅第三期“兵锋论坛网上讨论辨析会”近日如期举行。
    网友“云岭小兵”在线发问：“和平发展是当今世界主流，谈能打仗、打胜仗有多大意义呢？”理论骨干张汇马上回应：“只有充分做好打的准备，才有可能不打。我们的职责使命就是熟练掌握手中武器，随时能够应战，以发挥战略制衡作用，以战遏战。”随后，5名理论骨干进行了补充发言……短短10多分钟的辨析会，7个热点问题在官兵们热议中“降温”，4个敏感问题“脱敏”。
    思想上有了先导，行动上才有保证。该旅围绕“能打仗、打胜仗”主题，开通“军情观察室”“决胜制高点”动态播报，举办“最美瞬间”训练图片展，大力弘扬砺剑文化，使想打仗、练打仗、打胜仗成为官兵的自觉追求。
    实践转化，布置“思考题”管长远
    在该旅刚结束的“十佳博客”评选中，发射三营中士张新牛以“战场无看客、全员都参战”为主题的博客，因观念创新，紧贴部队转型建设实际，为解决实装训练操作装备少、需要培养人才多的矛盾出谋划策，被评为“十佳博客”。
    该旅结合主题教育贯穿全年、集中教育时间较短的实际，在网上开辟“军旅感悟”等专栏，鼓励官兵抒发内心情感，让官兵从兵言兵语中强化理解认同。在辅导授课中，注重为官兵留出思考空间，让官兵带着问题学习党的创新理论，在潜移默化中实现自我教育。该旅旅长绪政介绍说，网内群聊与网外谈心，网上施教与网下辅导，网上答疑与网下解难，通过网上与网下互动，网内与网外互促，达到1+12的效应，使“生命线”因网络而更加精彩，更加富有生命力。
〖-ZW/正文〗
