〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区物资采购站提高战时保障效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立应急采购信息资源库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡波涛/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡波涛、特约记者丁顺国报道：“正在野外驻训的部队急需一批通信器材、营房和生活保障等物资，6小时内送达指定地点。”初秋时节，北京军区联勤部物资采购站接到上级下达的采购配送命令，运用应急采购信息资源库，迅速给地方协议供货商发出紧急保障通知书。
    记者在现场看到，6家供货商收到通知书后，迅速启动保障预案，紧急筹措各类物资，由地方物流公司准时送到指定地点。
    针对战时保障物资采购时间紧、品种多、数量大等特点，该站按照军民融合的保障思路，与北京市商业委员会储备调控部门联系，共享国家应急商品数据库，并在此基础上建立了自己的应急采购信息资源库。为确保战时供得上，他们还与上百家地方供货商签订法律合同，明确了双方的责任和义务，从源头上保证供应商按制度办事，依法规保障。
    为加强对供货商的管理，他们还探索出“先审核、后入围、再年检”的量化管理方法，对供货商实行年审制，依据供应商资质、信誉、能力和每年完成部队保障任务情况进行打分排队，够条件的列入采购名单目录；不按规定履行合同的从信息资源库中去除，并按规定扣除违约保证金，在地方媒体公布。近年来，先后有4家供货商被取消保障资格。
〖-ZW/正文〗
