〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队出访南美三国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曾行践〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚9月3日电记者濮照、通讯员曾行践报道：9月3日10时，由南海舰队导弹驱逐舰兰州舰、导弹护卫舰柳州舰和东海舰队综合补给舰鄱阳湖舰组成的舰艇编队，在编队指挥员、南海舰队副参谋长李晓岩少将率领下，缓缓驶出三亚某军港，踏上了出访智利、巴西、阿根廷三国的航程。
    舰艇编队将横跨太平洋，航经麦哲伦海峡，跨入大西洋，先后抵达智利瓦尔帕莱索、巴西里约热内卢和阿根廷布宜诺斯艾利斯进行友好访问，其中，阿根廷为中国海军军舰首次出访。
    据了解，出访编队携带直升机1架，随舰官兵600余人，总航程28000余海里。访问期间，编队将与智利、巴西、阿根廷等国海军广泛开展军事和文化交流活动，增进军事互信，进一步深化我与三国海军的友好关系。
    海军副司令员徐洪猛代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江到码头送行。南海舰队政委王登平以及三亚市、兰州市、柳州市领导，部队官兵和亲属代表等200余人到码头送行。
〖-ZW/正文〗
