〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界经济论坛发布全球竞争力报告称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国继续领先金砖国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘美辰/王礼陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦9月4日电 （记者刘美辰、王礼陈）总部设在瑞士日内瓦的世界经济论坛4日发布《2013-2014年全球竞争力报告》，中国内地的竞争力排名为第29位，与上年持平，在金砖国家中仍保持领先地位。
    报告显示，其他四个金砖国家，除俄罗斯（第64位）排名有所上升外，南非（第53位）、巴西（第56位）和印度（第60位）均有下降，其中印度和中国之间的竞争力差距从2006年的8位扩大到了当前的31位。
    负责该报告亚洲部分的世界经济论坛经济学家蒂埃里・盖格在接受新华社记者采访时表示，中国仍然表现优秀，胜过大部分其他规模较大的新兴经济体。他说：“考虑到发展阶段，中国如此大规模的经济体排名跻身前30位是一项很大的成就。”
    盖格指出，中国需要在高等教育、市场效率和技术应用等方面做出更多努力以维持并提高自身竞争力。他特别强调了市场效率，认为中国需要发展私营部门，为中小企业创造公平竞争的环境并让这些企业更容易得到信贷。
    在今年这份覆盖全球148个经济体的报告中，瑞士继续位列榜首，新加坡和芬兰紧随其后。德国的排名上升两个位次，位居第四，美国扭转了连续四年下滑的趋势，上升了两位，排名第五。
    报告指出，由于要努力解决公共债务问题并避免欧元区解体，欧洲未能充分关注影响其竞争力的深层次问题，西班牙（第35位）、意大利（第49位）、葡萄牙（第51位）和希腊（第91位）等南欧经济体都需要解决其市场运行效率低下的问题，同时需要继续推动创新并扩大融资渠道。
    在今年的排名中，中国香港和中国台湾分别排在第7位和第12位，日本和韩国分列第9位和第25位。
    此外，卡塔尔排名第13位，在中东北非地区排名最高，随后是首次跻身前二十名的阿拉伯联合酋长国（第19位）；撒哈拉以南非洲地区，毛里求斯（第45位）超过南非（第53位），地区排名居首；在拉丁美洲，智利（第34位）继续保持领先地位。
    世界经济论坛主席克劳斯・施瓦布强调了创新的重要作用。他指出，就一个经济体能够在未来实现繁荣而言，创新变得愈发关键，他同时敦促商界、政府和公民社会的领导者通力合作，营造能够推动创新的教育体系和环境。
    自1979年以来，世界经济论坛每年发布一份全球竞争力报告，报告的竞争力排名基于2004年引入的全球竞争力指数，该指数由制度、基础设施、宏观经济环境、商品市场效率等12个类别的指标组成。2011年10月，该机构宣布调整竞争力评价方式，引入可持续发展因素，将“可持续发展竞争力指数”作为竞争力排名的重要衡量标准。
〖-ZW/正文〗
