〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团山地拉练作战单元开小灶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炊事员甩掉铁锅拿起枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■轻装行军不见坛坛罐罐
    ■保障人员编入战斗班排
    广州军区某团山地拉练作战单元开小灶
    炊事员甩掉铁锅拿起枪
    本报讯 汪灿明、特约通讯员陈孟报道：岭南山地，烈日炎炎，广州军区某团徒步拉练正在进行。“背铁锅、扛大米、提油罐”向来是拉练中炊事班行军的独特景观，可穿梭于队伍之间，笔者却没有发现他们的身影。
    莫非炊事班没参加拉练？“当然不是，我们把炊事人员编入了战斗班排。”团参谋长王云山解释说，这次拉练伙食供应采取班排自主保障的模式。如何“自主保障”？王参谋长笑而不言，卖了个关子。
    中午时分，到达休息地点，梯队指挥员命令各单位埋锅造饭。没锅没灶、没刀没铲，笔者倒想看看，这饭该咋 “造”？
    一条小溪边，二连三班已经忙开了。两人抡着锹镐开挖无烟灶，一人操着工兵铲切菜，其余人四处寻找柴火。两灶挖毕，下士粱成武将两个洗净的老式钢盔往灶上一放，一锅煮饭、一锅炒菜。难怪看起来像模像样，原来他就是连队的炊事员。据介绍，这次拉练各个班排都编有炊事员或具备炊事经验的战士。
    “过去拉练可没这么轻松，一个班保障一个连，锅碗瓢盆、柴米油盐一大堆，再加上灶架、煤油罐、鼓风机等等，肩扛手提都拿不过来。”粱成武边炒菜边说，现在编入战斗班排，一个班战斗野炊轻松多了，所有炊具都是“就地取材”，什么凑手就用什么。
    不一会，饭菜做好了，味道丝毫不逊色于大锅菜，官兵吃得狼吞虎咽，饭菜分量不多不少刚刚好。“看人下料，依人定量，这就是小灶的优势。”粱成武说。
    说起分散做饭的好处，上士班长刘坤还补充了一条：相比大锅灶火光冲天、烟气腾腾，小灶基本无光无烟，不易被“敌”发现。这时，笔者突发奇想：“生火做饭要是没有打火机咋办？”“那也不怕，只是稍微麻烦点。”刘坤一口气介绍了枪弹取火、藤条取火、弓钻取火等好几种取火方法。
    下午的拉练中，二连遭遇小股“敌人”袭击。只见粱成武时而匍匐时而跃进，一个人干掉了3名“敌军”。“以前背口铁锅扛捆柴，趴在地上爬都爬不起来，更别说打仗了！”小粱说，这次他这个炊事员甩掉坛坛罐罐，摇身一变成了战斗员，带劲！
    “炊事员编入战斗班排，既便于保障，又能提高单兵战斗力，可谓一举两得。”说到这里王云山话锋一转：“当然，在部队野外驻训或集团行军时，还是营连集中保障更好，毕竟制式野战炊事装备功能多、效率高。我们这次是徒步行军，课目是山林作战，炊事车开不进来，只能因地制宜搞保障。”
    该团一位领导告诉笔者：这次拉练他们不仅没带锅灶，而且按实战标准对其他物资也进行了精简，官兵轻装上阵，打了不少漂亮仗。
    读稿短评
    走向战场，有多少习惯应当改变
    ■张琳
    这篇新闻，说的是一件小事，但我们可以从中看出基层部队为了“能打仗、打胜仗”，正在不用扬鞭自奋蹄，主动加快走向战场、贴近实战的步伐。
    适应平时，不适应战时；适应营区，不适应野外；适应四平八稳，不适应突发应急……不少部队官兵长期以来养成的“和平习惯”可谓多多。要改变，不是一朝一夕就能大功告成、面貌全新的，必须从点点滴滴入手，从日复一日做起，在头脑深处真正树立愿意改、必须改的决心和恒心。有时，甚至要逼一下，把官兵置于不改变就无法打仗、不改变就无法生存的境地，如此才能令官兵幡然醒悟，革弊立新。
    上图：炊事员在野外拉练时持枪战斗
    曾涛摄
〖-ZW/正文〗
