〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备质量管理知识竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞赛须知
    为深入贯彻落实党的十八大精神和习主席关于加强武器装备质量建设的重要指示，引导广大官兵牢固树立武器装备全系统、全寿命质量管理理念，在全军掀起学习武器装备质量知识，提升科学管理能力，提高武器装备质量水平的热潮，总装备部电子信息基础部举办武器装备质量管理知识竞赛。欢迎广大官兵、读者踊跃参加。竞赛有关事项说明如下：
    1.竞赛试题共100道，均为单选题。参赛人员用铅笔或黑色签字笔在答题卡上将正确答案标号对应的“○”涂成“●”。参赛者每人限填一份，答题卡复印有效，答案复印无效。
    2.答题截止时间：2013年9月30日（以邮戳为准）。军队装备主管部门将所属单位答题卡汇总提交总装备部电子信息基础部。军外参赛者答题卡请寄至北京市122信箱11分箱，“武器装备质量管理知识竞赛”活动办公室；邮编：100142；联系电话：010-66357088、66357176。
    3.本次竞赛试题在军网站点上同步发布（http：/www.qrms.ac），参赛者可通过网络方式答题。
    4.本次竞赛设个人奖和组织奖。获奖结果将在本报公布，并向获奖者和获奖单位颁发证书。
    一、选择题
    1.《武器装备质量管理条例》经国务院、中央军委批准，自 起施行。
    A、2011年1月1日B、2010年11月1日C、2010年9月30日
    2.《武器装备质量管理条例》共七章，六十一条，包括总则， ，研制、生产与试验质量管理， ，质量监督，法律责任，附则等章节。
    A、论证质量管理 维修质量管理B、合同质量管理 维修质量管理
    C、合同质量管理 使用质量管理
    3.《武器装备质量管理条例》所称武器装备，是指实施和保障军事行动的武器、 和军事技术器材。
    A、装备B、武器系统
    C、武器技术装备
    4.武器装备质量管理的基本任务是依照有关法律、法规，对武器装备 过程实施控制和监督，保证武器装备性能满足规定或者预期要求。
    A、研制、生产、试验
    B、使用和维修
    C、质量特性的形成、保持和恢复等
    5.武器装备论证质量管理的任务是保证论证科学、合理、可行，论证结果满足 。
    A、各军兵种需求B、承制单位的能力C、作战任务需求
    6.组织武器装备的论证，并对武器装备论证质量负责。
    A、论证单位B、军队有关装备部门C、承研单位
    7.应当制定并执行论证工作程序和规范，实施论证过程的质量管理。
    A、各军兵种武器装备管理部门
    B、武器装备论证单位
    C、承研承制单位
    8.武器装备论证单位应当根据论证任务需求，统筹考虑武器装备性能、研制进度和费用，提出相互协调的武器装备性能的定性定量要求、 和保障要求。
    A、功能要求
    B、可靠性、维修性、保障性、测试性和安全性等要求
    C、质量保证要求
    9.武器装备研制总体方案应当优先选用 。
    A、新技术B、成熟技术
    C、关键技术
    10.武器装备论证单位应当对论证结果进行 ，提出降低或者控制风险的措施。
    A、风险分析B、综合评价
    C、试验或验证
    11.军队有关装备部门应当按照规定的程序，组织 对武器装备论证结果进行评审。
    A、作战、训练、运输等部门
    B、武器装备研制、生产、试验、使用、维修等单位
    C、A和B
    12.武器装备研制、生产与试验质量管理的任务是 。
    A、在最短时间内交付装备
    B、以最低成本交付装备
    C、保证武器装备质量符合研制总要求和合同要求
    13.订立武器装备研制、生产合同应当明确规定武器装备的 、 、依据的标准、验收准则和方法以及合同双方的质量责任。
    A、功能指标 性能指标
    B、性能指标 监督检查要求C、性能指标 质量保证要求
    14.对可能影响武器装备性能和合同要求的技术状态的更改，应当充分论证和验证，并经 批准。
    A、主管领导B、原审批部门
    C、武器装备论证单位
    15.武器装备研制、生产单位应当严格执行设计评审、 和产品质量评审制度。
    A、出厂验收B、转阶段评审
    C、工艺评审
    16.武器装备研制、生产单位应当对关键件、 进行首件鉴定。
    A、新产品B、关键工序
    C、重要件
    17.武器装备研制、生产和试验单位应当建立故障的 ，及时报告产品发生的故障，分析故障原因，并采取有效的纠正措施，防止故障再现。
    A、报告制度B、分析制度
    C、报告、分析和纠正措施系统
    18.军事代表应当按照合同和验收技术要求对交付的 进行检验、验收。
    A、武器装备及其配套的设备、备件和技术资料
    B、武器装备
    C、武器装备及其配套的设备、备件
    19.军队有关装备部门应当定期组织武器装备质量评估，将武器装备质量问题及时反馈武器装备研制、生产、 单位，并督促其采取纠正措施。
    A、试验B、维修C、使用
    20.武器装备研制、生产和维修单位发现武器装备存在质量缺陷的，应当及时、主动通报军队有关装备部门及有关单位， ，解决武器装备质量问题，防止类似质量缺陷重复发生。
    A、采取纠正措施B、立即纠正
    C、采取预防措施
    21.部队执行作战和重大任务时，武器装备研制、生产和维修单位应当依照法律、法规的要求组织 ，协助部队保持、恢复武器装备的质量水平。
    A、伴随保障和应急维修保障
    B、备品、备件的生产
    C、培训技术骨干
    22.国务院国防科技工业主管部门和总装备部在各自的职责范围内，组织对武器装备测试和校准试验室实施
    ，对质量专业人员实施资格管理。
    A、认证B、认可C、考评
    23.军工产品定型工作机构应当按照国务院、中央军事委员会的有关规定，全面考核新型武器装备质量，确认其达到武器装备 和规定标准的质量要求。
    A、验收文件B、试验条件
    C、研制总要求
    24.军事代表依照国务院、中央军事委员会的有关规定和武器装备合同要求，对武器装备研制、生产、维修的质量和质量管理工作 。
    A、实施监督B、实施认证
    C、实施控制
    25.国务院国防科技工业主管部门、总装备部会同国务院有关部门查处武器装备研制、生产、维修过程中 假冒伪劣产品的违法行为。
    A、制造B、制造、销售
    C、制造、销售和使用
    26.武器装备研制、生产、试验、使用和维修过程中发生 时，有关单位应当及时向上级主管部门报告，不得隐瞒不报、谎报或者延误报告。
    A、故障B、废品C、质量事故
    27.武器装备质量监督管理人员玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的，由所在单位或者上级主管部门 ；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    A、批评教育B、依法给予处分C、经济处罚
    28.是指产品在规定的条件下和规定的时间内，完成规定功能的能力。
    A、安全性B、保障性
    C、可靠性
    29.是指产品在规定的条件下和规定时间内，按规定的程序和方法进行维修时，保持和恢复规定状态的能力。
    A、可靠性B、维修性
    C、测试性
    30.根据GJB2547A《装备测试性工作通用要求》，测试性工作的目标是。
    A、确保系统和设备达到规定的测试性要求
    B、实现故障隔离
    C、发现产品固有缺陷
    31.根据GJB3872《装备综合保障通用要求》，保障性定量要求一般分为三类，即针对装备系统的系统战备完好性要求， ，针对保障系统及其资源的要求。
    A、针对装备的保障性要求
    B、针对装备的保障性设计特性要求
    C、针对装备的保障性特性要求
    32.是指产品所具有的不导致人员伤亡、系统毁坏、重大财产损失或不危及人员健康和环境的能力。
    A、安全性B、保障性
    C、可靠性
    33.制定元器件、原材料优选目录时，严格控制选用优选目录外的元器件、原材料， 已禁用、淘汰及质量等级不符合的元器件、原材料。
    A、限制使用B、严格禁止使用C、可以使用
    34.军工产品定型包括 。
    A、设计定型、生产定型、试验定型B、设计定型、批产定型C、设计定型、生产定型
    35.武器装备研制、生产涉及若干单位的，其质量保证工作由 负责组织。
    A、主管部门
    B、任务总体单位或者总承包单位C、军事代表机构
    36.武器装备研制、生产单位应当运用可靠性、维修性、保障性、测试性和安全性等工程技术方法，优化武器装备的。
    A、设计方案和工艺方案B、设计方案和保障方案C、工艺方案和保障方案
    37.武器装备研制单位对设计方案采用的 应当进行充分的论证、试验和鉴定。
    A、新材料、新工艺B、新技术、新方法
    C、新技术、新材料、新工艺
    38.承担武器装备定型试验的单位应当根据武器装备定型有关规定，针对重大试验拟制 。
    A、试验规范B、试验大纲
    C、试验管理办法
    39.武器装备研制、生产单位应当对其外购、外协产品的质量负责，编制 并将其作为选择供方单位的依据。
    A、合格供应单位名录B、供方评价计划C、合格产品目录
    40.对其承担的武器装备试验结论的正确性和准确性负责。
    A、武器装备生产单位B、武器装备研制单位C、武器装备试验单位
    41.对技术复杂、质量要求高的产品，应当进行可靠性、维修性、保障性、测试性和安全性以及计算机软件、元器件、原材料等 。
    A、管理评审B、专题评审
    C、过程评审
    42.提交武器装备生产定型审查的试验报告和 的数据应当全面、准确、结论明确。
    A、生产单位试制报告B、部队试用报告
    C、研制单位试验报告
    43.对实行军检的项目，应当按照规定最终提交 检验。
    A、厂（所）内检验员
    B、第三方机构C、军事代表
    44.武器装备研制、生产单位应当分析工序能力，改进过程质量控制，保证产品质量的一致性和 。
    A、科学性B、全面性
    C、稳定性
    45.武器装备研制、生产单位交付的技术资料应当满足使用单位对武器装备的 。
    A、改进要求B、改型要求
    C、使用和维修要求
    46.武器装备研制、生产和维修单位应当建立健全 ，及时解决武器装备交付后出现的质量问题。
    A、售（修）后服务保障机制B、生产质量保证机制C、研制质量保证机制
    47.应当按照国务院、中央军事委员会的有关规定，全面考核新型武器装备质量，确认其达到武器装备研制总要求和规定标准的质量要求。
    A、军工产品定型工作机构B、研制、生产单位C、使用单位
    48.武器装备研制、生产与试验质量管理的责任主体为 。
    A、研制、生产与试验单位
    B、认证机构C、军事代表
    49.武器装备研制单位应当在满足武器装备研制总要求和合同要求的前提下，优先采用成熟技术和通用化、 、组合化的产品。
    A、标准化B、系列化
    C、模块化
    50.技术状态管理活动主要内容包括技术状态标识、 、技术状态纪实、技术状态审核。
    A、技术状态更改B、技术状态控制C、技术状态基线
    51.试验单位对一次性使用的试验装备，应当进行试验前的检定和 。
    A、校准B、鉴定C、评审
    52.武器装备研制、生产单位应当按照标准和程序要求进行进货检验、 和最终产品检验。
    A、抽样检验B、特殊过程认证C、工序检验
    53.全面规定组织质量管理体系的文件是 。
    A、质量记录B、质量手册
    C、质量计划
    54.对于承担军用产品研制、生产、维修任务的组织，应采用 标准进行质量管理体系认证。
    A、ISO9001B、GJB9001B
    C、GB/T19004
    55.为确定质量管理体系实现规定的质量方针、质量目标的适宜性、充分性和有效性所进行的活动是 。
    A、质量认证B、内部审核
    C、管理评审
    56.武器装备研制、生产单位应确定和 为达到产品符合要求所需的工作环境。
    A、监视B、管理C.控制
    57.致力于制定质量目标并规定必要的运行过程和相关资源，以实现质量目标的活动是 。
    A、质量监督B、质量控制
    C、质量策划
    58.致力于增强满足质量要求的能力的活动是 。
    A、质量保证B、质量控制
    C、质量改进
    59.“第一次就把事情做对”是 的核心思想。
    A、零缺陷管理B、精益生产
    C、6S管理
    60.全国“质量月”活动在每年的 月举行。
    A、3B、6C、9
    61.元器件DPA分析指 。
    A、可靠性分析B、电参数分析C、破坏性物理分析
    62.GJB5000A《军用软件研制能力成熟度模型》将一个软件开发组织的软件开发能力分为 个等级，等级越高，能力越强。
    A、3B、5C、7
    63.顾客满意是指顾客对 已被满足程度的感受。
    A、合同规定的性能指标
    B、法律法规要求
    C、明示的、通常隐含的或必须履行的需求或期望
    64.是衡量顾客满意结果的量化指标，是反映企业产品和服务质量的综合性指标。
    A、顾客忠诚度B、顾客满意度C、顾客参与度
    65.产生质量波动的原因有两大类，它们是 。
    A、随机因素和系统因素B、主要因素和次要因素C、外部因素和内部因素
    66.在对铸件进行检验时，根据样本中包含的不合格铸件数和根据样本中包含的不合格砂眼数判断该批产品是否接收的判定方式属于 检验。
    A、计点和计量B、计件和计点C、计数和计量
    67.用于分析结果与可能的原因之间的逻辑关系，将原因条理化、系统化，从而找到主要原因的方法是 。
    A、控制图B、直方图
    C、因果图
    68.可用箭头将原因之间的因果关系连接起来的一种图示方法叫做 。
    A、系统图B、分层法
    C、关联图
    69.“六西格玛改进”（DMAIC）流程的实施过程为 。
    A、定义→测量→分析→改进→控制B、定义→分析→测量→改进→控制
    C、测量→定义→分析→改进→控制
    70.是识别产品每一可能的故障模式，并确定其所产生的影响，以及故障发生原因并采取针对性的防治措施，以消除或减少故障发生的可能性，提高产品质量的方法。
    A、质量功能展开（QFD）
    B、实验设计（DOE）
    C、故障模式及影响分析（FMEA）
    71.武器装备论证、研制、生产、试验和维修应当执行军用标准以及其他满足武器装备质量要求的 和企业标准。
    A、国际标准、国外先进标准B、国际标准、国家标准C、国家标准、行业标准
    72.的优点是对过程系统中单个过程之间的联系以及过程的组合和相互作用进行连续的控制。
    A、过程方法B、系统方法
    C、决策方法
    73.质量管理八项原则包括：以顾客为关注焦点、 、全员参与、过程方法、管理的系统方法、持续改进、基于事实的决策方法、与供方的互利关系。
    A、质量第一B、专家作用
    C、领导作用
    74.任何一项质量活动，都应经过策划、实施、检查和 四个阶段，简称PDCA循环。
    A、分析B、审核C、处置
    75.一个组织的 是指一个组织的全体员工在质量方面所共有的价值观和行为规范及其表现的综合，是组织的软实力。
    A、质量方针B、质量文化
    C、质量目标
    76.质量问题技术归零包括定位准确、机理清楚、问题复现、措施有效、 。
    A、完善规章B、举一反三
    C、责任明确
    77.关键过程控制中，对首件产品进行 ，并作实测记录。
    A、自检B、专检
    C、自检和专检
    78.全面质量管理的思想是以 为核心，采用多种方法对产品质量形成的全过程实施管理。
    A、顾客B、供方C、过程
    79.对质量管理体系要求的删减，应征得 同意。
    A、认证机构B、顾客
    C、上级机关
    80.是指在科研、生产、服务和管理一线岗位上的员工，围绕质量方针目标，针对现场存在的问题，运用质量管理方法开展质量改进、降低消耗、提高经济效益等活动的临时性团队。
    A、QC小组B、基层班组C、项目团队
    二、判断题
    81.武器装备论证单位应当拟制多种备选的武器装备研制总体方案，并提出优选方案。
    A、正确B、错误
    82.项目质量计划也称质量保证大纲，是为满足合同或研制任务书等具体要求而制定的专用的质量保证文件。
    A、正确B、错误
    83.定型试验是指武器装备研制单位在研制阶段组织的用以探索和验证设计方案、工程样机、工艺方法、新技术、新材料等是否满足研制任务书或合同要求的过程。
    A、正确B、错误
    84.提交武器装备设计定型审查的图样、技术资料应当正确、完整，试验报告的数据应当全面、准确，结论明确。
    A、正确B、错误
    85.外协产品的质量问题完全由外协产品提供方负责，采购方不承担任何责任。
    A、正确B、错误
    86.武器装备研制、生产单位应当建立产品批次管理制度和产品标识制度。
    A、正确B、错误
    87.武器装备研制、生产单位应当建立不合格产品处置制度。
    A、正确B、错误
    88.武器装备论证、研制、生产、试验和维修单位应当建立武器装备质量信息系统和信息交流制度，及时记录、收集、分析、上报、反馈、交流武器装备的质量信息，实现质量信息资源共享。
    A、正确B、错误
    89.武器装备研制单位应当对计算机软件开发实施工程化管理，对影响武器装备性能和安全的计算机软件不需进行独立的测试和评价。
    A、正确B、错误
    90.武器装备维修质量管理的任务是保持和恢复武器装备性能。
    A、正确B、错误
    91.未通过质量管理体系认证的单位，也可以承担武器装备研制、生产、维修任务。
    A、正确B、错误
    92.对违反《武器装备质量管理条例》的行为，任何单位和个人必须逐级向负责武器装备质量监督管理的部门以及其他有关部门举报。
    A、正确B、错误
    93.《武器装备质量管理条例》不适用武器装备预先研究和专项工程的质量管理工作。
    A、正确B、错误
    94.武器装备研制、生产单位对暂停生产的武器装备图样和技术资料可以自行销毁。
    A、正确B、错误
    95.订立武器装备研制、生产合同应当明确规定武器装备的性能指标、质量保证要求、依据的标准、验收准则和方法以及合同双方的质量责任。
    A、正确B、错误
    96.GJB9001B-2009是在等同采用GB/T19001-2008的基础上增加军用产品质量管理体系的特殊要求编制而成。
    A、正确B、错误
    97.参与不合格品审理的人员，须经资格确认，可不经最高管理者授权。
    A、正确B、错误
    98.装备在使用过程中，发生软件质量问题时，可以自行实施维护性质量改进。
    A、正确B、错误
    99.武器装备的购置费越低，全寿命费用就越低。
    A、正确B、错误
    100.武器装备研制、生产单位最高管理者应对最终产品质量和质量管理负责。
    A、正确B、错误
    武器装备质量管理知识竞赛答题卡
    （复印有效、请沿框线裁剪）
    姓名 性别 工作年限 单位 单位级别 单位类型 工作电话 手机号码
    A B C
    1○○○
    2○○○
    3○○○
    4○○○
    5○○○
    6○○○
    7○○○
    8○○○
    9○○○
    10○○○
    11○○○
    12○○○
    13○○○
    14○○○
    15○○○
    16○○○
    17○○○
    18○○○
    19○○○
    20○○○
    21○○○
    22○○○
    23○○○
    24○○○
    25○○○
    26○○○
    27○○○
    28○○○
    29○○○
    30○○○
    31○○○
    32○○○
    33○○○
    34○○○
    35○○○
    36○○○
    37○○○
    38○○○
    39○○○
    40○○○
    41○○○
    42○○○
    43○○○
    44○○○
    45○○○
    46○○○
    47○○○
    48○○○
    49○○○
    50○○○
    51○○○
    52○○○
    53○○○
    54○○○
    55○○○
    56○○○
    57○○○
    58○○○
    59○○○
    60○○○
    61○○○
    62○○○
    63○○○
    64○○○
    65○○○
    66○○○
    67○○○
    68○○○
    69○○○
    70○○○
    71○○○
    72○○○
    73○○○
    74○○○
    75○○○
    76○○○
    77○○○
    78○○○
    79○○○
    80○○○
    81○○
    82○○
    83○○
    84○○
    85○○
    86○○
    87○○
    88○○
    89○○
    90○○
    91○○
    92○○
    93○○
    94○○
    95○○
    96○○
    97○○
    98○○
    99○○
    100○○
    注：“单位级别”填写：军以上、师（旅）、团以下；“单位类型”填写：装备机关、论证单位、研制生产单位、试验单位、维修单位、使用单位、军队院校、其他。
〖-ZW/正文〗
