〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金一总队多措并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外作业，高层次技术人才显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫景平/耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫景平 耿 焱
    武警黄金一总队近日传来喜讯，副总工程师边红业被选为武警部队高层次科技人才培养对象，一批科技干部通过在职学习，实现学历升级。
    2011年，武警黄金部队使命任务调整转型。面对新使命带来的新机遇、新挑战，该总队把提升科技干部综合素质作为一项管长远的紧迫战略任务，优先谋划、优先保障、优先发展，为科技干部队伍建设注入新活力。
    黄金部队科技干部密集，作业条件艰苦。为强化科技干部艰苦奋斗意识，总队党委机关把“讲党性、爱岗位、作贡献”教育作为一项基础性工作来抓，不断增强技术干部的党性观念、责任意识和敬业精神。成立专业技术干部工作领导小组，重点负责选拔、推荐和考评工作，激发技术干部的进取心和积极性。去年地勘作业期前，总队地质科高级工程师、毕业于中国地质大学的博士侯万荣，主动放弃工作环境相对优越的总队机关，要求到驻守在内蒙古艰苦地区的二支队工作。像侯万荣一样，还有一批高学历干部主动选择了赴艰苦地区野外作业分队工作，使扎根基层、敬业奉献的氛围逐渐形成。
    为解决高层次技术人才缺乏的难题，总队通过依托名校培养、外聘专家指导帮带、合理调整比例的方法，优化技术干部队伍结构。近年来，总队技术干部中，有7人获得博士学位，18人获得硕士学位，本科以上学历人数比例达到80%以上，40%以上干部具备指技合一的双岗位任职能力，专业技术干部队伍整体素质有了显著提升，在野外作业中，高技术人才作用凸显，大显身手，为完成找矿、勘察这一中心任务提供了有力的人才支撑。
〖-ZW/正文〗
