〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对叙动武危险重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参议院外交关系委员会3日就军事打击叙利亚达成协议，众议院两党重要领袖也对动武表示支持，同一天美国与以色列在地中海地区举行联合导弹试射，美国对叙动武的可能性进一步增大。
    尽管美国声称军事行动将非常有限，然而种种迹象表明，战端一旦开启，战争的规模和时间可能难由白宫掌控，种种新挑战更可能让美国陷入新麻烦。更何况，如今英国已放弃参与对叙动武，法国悬而未决，北约姿态更加“超脱”。没有盟友的支持配合，美国稳妥结束战争的能力更加令人怀疑。
    《世界政治评论》近日发表文章指出，如何在叙利亚动武才能有效消除化学武器，是摆在奥巴马政府面前的一道难题。英国《金融时报》也有报道披露，欧美一些高级军事官员和专家担忧，美国对叙动武可能会使美国及其盟友陷入更严重的冲突中。
    美国对叙动武，不仅难以解决化武问题，很可能还会触发新的威胁。俄罗斯联邦委员会（议会上院）国际事务委员会成员伊戈尔・莫罗佐夫3日警告说，如果美国对叙利亚采取武力干涉，该国的化学武器可能会落入恐怖分子手中，向中东乃至全世界扩散，美国也无法独善其身。
    更可怕的是，叙利亚反对派武装中混入不少伊斯兰极端分子和“基地”组织成员。如果极端势力坐大，势将把叙利亚引向更加危险的歧途，美国的战略利益也将受到危害。
    （据新华社北京9月4日电）
〖-ZW/正文〗
