〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跆坛亮剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二运会跆拳道男子80公斤以上级冠军、我军选手马兆勇特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走上领奖台，庄严敬军礼，马兆勇眼神坚定，表情平静。
    淡定的背后，是一颗成熟而又强大的冠军之心。在今天全运会跆拳道男子80公斤以上级决赛中，我军选手马兆勇力克北京队名将刘哮波，为我军代表队征战本届全运会跆拳道比赛完美收官。
    对决前，胜利的天平似乎并不倾向马兆勇。论技术，对手成名甚早，是国内该级别的领军人物，年纪轻轻就尝过全运会冠军的滋味，去年伦敦奥运会还曾勇摘铜牌；论身体条件，对手个头达2米多，高出马兆勇一头；论经验，对手历经国内外大赛磨练，控场能力炉火纯青。
    勇者，何所畏惧！军人，敢于亮剑！挑落王者，为自己加冕，这正是马兆勇所热切期盼的。他练习跆拳道已八载，但此前很长一段时间都默默无闻。直到去年，马兆勇在全国跆拳道冠军赛中夺冠，才一战成名。
    在21岁时拿到第一个冠军，相较许多天才选手，马兆勇的成名稍有点晚。但这也是好事，冷板凳虽坐久了，但却锤炼了他宠辱不惊的淡定心态，以及永不放弃的拼搏精神。去年冠军赛，马兆勇一举夺冠，就颇能说明这点。赛前并不是夺冠热门的他，一路打进决赛。决赛第三回合临近结束，马兆勇还以0比1落后。关键时刻，他没有放弃，在最后一秒神奇般地踢中一分，将比赛拖入加时赛。最终，马兆勇凭借“金腿制胜”，获得该级别冠军。
    “在某种意义上，这个冠军是他的成人礼。”教练马曙光感慨地说，马兆勇技术好，速度快，训练也很刻苦，经常练得腿抽筋了还继续坚持，他早已具备夺冠的实力，但是由于运气不佳、经验不足等因素，屡次与冠军失之交臂。“他欠缺的就是一个冠军，一旦捅破这层窗户纸，他将创造令人惊叹的奇迹。”马曙光说自己当时如是预言。
    预言成真。第二个冠军很快就来了。在今年初举行的全国跆拳道锦标赛上，马兆勇再次夺冠。1个多月前，在墨西哥举行的世锦赛上，发扬军人敢打敢拼的好作风，连克欧美强敌，闯入87公斤级决赛。虽然最终遗憾败北，只夺得银牌，但已创造了中国男队在世锦赛历史上的最佳成绩。
    世锦赛亚军的头衔，让马兆勇信心满满。在今晚与伦敦奥运会季军的巅峰对决中，他完美地执行了马曙光教练制定的策略，前两回合耐心与对手周旋，在第三回合趁对手体能下降之机，果敢出击，连续击打，让对手难以招架，最终赢得比赛。圆梦那一刻，他与教练马曙光紧紧相拥。
    “走下领奖台，我什么冠军都不是了。”马兆勇头脑清醒，他渴望飞得更高，“从零开始，向奥运会冠军这一新高度冲击，为国家争光，为军旗增辉。”
    （本报沈阳9月4日电）
    下图：我军选手马兆勇（右）在比赛中。 新华社记者 陈 飞摄
〖-ZW/正文〗
