〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在参观中国-东盟博览会展馆时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铺就面向东盟的海上丝绸之路打造带动腹地发展的战略支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁9月4日电 （记者陈二厚、侯丽军）9月3日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在南宁参观中国-东盟博览会展馆并与广西干部、群众交流。
    今年是中国-东盟建立战略伙伴关系10周年。会展馆里，一幅幅图片、一组组数据，生动丰富地展现了双方合作的辉煌成就。在模拟互联互通的电子交通图前，李克强启动金色的舵轮，从广西钦州港到东盟10个港口的航运路线清晰显现。大厅中央，身着各国特色服装的青少年正在刺绣巨幅锦缎，寓意中国和东盟铺就新的海上丝绸之路。李克强与他们亲切交谈。他说，中国和东盟是个大家庭，有着相通或相似的文化，有共同的发展愿望，双方的合作一定会前程似锦。
    在国际经济合作展区，一些中国企业介绍了他们在东盟国家投资经营、开展合作的情况。李克强叮嘱企业要遵守当地法律法规，尊重当地生活习俗，履行社会责任，造福当地人民，实现互利双赢。在先进技术展区，李克强详细了解农业育种、信息技术等在东盟的推广应用情况。他说，要瞄准彼此的实际需求，不断推进科技创新，促进产品利用，这样合作的前景就会更加广阔。
    在“魅力之城”展区，各国客商热情邀请李克强参观本国展台。李克强高兴地与他们交流。客商们说，中国发展快，机会很多。李克强欢迎他们多来中国发展，交更多中国朋友。南宁展区乐声悠扬，几位青少年用民族歌舞迎接客人们到来，为李克强戴上象征吉祥的香袋，李克强为他们送上祝福。
    在参观时，李克强向陪同的广西壮族自治区党委政府负责同志说，我国开放发展走的是由沿海向内陆不断扩展延伸的路子，由东向西推进是发展趋势，当前在提升长三角、珠三角、环渤海等东部沿海发展层次和质量的同时，特别要做好内陆开发开放这篇大文章。这也是我国未来发展的最大回旋余地。从现阶段各方面条件看，着力打造东北老工业基地、中西部沿长江区域、西南中南腹地三大新的经济支撑带是必然选择。同时，促进西北地区增强实力，在向西开放中形成新优势。要顺应这一趋势和要求，积极创造条件，促进东中西良性互动，形成区域发展互补支撑、优势叠加的格局。中西部地区要积极承接沿海产业转移，加大力度推进对内对外开放，把发展潜力和空间有效释放出来，为中国经济长期持续健康发展提供支撑。李克强指出，广西要抓住中国和东盟合作迈向“钻石十年”的重大机遇，紧密对接东盟这个六亿人口的大市场，充分利用好西南中南出海大通道的独特区位优势，努力建设带动腹地发展的战略支点。
    中央书记处书记、国务委员杨晶参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
