〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人生来为战胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天下之事，无志不立。军队要不负人民重托，担当强军卫国重任，有千百难题需解，有繁杂工作要做，但首要的是确立能打仗、打胜仗之志。
    志不强者不但智不达，而且勇不达。立志是人的动力之源、事业之基。作为一个军人，立不立志，立什么志，反映的是信仰与追求，体现的是道路与选择，既关系个人前途，也影响国家命运。古往今来，只有胸怀爱国之情、心怀打仗之志的勇士，才会在“黄沙百战”的血火战场上，生发一往无前的胆气，高扬“向北望星提剑立，一生长为国家忧”的旗帜，保持“功名祗向马上取，真是英雄一丈夫”的气概，创造彪炳千秋的丰功伟业，成为万众敬仰的英雄男儿。
    军人生来为战胜。能打仗、打胜仗是我军的优良传统，更是军队的职能所在、使命所系、光荣所指，是军人的不二追求。这个朴素道理就像工人做工、农民种田、学生读书一样简单明了，无可置疑。因此，不论在什么地方，不论在什么岗位，只要是军人，就应该叫响一句口号：立志当立打仗志，当兵要当血性兵。一切与打仗无关的志向，必须从军营走开。
    “士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也”。倘若身在军营心在“外”，立的不是打仗之志，而是升官之志、发财之志、享乐之志，进而在盲目攀比中心理失衡，在干扰诱惑面前消极失志，不思进取，不谋战事，那就是进错了门，定错了位，愧对军人这个身份。一旦打起仗来，必然会力不从心，技不如人，败走“麦城”，无法向党和人民交待，成为千古罪人。
    生为百夫雄，死为壮士规。一个人有崇高的理想信念可喜可贺，但千里之行始于足下、起于跬步，必须积小成大、积少成多。毛泽东立下“丈夫要为天下奇”之志，周恩来喊出“为中华之崛起而读书”，都不是停留在口号上，而是坚持活到老、学到老，亲自写讲话、写文章、写电报，从不因志大而轻视小。
    立打仗之志易，真打胜仗难。当前，最主要的就是要着力强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，切实练就过硬的打赢本领，坚决克服打仗是上级的事、下级的事、别人的事、将来的事等模糊认识，清醒看到我们在思想上、素质上、训练上、作风上与实战的差距，以“假如战争明天来临”的紧迫感、危机感，以对国家和民族高度负责的态度，从自身做起，从现在做起，争分夺秒地把嘴上说的、纸上写的、会上讲的，变成紧而又紧、细而又细、实而又实的真打实备，确保一旦需要，能够断然出手、决战决胜，用实际行动让党和人民放心。
    （作者单位：第二炮兵某基地政治部）
〖-ZW/正文〗
