〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第26集团军某旅转变工作作风扎实帮带基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作组瘦身任务量不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组瘦身 任务量不减
    本报讯 特约记者陶连鹏、通讯员陈豪报道：“原计划要派出的8个机关工作组，瘦身为2个综合工作组后，为基层办实事的效率明显提高。”8月14日，在陆军第26集团军某旅野外指挥帐篷里，旅党委听取2个综合工作组下基层帮建的情况汇报，9个急需解决的困难和问题经讨论研究，制定了改进措施，并明确了解决时限和责任人。
    “工作组瘦身，任务量不减。”该旅政委李文舸告诉记者，前不久，在查看机关制订的工作组下基层蹲点计划时发现，机关科室为提高帮建基层效果，成立各类工作组多达8个。工作组一多，基层的接待任务随之加重，而且还干扰了基层正常的训练和生活秩序。
    “帮带基层重在实效，不在人员多少。”旅党委会上，李文舸要求机关转变工作作风，严格控制工作组数量和人数。
    该旅七连指导员王熙亮说：“这次工作组不但人数变少了，工作方式方法也发生了很大变化，为基层办实事的效率明显提高。”
    据了解，根据综合工作组的调研情况，该旅党委还将重点为基层解决评伤评残、考学入党等6个方面的问题，让基层官兵切实感受到机关转变工作作风带来的成效。
〖-ZW/正文〗
