〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔坛硬汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二运会柔道男子100公斤以上级冠军、我军选手刘建特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊/全画幅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    看刘建比赛，一点儿悬念都没有！
    比赛不到两分钟，他就瞅准一个机会反攻制胜，成功卫冕全运会柔道男子100公斤以上级冠军。
    4日晚，男子柔道100公斤以上级冠亚军决战格外引人注目：我军选手刘建对战江苏选手王飞。有意思的是，在第十一届全运会柔道男子100公斤以上级决赛中，刘建就是一举战胜王飞，夺得冠军。
    和4年前的那场巅峰对决比起来，刘建在今天的比赛中更加锋芒毕露：比赛一开始，他就气势如虹，频频进攻。对手王飞则步步为营，稳扎稳打。决赛进行到1分46秒时，他抢在王飞做动作前采取反攻，一举获胜。
    两战全运会，两次夺冠军。看到刘建卫冕成功，许多记者都围着问：“体育比赛爆冷十分正常，经常有名将意外落马，黑马横空出世，你就不担心卫冕失败吗？”
    “说实话，之前心里还是有压力的。”刘建坦言。对手王飞多次在全国比赛中夺得奖牌，实力不容小觑，再加上他们是老对手，进攻、防守等技术互相之间已经很熟悉了，剩下的就是比谁更顽强了。
    比赛前，教练吕苗苗告诉他：“今天的比赛要全力以赴，不管对手发挥怎么样，首先要把自己的水平发挥出来。”在教练的鼓励下，刘建发挥得很出色。
    竞技场上的机遇永远存在，只等有心人去把握。2002年才改行练柔道的刘建，之前是一名田径运动员，主攻铁饼。他也曾是奥运冠军孙福明的陪练。在近6年的摔打中，他成就了队友也锻炼了自己。进入解放军队后，刘建的成绩一直稳中有升。
    追求成功需要专注自我，刘建赢在永不服输的心态。一次比赛就是一次跨越，如果说在上届全运会，刘建是一鸣惊人的话，那么4年之后的今天，他已经完全成熟了。赛后的新闻发布会上，刘建和十二运会柔道男子无差别级冠军王皓约定：一起努力，争取创造中国男柔的历史。那一刻，一股军人特有的豪气迎面扑来。
    （本报沈阳9月4日电）
    上图：我军选手刘建（右）在比赛中。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
