〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀尖上的舞者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东某预备役防化团提高应急能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢迎/王雁翔/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 迎 本报记者 王雁翔 特约记者 周建明
    与核化生打交道，如同在刀尖上跳舞。近年来，广东某预备役防化团先后成功处置有毒物泄漏、化工厂爆炸救援等突发事件数百起，被誉为“刀尖上的舞者”。
    军地联合，打造“防护卫士”
    仲夏岭南，酷热难耐。深夜，官兵们刚刚进入梦乡，急促的警报声突然响起。“驻地某工厂发生化学事故，上级命令我部前往救援！”一声令下，该团担负战备值班任务的数十名现役和预编官兵消失在夜色中。
    团政委余富荣告诉记者，驻地人口密集，涉核化生企业较多。核化生救援要求行动迅速，而该团现役官兵编制有限，预备役官兵流动性又大。为解决这一矛盾，团党委创新理念，采取预备役官兵分期分批“常驻轮训”的模式，使营区常年保持一支30人的预编骨干和现役官兵临战备勤，确保随时拉得出。
    针对核化生救援需要，该团还在公安系统成建制预编100人，担任应急救援值班分队，每年集中进行不少于2个月的专业训练，打造应急快反的“拳头”力量。同时，充分挖掘驻地化工企业安全骨干力量资源，分侦察监测、医疗救护、化验分析等专业进行编组训练。
    借梯登高，突破保障瓶颈
    3年前，该团官兵奉命参加驻地应急救援演练。没想到，身着隔绝防护服的官兵因与指挥员信息沟通不畅，在救援区各自为战，头绪忙乱。
    面对难题，该团借助地方技术优势，突破装备保障瓶颈。他们与驻地某科技公司联手攻关，经过不懈努力，成功研制出全骨传导通信系统。记者穿戴装有该系统的隔绝式防护服体验，发现不仅能清晰接听外界各种指令，还能将面部骨头振动信号转化为音频信号传输给指挥员。
    攥指成拳，推进实战演训
    一个不法团伙扬言在某港口放置了放射性制品，以此敲诈当地政府。凌晨2点接到排险命令后，该团应急分队迅速出击。封控、侦毒、排险，很快粉碎了不法分子的图谋。
    高效处置突发事件的背后，是科学练就的硬功。近年来，该团创新训练模式，在联训制度化、联演常态化、联救一体化方面展开积极探索。
    为解决参演参训“走过场”等问题，团党委与地方党委、政府建立协调机制，完善议训及联演协调、考核检查等配套制度，使联训走向制度化。
    在该团作战值班室，记者看到一张特殊的“区域作战地图”，上面密密麻麻标注着电站、化工厂等数千个经济民生目标。团长马海坤告诉记者，他们为每个目标都制订了应急救援预案，通过联训联演不断锤炼处置突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
