〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师恩：一辈子的感念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人的一辈子没有多长，很快就过去了。所以同学们能够在一起聚会并邀请老师参加，我感到很荣幸。除了高兴以外也有些惭愧，因为那时老师自己还年轻，脾气不大好，对同学没有耐心，可能有时会伤了同学们的自尊心，在此请同学们原谅。我常常为自己以前在教育、教学中没有充分尽到自己的责任感到内疚。如果时光能够倒流，我愿意花百倍的努力，把同学们的成绩都提高到所能达到的极限。如果当时我能够多几分努力，多几分耐心，也许有些同学的命运就会不同，可能成就更辉煌，人生更完美，生活更幸福。”
    这是我参加初中同学毕业30周年聚会时，聆听年近七旬的物理老师的一番肺腑之言，听着听着，我和同学们的眼眶湿润了……
    “师训如酒，久酿沉香”，恩师的 “惭愧”“后悔”和“歉意”是那么真挚诚恳。他宽厚豁达，不责备我们当年不懂事，不计较我们当年“不知好歹”对他的怨恨，他喜看桃李芬芳，安于清贫淡泊，超然物外的气度又足以让我们敬重。
    饮其流者怀其源，学有成时念吾师。恩师是我们生命中的一团火，恩师是我们生活中的一曲歌，恩师是我们事业中的一首诗。
    我常在儿子面前提起我这位恩师的教诲，儿子受我影响，对老师也一直十分尊敬。记得儿子高考结束的那天傍晚，刚出考场拿起电话第一个就打给了他幼儿园的老师，每年的教师节和重大节日也总忘不了让电波给老师们捎去问候和学习情况“汇报”。儿子曾有一个古稀之年的补习老师，他跟这位老师学习的时间虽不长，但“祖孙”情笃竟成了忘年交，儿子平时尊称他为“老老师”，有事无事常去看望。老人每每看见这位“小学生”总是感动不已。老人对我说：“我从教50余载，像你儿子这样懂得感恩且情真意切的小孩还真不多。”儿子却说：“老老师严谨治学、诲人不倦的精神值得我铭记于心；他对教学一往情深的风范，无时无刻不在影响着我、激励着我。”
    “春蚕”“蜡炬”等各种的修辞，既表达对老师的敬意，更蕴含着对于老师的青春随着岁月一同流走的扼腕痛惜。蜡炬成灰泪始干，而面对老师为造就学生的未来而奉献出的一生，每一个人都应该心存感念。
    古人有语：“师严然后道尊，道尊然后民之敬学。”“国将兴，必贵师而重傅……国将衰，必贱师而轻傅。”这些语言深刻阐明了国家兴衰与尊师重教之间的关系。教师受到社会普遍尊敬之后，教育才能得到重视，教育得到重视后人才才能不断涌现。尊师又是个人品性修养的一个缩影。毛泽东曾致函徐特立：“你是我20年前的先生，现在仍是我的先生，将来还是我的先生。”此般对于老师的尊重与感恩，值得我们深深敬重。
    实现中华民族伟大复兴，圆我“中国梦”，科技是关键，人才是核心，教育是基础。教育兴衰，系于教师。教师是发展教育事业的第一资源，是教育竞争力的核心要素。要让尊师重教蔚然成风，其实并不复杂，只要我们能 “从我做起，从现在做起”，弘扬尊师重教的优良传统，让师恩成为你我一辈子的感念。
〖-ZW/正文〗
