〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定理想信念凝聚强军力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵认真学习习总书记8・19重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日电习近平总书记8月19日在全国宣传思想工作会议上的重要讲话，在全军和武警部队持续引发热议。广大官兵纷纷表示，要切实把思想和行动统一到讲话精神上来，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基，为实现中国梦强军梦做贡献。
    连日来，各级党委、政治机关认真组织官兵学习领会全国宣传思想工作会议主要精神，着力增强大局意识、责任意识。第二炮兵某旅、沈阳军区某旅在野外驻训场集体学习习总书记重要讲话精神；成都军区某集团军、浙江省军区某部、信息工程大学某研究所采取专题辅导、座谈交流等形式学习讲话内容，领会精神实质；国防大学、国防科技大学的专家教授展开热烈讨论，认为学习贯彻讲话精神，就要充分认识意识形态工作的极端重要性，紧密结合教学科研实际，牢牢把握宣传思想工作的根本任务和着力点。济南军区某团、兰州军区某旅“科学发展好九连”组织理论骨干设计专题学习网页，武警江西省总队二支队下载相关资料挂到局域网上，方便官兵随时浏览学习。
    官兵在学习讨论中普遍认为，习总书记的重要讲话，站在党和国家全局高度，深刻阐述了事关宣传思想工作长远发展的一系列重大理论问题和现实问题，进一步明确了今后工作的方向目标、重点任务和基本遵循。认真学习贯彻讲话精神，对于更好地统一思想、凝聚力量，具有十分重要的意义。
    “讲话内涵丰富、思想深刻，蕴含着一系列新思想、新观点、新要求，具有很强战略性、前瞻性和针对性、指导性，是一篇马克思主义的纲领性文献。”军事科学院军队政治工作研究中心主任刘茂杰表示，军队理论工作者责任重大，要把习总书记重要讲话精神贯彻到理论研究中去，为部队提供更加及时高效的理论服务。空军某部政委陈荣说，不管环境如何变化、时代如何发展，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，这个宣传思想工作的根本任务没有变，也不能变。
    各部队纷纷把学习贯彻习总书记重要讲话精神，纳入团以上党委中心组学习、干部理论轮训、“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动和党的群众路线教育实践活动。北京军区某团党委“一班人”在参加中心组学习时表示，意识形态工作一刻也不能放松，要切实把实现“两个巩固”、坚定信仰信念作为立足点、聚焦点、着力点，体现到宣传思想文化工作的各个方面。海军威海水警区在组织学习讨论之余，安排官兵到驻地参观见学，让他们在亲身感受科学发展成就中，充分认识“中国特色”的优越性，进一步坚定理想信念和献身强军实践的决心。
    “新干部、年轻干部尤其要抓好理论学习，通过坚持不懈学习，学会运用马克思主义立场、观点、方法观察和解决问题，坚定理想信念。”习总书记这一重要论述在驻港部队官兵中产生强烈反响。官兵们坚定表示，身处特殊环境更要加强理论学习，不断提高政治敏锐性和政治鉴别力，确保任何时候任何情况下都坚决听党话、跟党走。
    （综合曾政雄、田义伟、游成锋、李天霞、郑书航、何宗卯、邸卓然、杨森、吴宾、李林等来稿）
〖-ZW/正文〗
