〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元/余春波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 元 余春波
    “八一建军节快到了，连长，送两只鸡给连队。”只闻其声不见其人。
    “要过新米节了，你自家留着吃吧。”是连长袁田的声音。
    那人是谁，只有连长一人知道，每当有人问起，他总是笑而不答。这个秘密在他心头有些年月了。
    连队营区的后面是一片山丘，是驻地最高的地方。山上林稀草密，杂生着不少野麦和三叶草，四季常青。山脚下就是连队和10多户边寨人家，天气晴好时，偶有上山捡柴或放牛的，平时少有人来。山上安静，连长认为这是个好地方，年底特意让司务长买了几十只小鸡，每日在山上放养，不出三个月，个个体形丰满。
    年前的一天，连长准备挑几只鸡腌了，上山发现地上有一路米粒，米粒是红色的。不远处的草垛里藏了只蛇皮口袋――这是来药鸡的。
    “要吃给你一只，怎么能把鸡药死？”连长把地上的米粒扫干净，又叫司务长拿来一只腌好的鸡放在蛇皮口袋里。傍晚时候取“战利品”的人来了。他手往袋子里一摸，心里一惊：“咋药出个腌鸡来！”
    “要过年了，家里缺东西吧。”听到连长的声音，那人的第一反应是跑，可听着那声音带着几分威严，却充满了柔和的关切，就像自家哥哥一样。他犹豫了，但最后像是下了很大的决心，一跺脚，拎起口袋走了。
    第二年，连队照例上山放养。过年时连长又发现了那个熟悉的蛇皮口袋，这次他拿了两挂干巴放在口袋里。
    “到底是谁？”过年的杀猪饭上，村支书听说了这事，想问个究竟。连长三缄其口，村支书嘀咕道：“解放军咋还护着贼娃子呢？”连长这才开了口，说起了自家的秘密。
    连长说，1960年，四川老家饥荒，爷爷带着父亲到部队偷吃的，战士发现了，不打不骂，还送了小半包白糖给父亲，恩人呐！现在自己当了兵，自然也见不得群众受苦。那人不曾在村里偷盗，一定是家里遇到了难处，又抹不开情面来要，才出此下策。谁能没个难？
    连长的话传开了，打那以后，过年看不见山上的蛇皮口袋。第4年，连长接到了一个陌生的电话。电话里的人说：自己种香蕉赚到钱了，再不干那种事了。这以后，逢年过节就都有人偷偷给连队送东西。连长呢，从来不收。
〖-ZW/正文〗
