〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕腐败现象借过节反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋佳节即将到来，这是走亲访友的时节，也是某些单位或个人借口过节公款送礼的高峰期。习近平总书记日前在辽宁考察时强调，中秋节、国庆节就要到了，要坚决刹住公款送节礼、公款吃喝、公款旅游和奢侈浪费等不正之风，过一个风清气正的节日。这再次提醒我们，越是重要节日，越要警惕各种奢侈浪费现象借机反弹。
    月近中秋白，风从半夜清。中秋节是我国的传统佳节，却被有些人当成搞“感情投资”的借口，摇身变为搭乘人情之名肆意而为的“节日腐败”。马三立有段相声：某人浑身发痒，见路边有人卖止痒“家传秘方”，赶紧买了。他一层又一层打开，拆了30多层包裹的纸，才露出两个字――“挠挠”。笑声的背后，实则反映了当下社会的现象：一些人用公款送月饼，导致包装精致、豪华，动辄成百上千的“贵族月饼”屡屡出现。华丽包装下只剩拳头大的几只 “金饼”“银饼”，常让人们有买椟还珠的冲动。有群众批评，月饼变味了，真诚没有了，透着一股“腐败”的味道。
    月饼从“能看能吃”的美食变成了“只能看不能吃”的奢侈品，其作为节礼的寓意也发生了改变，本是情意浓浓的月饼变成了利益输送的载体，不仅让人情往来的节日传统变了味儿，更有损党和政府形象。
    党风正得民心。去年以来，中央先后出台“八项规定”、狠刹“舌尖上的腐败”、开展会员卡清理活动、启动群众路线教育实践活动，剑指“四风”之弊，人民群众对此寄予厚望。现在，中央再次要求狠刹节日送礼之风，足见决心之大，态度之严。连日来，有媒体报道月饼市场发生了前所未有的变化，天价月饼难觅踪影，五星级酒店“放下身段”打造平民月饼，各类月饼礼券商也遭遇“最冷”中秋节……这些都反映出各地落实纠正“四风”的行动是实实在在的“动真碰硬”之举，这正是人民群众所热切期盼的。
    其实，古人“买椟还珠”的寓言，一方面说明“乱花渐欲迷人眼”的考验客观存在，另一方面也凸显了理性选择的重要性。因此，面对搭乘节日文化“便车”的腐败行为，我们要自觉抵制，从而让中秋月饼回归文化本真，让清风正气充盈传统佳节。
〖-ZW/正文〗
