〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席二十国集团领导人第八次峰会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平抵达圣彼得堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁金博/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090500102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社圣彼得堡9月4日电 （记者鲁金博、吴黎明）国家主席习近平4日抵达俄罗斯圣彼得堡，出席5日至6日举行的二十国集团领导人第八次峰会。
    当地时间18时50分许，习近平乘坐的专机抵达圣彼得堡普尔科沃1号机场。习近平受到俄罗斯联邦政府和圣彼得堡市高级官员迎接。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻俄罗斯大使李辉等也到机场迎接。
    本次峰会主题是增长和就业，将重点讨论世界经济金融形势、投资、贸易、发展、国际货币金融体系改革等议题。习近平将发表重要讲话。与会期间，习近平还将会见俄罗斯总统普京、美国总统奥巴马等外国领导人及国际组织负责人并出席金砖国家领导人非正式会晤。
    习近平是在结束对土库曼斯坦的国事访问后前往圣彼得堡的。离开马雷时，土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫率政府10位副总理到机场送行。成千上万名民众身着鲜艳民族服装，挥舞花束和旗帜，歌舞欢呼，庆祝习近平访问取得圆满成功。
    出席峰会后，习近平还将对哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议。
    9月4日，国家主席习近平抵达俄罗斯圣彼得堡，出席5日至6日举行的二十国集团领导人第八次峰会。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
