〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化走在前列的使命责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈学习贯彻习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响主旋律，激发正能量。习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话，把我们对意识形态工作地位作用的认识提升到一个新高度，为做好新形势下宣传思想工作提供了根本遵循，指明了正确方向。认真学习贯彻习总书记重要讲话精神，是当前和今后一个时期全军思想政治建设的一项重大任务。刚刚结束的军队宣传思想工作座谈会，就是落实这一重大任务的实际举措，必将凝聚起强军兴军的强大力量。我们一定要把思想和行动统一到习总书记重要讲话精神上来，从党对军队的政治要求上强化使命责任，努力使军队宣传思想工作走在前列。
    高度重视和做好宣传思想工作，是我军的优良传统和政治优势，也是我们从胜利走向胜利的一条重要经验。我军既是战斗队，又是宣传队、播种机，宣传的是党的政治主张，传播的是党的先进理论。军队宣传思想阵地作为党的重要阵地，必须为党的理论、党的工作鼓与呼，做党的忠实喉舌和忠诚卫士。党的旗帜就是军队的旗帜，党的意志就是军队的意志。军队的地位作用、使命任务，决定了军队宣传思想工作应该有更高的标准，不仅要抓好内部的思想教育，确保部队纯洁巩固，又要面向社会搞好宣传，还要用自身的行动和形象影响带动社会风尚。这就要求我们必须树立走在前列的标准和意识，带头坚持党性原则，大张旗鼓地宣传党的政策主张，理直气壮传播党的声音，当好党的宣传思想工作的排头兵、生力军。只有这样，才能为巩固壮大社会主流思想舆论发挥重要作用。
    当前，世界范围内各种思想文化交流交融交锋更加频繁，国际思想文化领域斗争深刻复杂，西方敌对势力一直把我军作为重点，千方百计进行渗透，使我军处在意识形态斗争的风口浪尖。随着我国社会深刻变革和对外开放不断扩大，社会思想空前活跃，各种思潮相互激荡，一些深层次矛盾不断凸显。我军所处的社会环境、担负的使命任务、官兵成分结构等也发生了很大变化。在这种情况下，军队宣传思想工作只能加强不能削弱，意识形态工作一刻也不能放松。我们一定要站在战略和全局高度，充分认清加强军队意识形态工作和宣传思想工作的极端重要性和紧迫性，进一步增强忧患意识、政权意识和使命意识，以走在前列的使命担当，肩负起维护和巩固国家意识形态安全、政权安全的政治责任。
    围绕中心、服务大局，是宣传思想工作的基本职责。努力走在前列，必须紧紧围绕实现强军目标凝聚意志力量。要抓住举旗铸魂、坚定信念这个根本，扎实推进党的创新理论武装，深入学习习总书记一系列重要论述，抓好中国特色社会主义、中国梦和强军目标的学习教育，强化军魂意识，坚定官兵的道路自信、理论自信、制度自信和听党指挥的自觉自信。要聚焦能打仗、打胜仗这个核心，积极倡导一切有利于战斗力提高的思想理念，深入开展一切有利于激发官兵练兵热情的活动，大力宣扬一切有利于部队练兵打赢的好经验。要把握思想舆论引导这个关键，坚持用正面舆论教育影响官兵，积极开展思想舆论斗争，讲究思想舆论引导的科学方法，特别是要提高网上舆论引导能力。要抓好发展先进军事文化这个重要任务，扭住当代革命军人核心价值观这个文化之魂，培养当代军人“精气神”，为实现强军目标提供思想引领、舆论推动、精神激励和文化支撑。
    与时俱进、不断创新，是宣传思想工作的不竭动力。努力走在前列，必须勇于站在时代前沿推进改进创新。要紧跟党的理论创新步伐、紧随军队现代化进程、紧贴官兵思想变化，解放思想、更新观念，树立以人为本、遵循规律、开放共育、注重实效的思想教育理念，把握时、度、效的舆论引导理念，励志铸魂、以文化人的文化发展理念，运用新科技、构建新平台的阵地建设理念，为宣传思想工作注入生机活力。要以问题为切入点和牵引，加强研究探索，在直面新挑战、解决新问题中拓展视野、把握规律，增强工作主动性针对性实效性。要勇立时代潮头，引领时代发展，创造新方法、丰富新手段，把宣传教育搞得更富时代感和吸引力。
    坚强有力的组织领导，是做好宣传思想工作的重要保证。努力走在前列，必须强化政治责任、领导责任。各级党委要牢固树立抓部队首先抓思想、抓不好就是失职的观念，坚持党管媒体原则不动摇，把意识形态工作领导权、管理权、话语权牢牢掌握在手中。各级领导和宣传部门要旗帜鲜明、立场坚定，敢于担当、敢抓敢管，唱响当代共产党人的正气歌。要树立大宣传的工作理念，每个机关、每个部门、每个干部都责无旁贷，形成推动宣传思想工作的强大合力。要加紧培养理论、宣传、教育、文艺体育等领域的高层次人才和名师大家，抓好网络舆论引导队伍建设，打造一支高素质的宣传思想文化队伍。要结合宣传思想工作实际，查找解决“四风”问题，转作风、求实效，不断开创军队宣传思想工作新局面。
〖-ZW/正文〗
