〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵旅情系高原野外驻训官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵爱到细微处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昕益/王超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李昕益 王 超
    8月的青藏高原，寒意阵阵。正在这里驻训的兰州军区某炮兵旅官兵训练热情持续高涨。旅政委李历说：“从点滴处关爱战士，把战士的身心健康放到心坎上，才能激发大家的训练热情！”
    心理服务紧贴任务需求
    “请大家闭上眼睛，想象自己正躺在一望无垠的草原上，头顶着蓝天白云……”8月23日下午，卫生队心理医生周静正在对官兵进行心理干预，这已经是该旅驻训以来第3次开展这样的活动。
    为做好官兵的心理服务工作，旅党委积极推动“三个一”活动：为每名官兵发一本《高原心理防护知识手册》，每月为官兵进行一次心理专题教育，为每个连队培训一名心理骨干。
    他们还充分发挥野战网吧的作用，增设“心理常识”“心灵驿站”等栏目，定期向官兵发送“心灵鸡汤”，受到官兵欢迎。
    训练伤防治科学有效
    高海拔地区训练中，半月板损伤和“跑步膝”等训练伤很常见。该旅为官兵发放《高原病防护知识手册》，有针对性地开展高原寒区训练伤防护知识讲座，还举办了“训练伤防治骨干培训班”，把工作做到前面。
    旅里购置了30台制氧机，确保有战士身体出现不适等紧急情况时能够及时处理。医学实验数据显示，在高原寒区，官兵们每天需要喝3升水左右，才能足够保障肌体在训练生活中处于较好的状态，预防一些伤病的发生。他们据此制订了由班长骨干带头落实监督的“每人每天3升水”标准。
    在组织体能训练中，该旅有计划、有步骤地增加官兵体能负荷和训练强度，并根据实际情况灵活调整运动项目，将以往的5公里越野调整为“抢占山头冲刺训练”，提升了官兵的训练热情和实际效果。
    细微之处关怀备至
    该旅卫生队军医满万荣发现，战士小何一天之内要了3次创可贴。原来，部分战士野外作业时嫌戴手套闷热便摘掉了，结果手部受伤时有发生。
    “创可贴虽然可以起到暂时止血、保护创面的作用，但如果不加区别地滥用，可能因为伤口不透气引发感染！”满万荣告诉小何，手部受伤不能大意，要抓紧时间到卫生队进行消毒处理。
    蚊虫叮咬是战士们最头疼的问题，不少人常常过度使用花露水。指挥二连指导员孟猛发现后，查阅了相关资料，给战士们上了一课：过度或不当使用驱蚊花露水，若被口鼻过度吸入、接触眼球，会引起不适症状。他搜集整理了一个防蚊“秘籍”教给大家――用生葱或大蒜切成片挂在帐篷的入口处。
    被动物抓伤咬伤如何处理？遭遇雷雨天气怎么防护？这些小知识让战士们感受到了各级带兵人无微不至的关怀。
〖-ZW/正文〗
