〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲律宾称我在黄岩岛建设施情况不实等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/崔文毅/徐松/张鹏雄/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾称我在黄岩岛建设施情况不实
    政治解决叙利亚问题是唯一现实出路
    中方对南苏丹总统访问苏丹表示欢迎
    据新华社北京9月4日电 （记者梁淋淋、崔文毅）外交部发言人洪磊4日在北京表示，菲律宾所称的中方在黄岩岛上建混凝土设施这一情况并不属实。
    洪磊说，菲方所称情况并不属实。黄岩岛是中国固有领土。根据当前形势，中国政府公务船在黄岩岛海域保持正常巡航，维护黄岩岛主权和该海域的秩序。这是中方的正当权益，无可非议。
    据新华社北京9月4日电 （记者徐松、张鹏雄）外交部发言人洪磊4日在例行记者会上表示，中方重申政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路。
    洪磊说，我们已经多次强调，中方支持联合国进行独立、公正、客观、专业的调查。各方应为调查小组开展工作创造条件，等待联合国的调查结果。在此之前不预下结论。
    洪磊说，中方始终认为政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路。我们对有关国家可能采取单边军事行动表示严重关切。国际社会采取的任何行动都应遵守《联合国宪章》宗旨及国际关系基本准则，避免使叙利亚问题更加复杂化，避免给中东地区带来更多灾难。
    据新华社北京9月4日电 （记者张媛、崔文毅）外交部发言人洪磊4日表示，中方对南苏丹总统基尔日前访问苏丹表示欢迎。
    洪磊说，中方注意到南苏丹总统基尔日前访问了苏丹，与巴希尔总统就保持石油生产和运输、执行已签署的协议等问题达成共识，中方对此表示欢迎，对两国表现出的灵活务实态度，以及国际社会特别是非盟为此所作出的不懈努力表示赞赏。希望两苏以此为契机推动双边关系不断改善和发展。
〖-ZW/正文〗
