〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实习主席重要指示把学习宣传贯彻强军目标引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习宣传贯彻习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想研讨会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻落实习主席重要指示 把学习宣传贯彻强军目标引向深入
    ――全军学习宣传贯彻习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想研讨会发言摘登
    建设巩固国防和强大军队
    ■解放军战略规划部部长 张 鸣
    围绕实现强军目标，努力推进国防和军队现代化，事关中华民族复兴伟业，事关中国特色社会主义事业兴衰，事关“两个一百年”战略目标实现。在新的历史起点上，建设巩固国防和强大军队面临的挑战性艰巨性前所未有，必须找准历史方位，抓住主要矛盾，从战略高度和顶层上科学搞好筹划设计。
    建设巩固国防和强大军队，要立足国情军情坚持走中国特色强军之路。注重旗帜指引，坚持党的军事理论指导地位，铸牢强军之魂，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。聚力强军之要，积极探索建立科学合理、衔接严密的战略规划模式。夯实强军之基，继承和发扬我军光荣传统和优良作风，永葆人民军队政治本色。注重战略引领，丰富积极防御战略思想时代内涵，制定重大安全领域专项战略，增强军事战略指导系统性针对性。注重持续投入，保持国防投入稳定增长，充分发挥国防投入带动效应，提高国防经费整体效益水平。注重改革创新，抓住全局性枢纽性改革难题，重点推进联合作战指挥体制和领导管理体制改革，建立既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学组织模式。注重统筹建设，健全统筹经济建设和国防建设组织领导体制，完善相关政策措施和法规制度，搞好跨领域跨系统重大工程建设，努力实现富国和强军相统一。
    建设巩固国防和强大军队，要着眼重点突破奋力推进重要领域创新发展。推动信息化建设加速发展，以加强集中统管为主线，以完善基础设施为支撑，以促进有机融合为重心，以自主创新发展为保证，以强化实践运用为途径，增强基于信息系统体系作战能力。推动构建中国特色现代军事力量体系，加快新型作战力量建设，优化力量结构编成，努力实现精干、联合、多能、高效的目标。推动武器装备现代化水平整体提升，注重体系化、非对称、可持续发展，协调促进各军兵种武器装备建设，加快研发新型“杀手锏”武器装备，着力突破战略前沿技术，加速建立现代化武器装备体系。推动全面建设现代后勤发展进程，加快保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化步伐，尽快形成适应现代战争的联合保障体系。推动建设新型人才方阵，扭住人才发展专项工程，创新人才建设制度机制，突出开门培养人才，努力造就高素质新型军事人才队伍。
    自觉按强军目标要求办学育人
    ■南京政治学院院长 蒋乾麟
    习主席鲜明提出党在新形势下的强军目标，对军队院校办学育人提出了更高标准和要求。军队院校必须紧紧围绕实现强军目标，着眼培养听党指挥、能打胜仗、作风优良的人才，多想务实之策、多做求实之功、多出落实之果。
    自觉坚持把听党指挥作为院校办学之魂，确保培养的人才绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。锻造听党指挥的不变军魂，是军队院校办学育人的首要职责。院校必须更加注重从思想上政治上抓建设、育人才，深入推进党的创新理论进入课堂、进入教材、进入学员思想，切实打牢学员高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。理论武装要注重夯实根基，在“学起来”的基础上“深进去”；课堂教学要注重解疑释惑，在讲清 “是什么”的基础上讲透 “为什么”；日常教育要注重知行统一，在“知其然”的基础上“见其行”。
    自觉坚持把战斗力标准贯穿院校教育全程，确保培养的人才想打仗、能打仗、打胜仗。延续能打胜仗的英雄血脉，是军队院校办学育人的核心任务。院校必须把战斗力标准贯穿渗透到教育教学的各方面和全过程，切实做到院校教育向部队靠拢、人才培养向打仗聚焦。思想观念要不断强化战斗队意识。院校应当教育引导教员干部和学员牢固树立“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的思想，不断强化“硕士博士首先是战士，教员学员首先是战斗员”的意识，坚持用当代革命军人核心价值观引领战斗精神的培育，深刻认识忘战必危、懈战必败，树立革命英雄主义的苦乐观和生死观，始终保持昂扬的战斗精神和良好的战备状态。
    自觉坚持把培育优良作风作为院校建设基石，确保培养的人才作风实、纪律严、形象好。传承作风优良的红色基因，是军队院校办学育人的重要基点。院校必须按照源于部队、严于部队、用于部队的标准，切实用好作风培养作风好的人。一是加大依法从严治校力度，始终坚持依法管理、科学管理和从严管理的统一。二是着力提高学员军人职业素养，教育引导学员深刻认识到，只有自己具有全面过硬的职业能力，将来到部队才能胜任本职岗位、上战场才能适应打赢要求。三是充分发挥以上率下带动作用。领导干部要带动部属，不论岗位大小都敬业奉献，不论职务高低都尽心尽责，不论进步快慢都有所作为，以自身模范行动带出院校的虎虎生气、融融暖气、堂堂正气。
    加强战略后勤支援保障能力建设
    ■武汉后方基地政治委员 李 健
    战略后勤支援保障能力建设是以增强战争物质技术基础为核心的军事斗争准备活动，必须从实现强军目标的高度认清地位作用、建设方向和能力要求。
    实现强军目标对战略后勤支援保障能力建设提出更高要求。战略后勤在后勤全局中具有“拳头”地位，必须铸牢听党指挥这个灵魂，确保党指向哪里就保障到哪里，使命任务延伸到哪里就跟进到哪里。战略后勤在军事运用中具有“后盾”作用，必须扭住能打胜仗这个核心，不断提高持续保障能力、远程投送能力、快速反应能力。战略后勤在服务部队上具有 “窗口”效应，必须夯实作风建设，对保障活动进行全过程科学管理、全过程优质服务，为部队遂行任务提供强有力的保证。
    围绕强军目标构建战略后勤支援保障能力建设的框架体系。建立与战略后勤职能相适应的保障力量体系。坚持大型化、综合化、现代化发展方向，新建一批现代化程度高的大型自动化立体库房，抽组未来作战必需和非战争军事行动急需的机动保障力量，增编应急机动保障部队和空中运输力量。建立与军事指挥体制相适应的支援保障体系。建立以强大稳固战略后勤和高度机动战术后勤为基础，以精干灵活合成的战役后勤为纽带的信息化后勤体系，推动战略、战役、战术后勤由橄榄型向哑铃型结构转变。建立与战场保障需求相适应的后方动员体系。建立军地一体的战略投送力量体系，完善应急采购和社会储备相结合的后备物资保障机制，完善技术保障军民融合后备力量体系，确保召之能来、来之能用。
    围绕强军目标找准战略后勤支援保障能力建设的实现路径。强化首位意识保证正确方向。战略后勤保障力量全局性特征，决定了越是地位重要越要确保令行禁止，越是高度分散越要确保形散神聚，越是首当其冲、全程使用，越要强化战斗意志。依靠科技进步推动转型建设。坚持统一规划设计，以需求实时感知、资源可视掌控、决心及时正确、配送精确定向、行动全程调控为目标主线，积极引入物联网关键技术，努力建设全流程信息主导、全行动精确管控的“智慧型未来后勤”。强化务实精神促进末端落实。按照工程化方法加强总体设计，发扬埋头苦干的实劲、精益求精的细劲和锲而不舍的韧劲，不断把战略后勤支援保障能力建设提高到新的水平。
    推进武器装备建设向打赢聚焦
    ■总装某试验训练基地技术部政委 姜鹏武
    如何按照强军目标要求，大力发展高新技术武器装备，为强军兴军提供坚实物质技术基础，是需要深入研究的重大现实课题。
    思想观念用实战 “标定”，把 “好用管用耐用实用”的装备建设标准真正确立起来。眼界是思想的边疆，观念是思维的锋芒。现代军事装备发展极快，要坚持向现代化学习，向对手学习，树起与实战对接、向打赢聚焦的装备观念。同时，坚持富国与强军相统一的原则，走军民融合式发展路子，能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国家经济发展体系的就不另起炉灶，能依托社会保障的都要实行社会化，努力形成军民深度融合的发展格局。
    顶层设计用创新引领，走出具有我军特色的装备发展路子。顶层设计是武器装备建设发展的“路线图”。不能走“因循守旧”的老路和“亦步亦趋”的死路，必须走出一条聚焦打赢的胜利之路。坚持“瞄准前沿、跨越发展”，对信息化条件下局部战争进行全方位扫描、立体式剖析、前瞻性研究。深入思考如何以后发优势引领武器装备发展，建立开放性创新性的决策咨询机制，把战争形态的最新变化需求不断内化到装备建设规划中。坚持“破除壁垒、综合集成”，统筹抓好各项建设，使之成体系推进。坚持“扭住重点、兼顾一般”的方法手段，努力做到有所为有所不为，努力在一些关键领域形成战略优势。坚持“四个一代”持续递进发展，切实做到“探索一代”创新概念，“预研一代”突破技术，“研制一代”物化装备，“生产一代”形成能力。
    核心能力靠实备提升，夯实战之必胜、以战止战的 “压舱石”。强敌是武器装备发展的 “战略坐标”，核心能力是推进武器装备建设的战略牵引，“压舱石”是决定武器装备可持续发展的战略支撑。大力推进高新技术工程，不断探索责任落实机制。大力推进新型作战力量工程，科学确定新型作战力量建设的近、中、远期目标、任务和步骤。大力推进基础科学研究工程，加强基础性、瓶颈性、前瞻性问题研究。大力推进战时装备保障工程，实现指挥与保障系统、各级装备保障系统、军内保障系统与地方支援系统的无缝链接。大力推进装备精神的弘扬工程，自觉践行“爱党报国、艰苦奋进、科学求实、创新超越、无私奉献”的装备精神，为实现强军目标提供强大精神动力。
    以强军目标牵引海军现代化建设
    ■海军政治部宣传部部长 沈礼清
    习主席提出党在新形势下的强军目标，为在新的历史条件下推进国防和军队建设指明了前进方向，提供了根本遵循。贯彻落实这一重大战略思想，必须坚持用强军目标统一思想和行动，努力把海军现代化建设提高到一个新水平。
    习主席对海军现代化建设高度重视，先后3次视察海军部队，作出一系列重要指示，站在实现强国梦、强军梦的高度，深刻阐明了海军现代化建设的地位作用、目标要求和实践路径，并亲切勉励官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，为推进海军现代化建设提供了根本遵循。学习领会习主席重要指示，就要认清实现中华民族伟大复兴的中国梦、我国海上方向严峻复杂的安全环境、维护我国战略利益，都要求海军现代化水平有一个大的提升，切实增强建设强大人民海军的使命感、责任感。
    经过60多年的建设，人民海军已初步发展成为一支多兵种合成的现代海上防御力量，特别是近年来，海军建设加快转型，航母等新型装备相继入列，重大战场工程建设扎实推进，远洋护航、中外联演等重大任务圆满完成，海军现代化建设取得了举世瞩目的历史性成就。按照强军目标要求推进海军现代化建设，既面临难得的机遇又面临严峻的挑战，需要以改革创新的精神、科学求实的态度，努力提升武器装备信息化水平，提高官兵综合素质能力，优化体制编制，创新海军军事理论。
    海军各级坚决贯彻习主席重要指示，以推进海军现代化建设的实际行动，为实现党在新形势下的强军目标贡献力量。坚持以统一思想为前提，进一步强化官兵的忧患意识和使命感、责任感，激发热爱海军、建设海军、献身海军的正能量。坚持以战斗力为标准，把军事斗争准备作为龙头，把推进信息化作为发展方向，带动部队各项建设向能打仗、打胜仗聚焦，务求推进现代化建设的实际成效。坚持以改革创新为推动，积极推进海军军事理论、组织形态、管理模式创新，积聚推进现代化建设的创新活力。坚持以人才建设为支撑，坚持在实战环境中摔打部队，在深海大洋中苦练精兵，在海上重大军事行动中培养人才，让更多的联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才脱颖而出，为大幅提升信息化条件下威慑和实战能力打下坚实基础。
    聚焦强军目标锻造战斗精神
    ■空降兵某军政治委员 范骁骏
    新形势下，如何把战斗精神培育建立在实现强军目标的新起点上，成为军队战斗力建设必须解决的重大战略性课题。
    清醒认识强军视野中战斗精神培育的现实挑战。当代战争实践和军事变革的发展，正日益深刻地触及战斗精神赖以确立的基础和前提，引发突出的矛盾和问题：一是全球化趋势带来战争-和平关系的变化，容易导致现实威胁与安全认知的脱节，产生精神懈怠。二是市场化环境带来利益-选择关系的变化，容易导致职能使命与价值取向的脱节，削弱备战动力。三是信息化战场带来打击-效果关系的变化，容易导致装备体系与意志力量的脱节，淡化军人血性。四是新质化兵员带来学历-经历关系的变化，容易导致素质养成与实战体验的脱节，抵消培育成果。
    科学把握强军格局中战斗精神培育的内容要素。围绕新形势下“培育什么样的战斗精神、怎样培育战斗精神”这个根本问题，要突出五个基本要素：基于科学理论指导的必胜信念，必须从坚定理想信念抓起，把必胜的信念建立在科学理论基础之上。集聚优良传统精华的核心价值。在当前社会价值观念趋于多样的背景下，必须不断从优良传统中汲取力量，用当代革命军人核心价值观增强凝聚力，激发正能量。支撑新兴大国尊严的崇高气节。中国军人的浩然正气和传统美德是战斗精神一脉相承的不败基因，必须引导官兵心中装着强国梦想、肩上担起时代重任。适应复杂战场环境的强健心理。心理空间是敌我激烈争夺的“第六维”空间，必须占领心理阵地，确保官兵牢牢掌握战场主动权。承受极限考验压力的战斗作风。军人必须具备“一不怕苦、二不怕死”的超常意志，精准果敢、实时高效的严谨态度，大局为重、体系制胜的协作品格，军令如山、军法无情的治军铁律。
    积极构建强军实践中战斗精神培育的长效机制。完善政治教育机制。坚持教育主导，摆位要更加突出，内容要更加系统，考评要更加科学。加固训练依托机制。通过增设胆识训练、意志训练等专门课目，提升专业培育水平，深度拓展官兵精神潜能。改进战斗文化机制。坚持面向战场定位，彰显军人血性，贯穿“武化”基调，使军营文化始终充满兵味、野味、战斗味。发展社会支持机制。切实普及全民国防教育，深扎崇军尚武的社会根子，努力提升军人职业的社会地位，维护军队军人的社会形象。
    坚持用强军目标引领基层建设
    ■第二炮兵某基地政治部副主任 汪德文
    基层是部队全部工作和战斗力的基础，必须按照强军目标指明的方向、确立的标准来筹划和推进，实现基层建设向更高层次发展。
    强军目标指明了部队建设正确方向，基层建设要切实将其作为根本遵循来把握。要确立引领地位，坚持用强军目标统一思想，筹划工作依据强军目标来安排，开展工作依据强军目标来落实，检验工作依据强军目标来评估，形成用强军目标引领基层建设的共识。要理清发展思路，紧紧围绕铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基加强基层建设，始终做到教育管理严、军事训练严、执行纪律严、落实制度严，不断提升基层正规化建设水平。要改进工作指导，进一步端正指导思想、优化指导方式、提升指导效益，树立战斗力提升是最大政绩的鲜明导向，把面上指导和具体帮带结合起来，帮助基层突破发展瓶颈，推动基层建设全面发展。
    强军目标赋予部队建设新的时代内涵，基层建设要抓住关键要害来提高。坚持把听党指挥作为首要，更加注重从思想上政治上建设和掌握部队，深扎党对军队绝对领导的思想根子，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。坚持一切工作向能打胜仗聚焦，把战斗力建设水平作为衡量基层全面建设最重要的指标，拿出主要的时间和精力研究打仗、准备打仗，严格按照战斗力标准花钱办事，切实把心思和经费用在刀刃上。坚持把弘扬优良作风贯穿始终，加大依法治军、从严治军力度，大力弘扬艰苦奋斗的优良作风，妥善处理事关官兵切身利益的敏感问题，营造风清气正的良好环境。
    强军目标拓宽了部队建设的视野，基层建设要紧贴强军兴军实践来加强。要抓思想，深入开展强军目标的学习教育，组织“胸怀强军梦 放飞我的梦”主题实践活动，引导官兵牢记强军使命、坚定强军信心、献身强军实践。要抓组织，认真贯彻落实民主集中制，狠抓七项组织生活制度落实，切实把基层党组织建设成为坚强领导核心和战斗堡垒。要抓能力，坚持仗怎么打兵就怎么练，把战术情况设险、把战场环境构真、把训练科目练实，切实把打仗的本领练精练强，确保随时能够拉得出、用得上、打得赢。要抓作风，加强群众路线教育，深入开展尊干爱兵活动，坚决纠治发生在士兵身边的不良行为，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。
    围绕强军目标全面加强党的建设
    ■沈阳军区某集团军政治委员 张书国
    伟大的党缔造和领导伟大的人民军队，人民军队必须坚定地按照党指引的目标前进。习主席提出党在新形势下的强军目标，开启了军队建设发展的新征程，军队党的建设要为实现强军目标提供坚强的政治、思想和组织保证。
    军队党的建设必须适应强军目标新要求。在各个历史时期，我们党都根据形势任务变化，对军队建设提出明确的目标要求，引领我军建设发展。当前，我军建设站在一个新的历史起点上，习主席鲜明提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，不仅明确了军队建设的目标，而且为军队党的建设注入新的时代内涵，提出了更高要求。军队党的建设是军队全部工作的基础和关键，只有着眼强军目标去开展，才能找准历史定位，产生不竭动力，充满生机活力；只有围绕强军目标去推进，才能提起纲来、落到实处、富有成效。
    把实现强军目标作为军队党建的基本任务。要把保证听党指挥作为首要任务，着力抓好中国特色社会主义理论体系武装，坚定政治信仰、政治立场和政治方向；坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队永远听党话、跟党走，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。要把保证能打胜仗作为核心任务，坚持用战斗力这个唯一的根本的标准衡量工作得失，用部队战斗力水平检验党的建设水平；党委要管好工作的“红绿灯”，当好 “变压器”，为能打胜仗聚集正能量。要把保证作风优良作为经常任务，坚持不懈抓教育，盯着问题抓整治，融入实践抓锤炼，严明纪律抓问责，永葆我军的光荣传统和政治本色。
    围绕实现强军目标建立完善军队党建的制度机制。主要是：教育培训机制，目前教育培训中不同程度地存在“军味”不浓、“战味”不够的现象，适应强军目标要求，应加大这方面的比重。党员进出机制，发展党员要严格坚持标准条件，切实把好入口关；完善党性分析和党员评议制度，严肃处理不合格党员。选人用人机制，提拔使用干部要坚持政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、官兵信得过。在保证德的前提下，用好想打仗、会打仗、敢打仗的干部。考核评价机制，适应强军目标要求，制定考评标准，明确考评办法，对党建工作实施科学考评，以考评促落实、促提高，为实现强军目标发挥应有作用。
    着眼首都军区特殊要求铸军魂
    ■北京军区政治部宣传部副部长 张长春
    习主席视察北京军区部队时指出，北京军区作为首都军区，地位作用特殊，使命任务特殊，所处环境特殊，思想政治上必须特别纯洁、特别过硬、特别坚定。落实习主席重要指示要求，必须把铸牢强军之魂抓得紧而又紧，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    首都军区地位重要、使命特殊，必须把铸牢强军之魂作为部队建设发展的首要问题。实现强军目标，首要的是铸牢听党指挥这个灵魂。习主席的重要指示，要求我们在听党指挥上必须具有非同一般的更高标准，政治立场要特别坚定，政治眼光要特别敏锐，政治态度要特别鲜明，在复杂斗争的考验面前，政治警觉性一刻也不能放松，政治免疫力一刻也不能降低，政治鉴别力一刻也不能弱化。首都军区是展示我军形象的窗口，在执行大项任务上必须有更高标准，在日常工作中必须有更好作风，在对外交往时必须有更佳形象，把听党指挥的要求落实到一岗一哨、一兵一卒。
    强军之魂具有丰富深刻的内涵，必须牢牢把握首都军区听党指挥的实践要求。坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候都对党忠诚。模范贯彻执行党的理论和路线方针政策，坚决拥护支持深化改革发展的各项政策措施，始终做到在大局下行动。带头落实党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决反对和抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点。严格遵守党的政治纪律和组织纪律，坚决防止和克服政治上的自由主义。
    铸牢强军之魂责任重大、任务艰巨，必须紧贴首都军区实际把听党指挥的要求落到实处。坚持以强军目标为引领抓好学习教育，广泛开展 “强化首都军区意识、在实现强军目标中走在前列”专题教育，切实打牢官兵对党忠诚的思想政治基础。密切关注思想理论领域动态动向，打好意识形态领域斗争主动仗，筑牢部队拒腐防变的思想防线。加强各级党组织和干部队伍建设，注重从政治上考察识别干部，加强党员干部的教育管理，特别是把高中级干部教育管理突出出来，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠人手中。要充分运用红色资源、英模事迹和先进典型搞好教育，把军区部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的红色基因融入血脉、代代相传。
    围绕能打胜仗加强思想政治建设
    ■兰州军区政治部副主任 王文杰
    兰州军区部队处在反侵略、反分裂、反渗透、反策反斗争第一线，时刻面临各种复杂斗争和艰苦环境的严峻考验。围绕强军目标加强思想政治建设，必须适应“四反”斗争新要求，为打好“四反”主动仗提供坚强保证。
    解决信仰信念问题，提供坚强精神支撑。“西安安，则天下安；西宁宁，则天下宁”，西北地区社会思想政治环境极为复杂，必须紧紧抓住坚定信念、铸牢军魂这个根本不放松，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系学习教育，在深化理论武装中坚定信仰信念，引导官兵学习掌握马克思主义世界观和方法论，始终站稳政治立场、坚持正确观点、用好科学方法，在掌握思想武器中坚定信仰信念，深扎绝对忠诚的理论根子、筑牢绝对纯洁的思想防线。
    解决打仗意识问题，培育强烈责任担当。要从强化忧患意识上树牢战斗队思想，教育引导官兵深刻把握国家安全形势新变化对履行使命的新要求，更好地树立任期内带兵打仗、服役期内当兵打仗和随时随地练兵打仗的思想。要从强化危机意识上坚持随时准备打仗观念，教育引导官兵始终保持枕戈待旦和箭在弦上、引而待发的高度戒备状态。要从强化使命意识上培育战斗精神，针对“四反”斗争环境的艰苦性复杂性，大力弘扬“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    解决战斗力标准问题，确立鲜明工作导向。深刻把握强军目标最高标准与部队建设具体标准的内在关系，切实从工作检验尺度上把握好战斗力标准的唯一性要求，从部队建设发展价值取向上把握好战斗力标准的根本性要求，从强大军队构成要素上把握好战斗力标准的全面性要求。按照铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基的目标要求，从具体指标上把战斗力标准贯彻落实到部队筹划部署、组织实施和检验评估各项建设和工作的全过程、各环节，真正把战斗力标准“立起来”“落下去”“坚持好”。
    解决队伍建设问题，建强思想政治工作骨干力量。要建好用好基本队伍，选准配强营教导员、连指导员队伍，加大边防部队、反恐维稳预备分队后备政治干部建设力度，确保“四反”斗争最前沿的政治工作力量满编满员、工作到点到位。要重点培养提高做好“四反”斗争中政治工作的专业技能、实战本领和顽强意志品格，同时培养提高做好新形势下群众工作的能力。
    为实现强军目标提供作风保证
    ■济南军区政治部宣传部理论研究室主任 王洪奇
    习主席强调，作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。这一重要论述，深刻揭示了优良作风在实现强军目标中的地位和作用。
    强军必须纯正思想作风，切实打牢献身强军使命的思想根基。实现强军目标，必须强化军魂意识这个根本，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，扎实抓好党史军史学习教育，打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础；扭住锤炼坚强党性这个核心，深刻剖析产生作风问题的思想根源，大力培育坚强的党性观念和强烈的宗旨意识；夯实坚定强军信念这个基础，通过搞好宣讲解读，引导官兵认清重大意义、把握精神实质，把强军目标内化为信念追求。
    强军必须锤炼战斗作风，始终保持投身强军实践的旺盛斗志。实现强军目标，必须突出培育勇猛顽强的战斗精神，不畏艰难、敢于攻坚、锲而不舍，着力解决强军进程中的现实矛盾问题；有一种勇争第一的豪气，大力发扬见任务就上、见第一就争、见先进就学的作风，形成比着干、争着练的良好风气；有一种开拓进取的锐气，用新的思维理念打开创新之门，用新的措施办法推进建设发展。
    强军必须下大力改进工作作风，确保强军梦想真正落地起航。实现强军目标，最重要的是付诸实践、见诸行动。要始终围绕实现强军目标想问题、作决策、抓建设，脚踏实地，埋头苦干，靠实干托起强军梦；把强军之事做细做实做到位，做到精确筹划、精细推进、精准落实，一步一个脚印地走，一个环节一个环节地抓；进一步振奋精神状态，以时不我待、只争朝夕的精神干工作、搞建设，做到定下的事情立即办，安排的工作马上干，把各项工作向前头赶、朝实处抓。
    强军必须以良好领导作风作保证，充分发挥领导干部的引领示范作用。改进领导作风，必须坚持 “常” “长”二字，以常抓不懈、一抓到底的韧劲，把改进领导作风深入持久地抓下去；必须着力纠治发生在官兵身边的不正之风，深入开展下连当兵、蹲连住班活动，认真查找“四风”方面存在的问题，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，让部队看到党委领导改进作风的成效；必须树立清正廉洁良好形象，坚持一级做给一级看，一级带着一级干，以自身模范行动影响和带动部队，以良好领导作风保证强军目标在部队能够真正落到实处。
    扎实推进军事斗争准备
    ■南京军区政治部宣传部副部长 常新生
    习主席强调，能打仗、打胜仗是强军之要。这一重要指示深刻揭示了军队建设的客观规律，阐明了能打胜仗在强军兴军中的核心牵引作用，对新形势下我军履行使命提出了更高要求。必须始终扭住能打胜仗这个强军之要，加速推进军事斗争准备，确保有效履行职责使命。
    始终坚持用习主席重要指示统一思想，进一步强化能打胜仗的使命感责任感。能打胜仗是党对人民军队的一贯要求，也是我军必须回答解决好的重大现实课题，更是有效履行使命任务的必然要求。我军虽然在不同历史时期担负的具体任务不同，但作为战斗队的根本职能始终没有改变。我国安全和发展始终面临严峻挑战，军队必须时刻牢记战斗队职能，不断增强忧患意识、危机意识、使命意识，进一步拓展深化、抓紧推进军事斗争准备，时刻保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势，确保党中央、中央军委和习主席一声令下，能够上得去、打得赢。
    紧紧扭住核心军事能力建设，着力提高信息化条件下威慑和实战能力。核心军事能力是打胜仗的决定因素。要推动信息化建设加速发展，抓好新型作战力量建设、发展高新技术武器装备，加快全面建设后勤步伐，构建中国特色现代军事力量体系。着力提高军事训练实战化水平，紧贴实战要求和使命任务，按照真、难、严、实的要求，做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，切实在实战化训练中提高打赢本领。大力加强高素质新型军事人才培养，特别注重培养运筹帷幄的将才、素质全面的通才、学有所长的专才、富有执行力的干才。
    坚持不懈抓好作风建设，不断打牢战斗力建设基础。必须把作风建设作为长期性基础性工作抓紧抓好。在端正训风、演风、考风上下功夫，坚持打赢先打假、求胜必求实、治训要治虚、为战不为看，向训练中的形式主义开刀，把虚浮之风赶出训练场。要在求真务实上下功夫，做到调查研究到一线，部署工作到一线，检查督导到一线，解决问题到一线。在依法治军、从严治军上下功夫，把严纪律、守法规作为核心，把抓基层打基础作为工作重心，把抓安全保稳定作为保底工程，不断提高部队正规化建设水平。在营造团结友爱纯洁和谐内部关系上下功夫，加强制度建设、严格自我约束、依靠群众监督，让权力始终在阳光下运行，努力形成风清气正的良好氛围。
    围绕强军目标践行“三个牢记”要求
    ■广州军区政治部宣传部理论研究室主任 刘元亮
    习主席2012年12月视察广州战区时，明确提出要牢记坚决听党指挥是强军之魂，牢记能打仗、打胜仗是强军之要，牢记依法治军、从严治军是强军之基。认真学习贯彻“三个牢记”基本要求，对于加快推进国防和军队现代化、实现强军目标具有重大意义。
    一是铸牢强军之魂，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。新形势下，军队意识形态工作面临复杂情况和严峻挑战，必须下好先手棋，打好主动仗，以新的视野、新的举措，更加扎实有效地做好铸牢军魂工作。要凝聚思想共识，坚定听党指挥的认知认同；加强理论武装，扎牢听党指挥的信念之根；坚守原则制度，强化听党指挥的刚性约束；抓好灵魂塑造，提升听党指挥的精神境界，切实做到坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，贯彻执行党的理论和路线方针政策不动摇，始终忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    二是扭住强军之要，确保召之即来、来之能战、战之必胜。要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，做到心思精力向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。坚持以深化作战问题研究为先导，强化作战思想和战法创新，瞄准强敌探索创新作战样式和战法手段。坚持以提升官兵能力素质为核心，大力培育“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，培养大批高素质新型军事人才。坚持以强化战争预实践为途径，抓好日常战备和实战化训练，努力把作战问题解决在备战训练中。坚持以优化作战体系为支撑，下气力推进指挥控制、信息网络、作战力量、综合保障、国防动员建设，不断提高核心军事能力。
    三是夯实强军之基，确保纪律严明、作风优良、威武文明。要强化法治思维，严格纪律约束，大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风。深入抓好以为民务实清廉为主要内容的群众路线教育实践活动，坚决反对“四风”，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。从领导机关和领导干部抓起，努力营造讲政治、顾大局、守纪律的鲜明导向，营造爱军精武、打赢第一的鲜明导向，营造真抓实干、锐意进取的鲜明导向，营造勤俭建军、厉行节约的鲜明导向，大力弘扬革命正气，坚决抵制歪风邪气，切实为实现强军目标提供坚强作风保证。
    把官兵理想抱负融入强军实践
    ■成都军区政治部宣传部副部长 刘 权
    习主席在视察成都军区部队时指出，官兵只有把个人理想抱负融入强军梦的实践，把个人成长与实现强军梦紧密结合起来，才有真正出彩的军旅人生。这一重要论述深刻揭示了强军梦与官兵梦的内在统一。把官兵理想抱负融入强军实践，既是实现强军目标的内在要求，也是官兵实现人生价值的有效途径。
    强军目标集中体现了当代官兵理想抱负和使命担当。强军目标着眼实现中华民族伟大复兴，把建设大国军队的战略定位与广大官兵的价值追求紧密联系在一起，承载着官兵奋力实现中国梦的抱负，体现了官兵以强军为途径为民族振兴、国家富强、人民幸福贡献力量的志向；揭示了有效履行职责使命的价值所在，深刻反映了维护我国安全和发展利益对军队建设的新要求；蕴含了官兵树立崇高理想的科学指南，提升了个人理想的高度，丰富了理想内涵，指明了实现理想的基本遵循；拓展了官兵建功立业的广阔舞台，提升了建功立业的层次空间，明确了建功立业的实践途径，创造了建功立业的有利条件。
    实现强军目标需要充分发挥官兵的积极性主动性创造性。官兵处于实践第一线，对情况最了解，对问题最有发言权。实现强军目标面临大量新情况新问题，只有官兵主体地位得到充分尊重、首创精神得到有效发挥，破解难题才有源头活水。实现强军目标需要强有力的人才支撑，只有官兵不断成长成才、优秀人才脱颖而出，加快发展才有坚实基础。实现强军目标离不开团结友爱和谐纯洁的内部关系，只有官兵彼此高度信赖、对强军事业高度认同，干事创业才有不竭动力。
    引导官兵以高度的思想和行动自觉为实现强军目标奋斗。强军目标承载了官兵梦想，提供了实现人生价值的难得机遇，也注入了不懈奋斗的强大动力。强化为强军目标奋斗的责任担当。教育引导官兵把听党指挥作为首要紧抓不放，锤炼对党忠诚的政治品格；深化对强军目标的理解，充分认清新形势新挑战，自觉肩负起强军目标的历史重任。强化为强军目标奋斗的实干精神。教育引导官兵切实把岗位当战位，把工作当事业；坚持继承与创新统一，着力破解难题。强化为强军目标奋斗的过硬素质。教育引导官兵牢固树立战斗力是唯一的根本标准的观念，不断加强各方面知识的学习，提高能打胜仗本领；大力弘扬我军光荣传统和优良作风，保持特有的“精气神”。
    深刻把握强军目标的基本内涵
    ■国防大学副校长 毕京京
    习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想，内涵丰富，意蕴深远，集中体现了党和人民对军队的根本要求。
    强军目标是对强军要义的精确提炼。“听党指挥、能打胜仗、作风优良”是强军目标的基本构成要素，是强军基本要求在目标层面的准确提炼。听党指挥是灵魂，要求我们思想上要坚定道路自信、理论自信、制度自信和政治自信、政治自觉；政治上要做到“四个忠于”；组织上要确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中；行动上要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；总的要求是确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。能打胜仗是核心，要求我们在把握现代化这个中心中坚持信息化建设方向，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，扭住军事斗争准备这个龙头，统筹军事能力建设这个根本，增创战斗精神这个优势。作风优良是保证，要求我们夯实依法治军、从严治军这个强军之基，加强我党我军光荣传统和优良作风教育，加强纪律建设，坚决反对“四风”，加强反腐倡廉建设，把工作重心放在基层。
    强军目标是对强军本质的深刻揭示。把握强军目标的基本内涵，不仅要深刻理解其构成要素的精义，而且要从整体上、从各个层面把握其深刻本质。第一，强军目标具有鲜明的政治属性，深刻揭示了军队发展必须与国家安全和发展利益相适应这一本质要求。第二，强军目标具有鲜明的价值属性，深刻揭示了军队发展必须以实现中国人民的根本利益为最高价值追求。第三，强军目标具有鲜明的时代属性，深刻揭示了强军必须与时俱进地回答时代提出的重大现实课题的基本要求。第四，强军目标具有鲜明的实践属性，深刻揭示了建设强大军队必须坚持全面发展的客观规律。
    强军目标是对强军实践的科学引领。在自觉引领中践行强军目标要求，把学习贯彻强军目标作为新形势下的重大政治任务，切实抓紧抓好，抓出成效。在转化运用中践行强军目标要求，把强军目标的普遍要求与部队建设具体实际相结合，努力在联系实际、解决问题、推动发展上见实效。在勇于担当中践行强军目标要求，带头突破陈旧思想观念的禁锢，带头冲破利益固化的藩篱，苦干实干，为实现强军目标不懈奋斗。在改革创新中践行强军目标要求，紧紧盯住制约军队发展的重大问题和瓶颈，积极稳妥推动改革创新，不断取得新突破。
    不断推动军队政治工作改进创新
    ■军事科学院军队政治工作研究中心副主任 张明仓
    强军目标开启了我军建设发展新的伟大征程，同时也赋予军队政治工作重大历史责任和新的使命任务。实现强军目标，须臾离不开政治工作铸魂定向、凝心聚力、固本培元的作用。否则，强军就会失去灵魂、偏离方向，就会缺乏强大精神动力和可靠的人才、组织支撑。在强军征程中，政治工作仍然是我军的生命线，其作用只能加强、不能削弱。
    对照强军目标确立的高标准和现实需求，军队政治工作的理念、内容、方法、手段、机制以及政治干部的能力素质还不完全适应，造成总体服务保证能力与实现强军目标要求还不完全适应。改进创新政治工作是实现强军目标的迫切要求，也是彰显“生命线”时代价值的必然选择。一是确立与强军目标相适应的观念和思维。进一步强化大局观念、敌情观念、打仗观念、效益观念，提高战略思维、创新思维、辩证思维、底线思维能力，努力以先进的观念和思维引领政治工作整体跃升。二是围绕强军需求创新完善政治工作理论、内容、评估和制度体系。创新完善政治工作的理论，重在科学解答强军实践中的重大问题，科学阐明新形势下政治工作的目标任务、核心理念、特点规律、方法原则；创新完善政治工作的内容，重在根据强军目标规定的政治工作使命任务，使政治工作内容更加突出党性、人民性、战斗性和信息化要求；创新完善政治工作的评估体系，重在把战斗力标准具体化，使战斗力标准真正立起来、落下去；创新完善政治工作的制度体系，重在突出刚性要求，创新完善政治工作领导机制、动力机制、规范机制和保障机制。三是以信息化强力牵引政治工作方法手段创新。充分利用现代科技手段，把信息网络作为基本工作平台，通过推进政治工作科学化、信息化增强服务保证强军目标的实效性。四是按照新的能力标准促进政治干部能力升级。通过严格任职资格，加强学习培训，着力提高政治干部战略思维能力、科学筹划能力、组织协调能力、媒体运用能力、破解难题能力和工作执行能力，为服务保证强军目标奠定能力基础。五是聚焦“能打胜仗”深化战时政治工作研究。加快政治工作信息系统建设，培养造就新型军事人才，锻造军人血性和战斗精神，加强舆论战心理战法律战战法演练，提高党委领导指挥打仗的能力，把我军的政治优势和文化软实力转化为强大的战斗力。
    着眼强军目标推进科技创新
    ■国防科技大学军事高科技培训学院研究员 李自力
    科学技术是军事发展中最活跃、最具革命性的因素。实现强军目标，必须大力推进军事科技创新，为能打仗、打胜仗提供强有力的技术保证。
    科技创新是实现强军目标的战略选择。一是科学技术是催生军事革命的首要因素。纵观人类发展历史，科技革命往往是军事革命的根本动因。每一次重大科技进步和创新，总是首先引起武器装备的变革，成为军事革命的先导。实现强军目标，必须把推进科技创新放在优先发展的战略位置。二是科技强军是我党建军治军的经验总结。重视和依靠科学技术建设军队，是我党一以贯之的思想。我军由小到大、从弱变强的历史，也是一部科技创新发展的历史。筹划和指导战争必须高度关注科学技术对战争的影响。三是科技创新是实现强军目标的重要支撑。谁抢占科技发展的制高点，谁就能掌握制胜主动权。形势和任务要求我们切实加快科技创新步伐，为实现强军目标奠定坚实基础。
    强军目标赋予科技创新新的使命任务。一是抢占制高点，深化前沿科学探索。要加强科学展望和技术预见，加强基础研究和前沿探索，重视研究新概念武器和武器新概念的科学原理，为国防科技和武器装备发展提供知识基础和技术储备。二是突破制约点，加强关键技术攻关。聚焦影响安全发展的战略关键技术、长期受制于人的核心关键技术、严重制约战斗力生成提高的瓶颈关键技术，着力突破技术瓶颈，努力提高核心军事能力。三是把握制胜点，发展高新武器装备。加强集成创新，着力研制打仗管用顶用好用的先进武器装备，构建现代化武器装备体系。
    坚定不移走中国特色科技强军之路。一是坚持国家和军队重大战略需求牵引。坚持“需求牵引与引领未来”的高度统一，始终把解决国家安全和军队建设重大问题作为根本着力点，不断促进科学技术向现实战斗力转化。二是坚持以我为主、自主创新。坚持你搞你的，我搞我的；需要什么，就发展什么。构建军民融合的国防科技创新体系，坚持知识储备、技术储备和能力储备的超前发展。三是坚持打造军事创新人才队伍。大力实施人才战略工程，坚持自主培养和高端引进相结合，加强高层次人才培养，努力造就一批国际一流的科技尖子人才、国际级科学大师和科技领军人物。
    努力建设现代化武警部队
    ■武警政治学院副院长 方文彬
    习主席在视察武警部队时明确指出，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武装警察部队，并进一步提出“五个坚持”基本要求，为武警部队建设发展提供了根本遵循。
    坚持把思想政治建设摆在首位，确保坚定正确的政治方向。强军兴军首要的是确保军魂不丢、军心不乱、军旗不倒。武警部队使命任务特殊、领导体制特殊、所处环境特殊，必须更加自觉地把思想政治建设作为根本性建设来抓，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。做到双重领导与绝对领导的统一、政治坚定与思想道德纯洁的统一、“姓军”与“从警”的统一。
    坚持服从服务于党和国家工作大局，坚决完成以执勤处突为中心的各项任务。圆满完成以执勤处突为中心的各项任务，是武警部队服从服务于党和国家工作大局最实际的体现。必须狠抓执勤处突核心能力建设，持续抓好以人防为核心的“四防一体化”建设；把处突维稳摆上更加重要的位置，切实做好重点地区、重点方向的应急处突、反恐维稳工作；必须狠抓抢险救援行动能力建设，精心打造抢险救援“国家队”。
    坚持把战斗力标准落到实处，着力提高遂行多样化任务能力。坚持以维护国家安全和社会稳定核心需求为导向，打造特色鲜明的力量体系，不断增强基于信息系统的执勤处突体系作战能力。要把遂行任务作为提高战斗力的“磨刀石”，通过检验性、对抗性、实战化训练和常态化遂行任务摔打部队、砥砺官兵。要切实把战斗力标准硬起来，各项建设和工作都要用战斗力标准来审视和检验。
    坚持依法治警、从严治警方针，推动正规化建设向更高水平发展。法规制度是部队建设科学发展的根本保障，必须坚持依法治警、从严治警常态化，以常态化促落实深化、以常态化求长效实效。狠抓领导干部这个重点，从严治警首先是从严治官，要做到严下先严上、严兵先严官，靠“抓头头”以上率下。
    坚持抓基层打基础，不断增强发展后劲。突出完成任务和全面建设两个重点，坚持“动中抓建”，用任务牵引建设、把建设融入任务。建强“三个一线”，充分发挥一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人的职能作用。规范战备执勤、训练、工作、生活四个秩序，使营区充满战斗氛围，使基层富有战斗活力，使军人保持战斗精神。
〖-ZW/正文〗
