〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说风度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同行写的一个全运会新闻标题吸引了我的眼球――一位运动员被称之为“运动家”，原由是他在输球时所表现出来的翩翩风度。
    而北京女子橄榄球队在决赛中则以近乎荒诞的行为证实，有一手好牌也会输得很惨――因为对裁判不满，全体队员围成一圈一动不动，任由对手得分进球。其中有何隐情冤屈姑且不论，但是一支颇有实力的队伍，以如此大失风度之举消极比赛，殊为可叹。
    以上两则新闻都有一个关键词――风度。为此，我查了一下字典，词意多解，但一个基本表述是：表明人类在认识和完善自我方面所达到的高度。
    请注意，这里说的是人，也就是说风度一词是人之专属。有人做过一个有意思的假设――如果举办一届哺乳动物运动会，人类选手能拿几块金牌？结论是几乎没有可能。无论是速度、高度、水中、地面、耐力、爆发力……人类都不是豺狼虎豹们的对手。但是，人类依靠思想的力量，走向文明，赢得世界。而我们所说的风度，就是思想与文明的重要体现。
    “荣枯不须计，千古一棋枰。”一位体育前辈用极富哲理的话告诉我：比赛中得分丢分的不是球而是人。你在赛场只盯着比分，但在观众眼里，选手所得所失的往往是风度。
    比赛当然要分输赢，但输赢胜负，不过是游戏规则而已，通过健与美展示出来的风度，是大自然赋予人类的礼物，同时也是人类现代文明的逻辑起点。拥有风度其实并不那么难，赛场上谁都想赢，对手之间激烈的争抢拼搏也在所难免，但越是在这种状况下越应当记住西方学者的一个说法：领会和感悟他人苦乐的能力，决定我们的修养和风度。
    最近看了一篇介绍诺贝尔奖获得者、美国经济学家布坎南的文章，其中写到――获取诺贝尔奖无疑会带来荣誉和声望，但布坎南的获奖却使诺贝尔奖增添了光彩。夺得一块块奖牌当然给我们带来了荣耀，但我更希望有一天，因为获奖者的翩翩风度，而使每一块奖牌增添光彩和含金量。
〖-ZW/正文〗
