〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和灾区群众拉家常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川滇交界震区救援见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/罗吉明/钟兴良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 罗吉明 钟兴良
    夜幕降临。川滇交界震区，当忙碌了一天的人们归于平静，云南省德钦县人武部部长鲁茸登玛带领军事科参谋格茸培楚，走进了奔子栏镇尼顶村村民小组。
    他们都是德钦人，来找乡亲们拉家常。为掌握灾区群众的现实困难，做好他们的心理疏导工作，迪庆军分区要求救灾官兵，尤其是和灾区群众语言通、习性近的40多名藏族官兵，进村入户和乡亲们拉家常。
    听说鲁茸登玛来了，尼顶的乡亲们都围了过来，你一言我一语地告诉鲁茸登玛，帐篷、棉被、粮油都发了，是政府干部和当兵的来发的。人群中，格玛走过来说：“帐篷一户一顶，我家老老小小7口人，挤得很！”鲁茸登玛边记边说：“我就是来了解困难的，你们有什么难处尽管说。”鲁茸登玛在本子上记了满满两页纸：救援物资还会不会发，房屋受损了有没有重建补助……尽管有些问题他当场答复不了，但鲁茸登玛觉得，乡亲们更信任他了。
    德钦县人武部在奔子栏和其他重灾乡镇，开设了多个热食供应点。开饭时，民兵党员扎史尼玛都会端着碗走到乡亲们中间，和大家拉家常。扎史尼玛告诉记者，只要和乡亲们真诚沟通，心的距离就会越来越近。
    迪庆军分区要求救援官兵真心诚意帮助灾区群众解难除困，把党的温暖和关怀送到灾区每一个角落。在尼西乡幸福村，看到战士们送来的“救命粮”，80岁的格桑尼玛拉着连长扎史达瓦的手说：“还是共产党好，子弟兵亲！”
    （本报云南迪庆9月3日电）
〖-ZW/正文〗
