〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备保障演练用实弹打出待修故障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轰！坦克炸出个大窟窿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090500402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者梅常伟、特约通讯员张世锋报道：8月中旬，鲁中某训练场热浪灼人，济南军区装备部组织的实战条件下战斗装备保障演练正在紧张进行。与以往不同的是，他们利用退役装备，采取直瞄打击等方法，用实弹打出待修故障。
    上午9时30分，307号坦克冲出灌木丛，两台步兵战车紧随其后。他们扮演蓝方反装甲分队，即将对红方前沿攻击群实施火力打击，然后由红方装备保障力量组织抢修。
    “轰！”一声巨响，307号坦克发射的炮弹不偏不倚准确命中1号靶标坦克的炮塔。几乎与此同时，步兵战车乘员利用反坦克火箭、车载机关炮对2号和3号目标发起攻击……
    “1号坦克炮塔被击穿，火炮操纵装置、观瞄系统损毁严重；2号坦克车体左后部中弹，动力系统损毁严重；3号步战车车体装甲被击穿……”不多时，装备类型、战损等级、时间、坐标等信息通过某型指控系统，实时上传至后方指挥所。
    硝烟弥漫处，红方某装甲旅修理营上士李健眉头紧皱，修了8年坦克，如此真实的战损状况他还是第一次碰到：炮塔内部被穿甲弹喷出的高温金属射流灼烧得一片狼藉，散发出浓烈的焦煳味。2号靶位，厚厚的坦克裙板被反坦克火箭弹撕扯成麻花状，爆炸产生的高温尚未散尽，下士齐月朋一把汗甩在上面，“滋”地一声就干了。
    说话间，李健指挥操作手开动吊臂，将1号坦克的受损炮塔缓缓吊落，更换为2号坦克炮塔；中士林迪克等人抄起电焊，快速对步战车受损装甲进行补焊。一时间，抢修地域内机器轰鸣，焊花四射。
    约40分钟后，除2号坦克行走机构受损严重需后送维修，其余装备均成功完成抢修，并在加注燃料后自行驶离训练场。
    上图：105毫米穿甲弹对59式坦克毁伤瞬间
    本报特约记者 仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
