〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我仰望峭崖，那石雕背倚祖国，面向大海，犀利的目光始终高度警惕，我真切地感受着一份厚重绵长的心灵呼应
    孤岛的眼睛
    ■章熙建
    军旅的天地总是别有一番风光旖旎：最是艰苦抑或恶劣的环境，往往蕴藏着最独特最壮美的风景。2005年那个春日，我作为某雷达部队政委，带专家组上剑岛雷达观察所检修新装备，恰是这份机缘，让我有了一份刻骨铭心的领略。
    孤岛四周沧海茫茫，整座岛屿地势险峻奇特，呈西缓东峭的半球状。专家们直上南坡哨所钻进了机房，我随陪同的海防团装备处长环岛而行。时值退潮，滩礁毕现，我们赤脚涉水绕到峭崖侧面，处长饶有兴致地向我讲述典故，传说当年干将铸剑，曾泛舟东海试刃，挥剑之下，小岛即成两半，较小的一半倾倒海中，剑岛由此得名。
    传说美丽得让人匪夷所思，令人油然地对大自然的鬼斧神工心生遐想。然而，待转到峭崖正面，我的心灵倏然遭遇了峭崖石刻的强烈震慑。
    一张饱经风霜的巨大脸庞，轮廓粗犷且诗意雄浑地凸现在崖壁上方。鼻子以下似乎是虚笔，渐粗渐拙地湮没在峭壁墨绿的苔藓丛中。最鲜亮写实的是眼睛，宽额下剑眉飞扬，隆起的眉骨，微陷的眼窝，一双瞳仁圆鼓如珠，似乎正释放着穿透氤氲、直刺苍穹的目光。许是被我的真情投入所感染，装备处长眺望碧波荡漾的浩瀚海疆，深情凝重地说：“这是剑岛哨所永远的神眼！”
    那年夏季，一场罕见的强台风席卷东海，哨所碗口粗的大树被狂风连根拔起，浊浪卷起两丈多高的波峰，一轮接一轮肆虐地撞击着礁岩，那份狂野似乎铁下心来誓将孤岛削断荡平。
    战士们困缩在半地堡式的哨所里，此刻唯一可做的就是无奈地等待。而焦躁不安的所长时而透过小窗久久地凝视高耸的雷达天线，时而在狭小的哨卡里来回走动。大地在颤栗，天线正面临着倒覆的厄运。
    不行，必须立即采取加固措施！浓眉紧蹙的所长下令立刻启封备用加固钢缆，丝毫不理会几个老兵的阻挡和请求，利索地把安全绳系在自己腰间，另一头则紧紧地拴在锚桩根部。一切准备就绪，所长深提一口气，纵身跃入狂风浊浪中。
    浑身透湿的所长高高骑跨在天线支架上，风浪砸在身上，痛彻骨l，双眼更是涩痛难耐。但此刻的所长已无暇顾及，只是用穿透恶浪咆哮的嘶喊喝令传送钢缆。
    仰望命悬一线的所长，侦察排长和技师血脉贲张，纵声长啸双双跃出。刹那间，两人猿猴般攀上了天线底座，一伸手把钢缆递到所长手里。仅在瞬间，所长已精准快捷地将钢缆拴接固定，就在加固钢缆绷直的那一刻，意料外的险情出现了，一个巨浪铺天盖地地袭来，随着“咔嚓”一声脆响，原先那条锈蚀的钢缆猝然绷断，残缆断弦似的荡向侦察排长和技师。
    军人意念的敏锐和身姿的敏捷，往往就表现在生死瞬间。电光石火间，所长矫健的身躯游隼俯冲般迎向飞弹的断缆。那一霎，所长或许并未想过，自己其实是在用生命的转换实施一种对战友的呵护。断缆如钢鞭横扫而至，将所长迎面砸中，巨大冲力将他连甩两个后空翻，一头栽入咆哮的海浪中。
    战士们连拖带拽地把所长从死神手中夺了回来。最终，肆虐的台风未能撼动雷达，却夺去了英雄所长双目的光明，由于钢缆横掼在眼眶一线，所长双眼的晶体严重碎裂，鼻梁折断，加之停航的耽搁，待送到医院时已铸成痛憾。
    装备处长的叙述令我心旌颤栗。当下无语，我只是将目光久久地凝落在峭崖石刻上，突然，一个熟悉的面孔打脑海深处倏然浮出：眉骨隆起，瞳仁黑亮，微翘的嘴唇似乎总抿着一缕自信和刚毅。仅是瞬间，一份触景生情唤醒的记忆，竟难以抑制地与峭崖石刻重叠到一起。
    那是20年前的军校雷达队。那个挺有个性的胶东兵共同科目训练项项拔尖，尤其是那份与生俱来的军人情结令人敬佩。毕业赠言，同学们搜肠刮肚尽选美好、华丽的辞藻，胶东兵留给每个同学战友的，却是一份打骨子里流淌出来的个性：从军即是守责，逢战必定尽职！
    原来是他！一别20年，初识时恰同学少年，再度相逢，斯人的容颜已物化在崖壁上。
    住院治疗3个月整，双目失明、荣立一等功的所长，坚持拄着竹杖回到剑岛。
    “团首长安排他到团部机关，边休养边做些技术工作，但他执意不肯。”得知我是老所长的军校同学，装备处长又对我欲知而未知的情况作了详尽补充。
    所长回到哨所，每天付出极大的艰辛攀爬哨所的各个点位，起初是战士牵引，之后是竹杖探路，最终把岛上每一寸土地熟记于心。之后的日子里，一个与雷达相依为命的盲眼军人，毫不顾忌伤残的障碍，身手轻盈地在雷达天线上攀上爬下，思路敏捷地指导新任所长处置急情，倾情呵护着海防前哨的火眼金睛。
    这一呆就是6年，直到那年哨所配发新装备。换装的日子里，老所长兴奋异常，跑前跑后地张罗技术衔接问题。夜阑人静时，老所长细细地抚摸雷达天线的一钉一铆，心头陡生一种茫然若失的酸楚。
    老雷达正式退役那天，老所长出人意料地递交了转业报告，并很快离岛返回山东老家。此后每年这天，老所长都会打来电话，现任的所长也都会接上环岛功放，让那激情而又挟带些许苍凉的声音在小岛久久萦回：“剑岛老兵在山东故乡，向国旗、向雷达、向战友们敬礼啦！”
    那一刻，战士们无论行进在什么位置，都会立正还礼。2000多个日日夜夜里，那双无光但却能够洞穿苍穹的眸子，曾感动了多少年轻士兵，又在潜移默化中帮助他们校正心灵的视焦。
    我仰望峭崖，那石雕背倚祖国，面向大海，犀利的目光始终高度警惕，我真切地感受着一份厚重绵长的心灵呼应。
    那一刻，我耳畔倏然响起伟人毛泽东的声音：“你们是科学的千里眼顺风耳。”这就是人民军队的奇迹，精神的光芒无时不渗透和闪耀于战斗力生成的各个环节，成为一种视觉无法触摸却能催生巨大战斗力的神奇能量！
〖-ZW/正文〗
