〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文说对叙军事行动必须得到安理会授权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥巴马称相信美国会将授权对叙动武〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090500303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京9月3日电 综合新华社驻外记者报道：联合国秘书长潘基文3日说，联合国调查叙利亚化学武器问题真相小组采集的样本将于4日送抵指定的实验室进行分析。他同时强调，为制止使用化学武器行为而采取的任何军事行动都必须得到联合国安理会的授权。
    俄罗斯总统普京在接受俄“第一频道”和美联社的联合采访时表示，俄罗斯不排除同意对叙利亚进行军事打击的可能，但前提条件是叙利亚政府使用化学武器得到证实，并且联合国安理会授权对叙动武。未得到授权的动武只能被视为侵略。
    黎巴嫩看守政府外长曼苏尔3日晚在贝鲁特警告说，如果叙利亚国家崩溃，将危及整个中东地区的安全。
    欧洲理事会主席范龙佩4日表示，叙利亚发生的化学武器袭击事件违反国际法，国际社会应该对袭击者进行惩罚。范龙佩同时指出，军事手段无法解决叙利亚冲突，政治方案是唯一的出路。
    欧洲议会安全与防务小组委员会主席、来自法国的议员阿诺・当让3日说，西方国家有关叙利亚政府使用化学武器的情报并非定论，尚有许多疑点需要澄清。他认为，存在一些武装在叙利亚使用化学武器以嫁祸给叙总统阿萨德的可能性。
    伊拉克总理马利基4日发表声明说，伊拉克就和平解决叙利亚危机提出一份包括9点内容的新方案，希望有关阿拉伯国家及国际社会能予以支持。新方案的具体内容包括：冲突各方立即停火；停止向冲突各方提供武器；外国武装人员全部撤出叙利亚；支持对使用化学武器的传闻进行调查；拒绝军事干预叙利亚；本地区国家承诺不允许他国利用本国领土对叙展开任何军事行动；设立基金帮助叙利亚难民重返家园；叙利亚政府和反对派承诺参加有阿拉伯国家与国际社会监督的谈判；叙利亚各方就建立过渡政府和举行全国选举的路线图达成协议。
    美国参议院外交关系委员会3日就修改一项授权政府对叙利亚进行军事打击的决议达成协议，新的决议严格规定美国对叙动武期限不超过90天，并禁止向叙派遣美国地面部队。
    据新华社斯德哥尔摩9月4日电（记者和苗、付一鸣）美国总统奥巴马4日在瑞典首都斯德哥尔摩说，他相信美国国会将授权对叙利亚采取军事行动。
    奥巴马当天在与瑞典首相赖因费尔特举行的新闻发布会上说，发生在叙利亚的“化学武器袭击是可以非常肯定的”，美国必须就此作出反应。
    奥巴马在新闻发布会上否认他自己对叙利亚问题界定“红线”，称“世界已达成任何人都不允许使用化学武器的共识”。
    上图：9月3日，民众在美国华盛顿白宫前抗议政府干涉叙利亚问题。美国媒体当日公布的最新民调结果显示，近六成美国民众目前反对美国政府对叙利亚采取军事行动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
