〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羽球女团首入决赛 女子篮球连胜两场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军球类团体项目相继奏凯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是解放军队历史上首次闯入女团决赛。身兼单、双打两项的奥运冠军李雪芮是解放军队战胜广东队的首功之臣，她先是在首场单打比赛中以21∶16和21∶8击败姚雪，之后又在关键的第四场女双比赛中与队友冯晨搭档，在先输一局的情况下后来居上，以总比分2∶1力克区冬妮/梅绮丽，帮助解放军队最终以3∶1取胜。
    本届全运会羽毛球女团比赛截至目前，李雪芮总共出战5场女单和4场女双，出场数比专攻单打的其她选手几乎多出一倍，女单世界排名第一的她在这9场比赛中保持全胜，是解放军羽球女团当之无愧的领军人物。
    尽管在羽毛球男团半决赛中，解放军队0∶3不敌实力雄厚的福建队，但是杀入四强，已经创造了解放军队在历届全运会羽毛球男团比赛中的最好成绩。
    全运会乒乓球男团半决赛今天激烈对阵，解放军队力克北京队进军决赛。
    在本溪举行的十二运会女篮小组赛进入第二个比赛日。A组的解放军女篮以74∶60战胜上海队，迎来两连胜；而东道主辽宁女篮则以35分的巨大优势力克北京队。
    6日，男篮比赛即将开打。解放军队和山东、辽宁、江苏分在B组，卫冕冠军广东和北京、浙江、湖北分在A组。作为全运会七届冠军得主，解放军队张博、韩硕、许钟豪、曹岩等一批年轻球员日趋成熟，但王治郅也老了4岁，面对7天6场比赛的密集赛程，大郅的体力能否支撑是个问题。
〖-ZW/正文〗
