〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖心事”咋成了“烦心事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■北京军区某防空旅政治
    部主任 王富民
    在九连当兵期间，有两件事让我没想到。第一件事，因为一句昵称，雷达班班长薛虎和妻子汪露闹起了别扭。原来，俩人一次电话聊天时，薛虎不经意间叫了汪露的乳名，结果同宿舍的战友听到后纷纷凑到话筒前起哄，让汪露感到很没面子。
    第二件事也跟电话有关。一天晚上，三班列兵秦浩杰正和母亲通电话，突然听到排长喊自己，没撂电话就跑了出去。战友小赵听到电话那头有声音，拿起话筒一听，小秦的母亲正在一个劲地喊“狗蛋……”放下电话，小赵把这件事传开了，让小秦很是尴尬。
    这两件事让我深受触动。如果不是当兵蹲连，咋也想不到“暖心事”竟带来了“烦心事”。今年年初，全旅官兵欢天喜地搬进了新营房，而最让我们感到满意的，就是为每个班排宿舍都安装了电话机，战士们再也不用去公用电话亭排队了。
    好想法是否达到了好效果？下连当兵期间我发现，宿舍内电话机的使用率并不高，许多战士还是愿意去电话亭打电话，用他们的话说，打电话最重要的是要有“私人空间”。
    回到机关后，我把这件事搬到了常委会上进行专题研究，一条“和电话厂家协商，将固定电话机折价换为可移动的插卡电话机”的建议被采纳。考虑到保密问题，我们还请厂家技术人员做了相关设置。新的电话机下发到连队后，官兵们绽开了笑颜：“机关这件事办得忒暖心！”
〖-ZW/正文〗
