〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某军械技术保障大队总工程师刘生华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砺剑路上追梦人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/刘亚迅/王春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090500405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 方立华 刘亚迅 特约通讯员 王春风
    这年盛夏，东海前哨。一场实兵实弹演练在海天之间拉开大幕，东海舰队某军械技术保障大队负责对多艘舰船实施导弹保障。
    车队刚一出门，带队的总工程师刘生华就接到通知：“我方码头被炸毁，立即实施机动保障。”
    刘生华一声令下，车队穿山路、走高速、找捷径，异地机动400公里，在一个隐蔽的荒滩上，官兵迅速构筑起集导弹装载、调试、卸载于一体的综合保障阵地，为任务舰艇第一时间补充了上百枚导弹。这标志着该大队走出传统的岸基固定式保障模式，保障力生成模式有了新的突破。
    雷弹保障，难在一个“快”字。近年来，随着部队使命任务拓展，大队的雷弹保障数量成倍增加，恰在此时，上级要求保障时间缩短为原来的一半！
    任务量摆在那儿，没有兵力只能提高效率，刘生华带着大队技术骨干开始摸索研究“雷弹最大保障能力评估”课题。去年，两项重大演习演练任务重叠在一起，要求大队在规定时间内保障数百枚各种型号的雷弹。刘生华的研究成果发挥了巨大威力，数条作业线同时开动，提前两天时间完成了保障任务。
    军械保障，危机四伏。一次靶试任务中，某型导弹发动机点火快了0.1秒，助推器来不及脱落，导弹没能命中目标。3个多月的时间里，刘生华在机器方舱里跪着、趴着、蹲着，摸遍了导弹的每一个模块、每一根线路。终于，导弹发动机点火延时装置研制成功，成功命中目标。
    一次，某舰在演练中承担拦截导弹任务。对空导弹发射按钮按下之后，导弹尾部喷出浓浓黑烟，却迟迟没有离架，情况非常危险。刘生华第一时间带领专业骨干把导弹运回技术阵地，初步判断是电爆管出现故障，只有强行拆除才能消除隐患。
    黄色警戒线内，刘生华带着几名技术人员消除了身上的静电，小心翼翼地拆解着导弹上的部件。一根根导线、一个个电阻，刘生华顶着压力稳稳出手，精准地拆解了关键部件，解除了导弹突然爆炸的危险。
    又是一场实兵演练即将开始，某型导弹发射系统忽然警报大作，自动喷淋系统开始工作。喷淋系统只有在弹体过热时才会启动，这枚导弹还能不能打？打了之后会不会突然爆炸？刘生华经过反复排查，发现是一个等效电阻发生故障。重新检测弹体后，他郑重地在导弹质量责任书上签下了自己的名字。
    演练当天，看着导弹出鞘直击海天，刘生华欣慰地笑了……
    颁奖词
    ■王通化
    他不能像舰长驾驶战舰纵横四海。但是，他把一枚枚合格的导弹交到了舰长手上。他的梦想，就是看着亲手维护的导弹亮剑大洋。刘生华，你用导弹精准的尾迹，在辽阔海天书写了一名军械科技尖兵对使命的担当。
    左上图：刘生华正在检测导弹
    王春风摄
〖-ZW/正文〗
