〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治军先治官育人先正风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学聚焦反对“四风”边学边查边改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军先治官 育人先正风
    国防大学聚焦反对“四风”边学边查边改
    本报讯 罗金沐、记者褚振江报道：新学期伊始，国防大学出台12条“铁规”，利用学员入学后第一次集会、第一个党日等时机，逐人签订落实承诺书；依托手机短信平台，将廉政纪律制度以及严学、严教、严考、严管等要求，发至全校人员遵守执行。在党的群众路线教育实践活动中，该校聚焦反对“四风”，边学边查边改，着力维护国防大学以严著称的良好形象。
    该校坚持正风先立学、治弊先醒脑。他们在全校开展“唯物史观”与党的群众路线等专题学习讨论，不断深化理论认知和政治自觉；以加强师德师风建设为主题，组织教研人员深入部队体验基层官兵生活，了解掌握一线部队实情，磨砺思想作风和战斗精神。
    在此基础上，校长宋普选、政委刘亚洲带头为全校党员干部讲党课，分析漠视群众、脱离群众的严重危害，进一步强化党员干部的政治意识、政权意识和忧患意识。学校发挥理论和人才优势，遴选专家围绕培塑良好学风校风、加强纪律建设等6个专题进行授课辅导，引导党员干部深植为民务实清廉的价值追求。在新学期教学进度表上，记者发现学校已调整政治理论课教学计划，更新马克思主义哲学主干课程体系教材，及时将马克思主义群众观、党的群众路线理论教育充实到教学中。
    治军先治官，育人先正风。该校党委把纠治倾向性问题作为突破口，安排常委深入15个军级单位，其他党委委员深入21个师级单位，查找出领导机关“四风”方面须重点解决的22个问题、须完善的9项制度，把整治责任分解到相关部门，明确标准时限，督导抓好落实。召开专题民主生活会前，校党委常委围绕住房、用车等9个方面，率先开展自查自纠。针对群众反映集中的领导机关服务教学科研不够到位的问题，学校决定每半月召开1次教学计划协调会，训练部建立机关干部听课值班制度，系队干部落实跟班听课、信息反馈制度，教研部建立驻队辅导制度，及时掌握教学动态，搞好跟踪服务。
〖-ZW/正文〗
