〖ZQ/总期〗20327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心诠释“点兵”之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记宜昌市点军区人武部党委第一书记吴康年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易吉亮/谭笑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易吉亮 谭 笑
    点军，三国古战场。蜀国名将关羽曾在此跃马点兵，威震东吴曹魏。新的历史时期，湖北省宜昌市点军区区委书记、区人武部党委第一书记吴康年真心爱兵、尽心强兵、放心用兵，诠释了新时期党管武装的“点兵”之道。
    1
    2006年3月，省军区召开电视电话会议，由于区人武部经费短缺，没有建成电视电话会议系统，只能到兄弟单位“借看”。刚任区委书记、区人武部党委第一书记的吴康年得知情况后，迅速召开专题会议研究解决。1个月后，区里拨专款帮助人武部建成电视电话会议系统，保证了与上级军事机关的互联互通。
    去年3月，吴康年下乡检查工作时，发现全区基层民兵连建设标准不一，有的单位甚至连办公设施都不齐。在区委常委议军会上，他要求一定要把民兵“阵地”建设好。此后，全区51个民兵连全部统一制作了职责制度牌和门牌，对各类资料进行了规范，为民兵配发了迷彩服，基层民兵连建设规范化率达到100%。
    2
    点军区连接鄂渝，是战时物资运输通道，境内有葛洲坝水利枢纽工程、长江大桥、翻坝高速等重要目标，且紧邻三峡大坝。
    上任伊始，吴康年就强调指出：“点军的战略位置非常重要，必须扎实抓好武装工作。”2011年6月，针对葛洲坝和夷陵长江大桥的安全问题，他向区人武部提出明确要求：组建专业队伍有针对性地开展演练，提高防护能力。
    很快，区人武部拿出方案，联合区国动委有关专业办公室组建队伍。当年10月，军地组织开展了实战背景下的防护演练。今年3月，吴康年又要求人武部组建一支专业应急救援力量，以满足辖区内抢险救灾需要。区人武部经充分调研，依托区直部门和国动委专业办公室组建了160人的民兵应急救援大队，可执行森林灭火、电力抢修、医疗救护、道路抢修等应急抢险任务。
    3
    在应急行动中练兵，是吴康年兴武强武的重要思路。
    2010年7月，该区主办自然水域漂流挑战赛，吸引了众多漂流好手和游客，安保任务异常艰巨。区人武部组织40名民兵应急分队队员全程执行安保任务，20名民兵医疗救援分队队员负责医疗保障，保障赛事取得圆满成功。
    2011年10月，点军区种植的柑橘一度受到大食蝇的危害。吴康年紧急向人武部提出要求，发动民兵开展防治大食蝇行动。在人武部组织下，全区5个乡（镇、街道）的1000多名民兵，手持铁锹、塑料袋走进柑橘林，对病果进行挖空深埋，帮助橘农减少了损失。
〖-ZW/正文〗
