〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖HH/换行〗DW：北京天源酱园业务〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（47）
    腌香椿芽 选料：采摘山区产肥嫩香椿芽，其长度约10―15厘米。放叶后的香椿芽稍次。原料、辅料配比；香椿芽100千克，精制盐25千克，碱面100克。
    制作方法：香椿采摘或收购回来之后，不论时间早晚，要及时入缸，按比例下盐，一层香椿一层盐，并掸水少许。加盐掸水后，要及时倒缸。这样做是为了散热，防止香椿掉叶，影响质量。如不及时倒缸，香椿“犯热”把叶烧掉，成品就成了“鼠尾”。腌制两昼夜，其间倒缸4―6次，捞出均匀摊在席上晾晒1―2天，入坛密封贮存。随食随用，可存1年左右。食用时，用开水浸泡几次，去掉咸味，切碎淋上麻油或拦豆腐，别有风味。
    注：加碱面是为了保绿，如没有碱面可以不加。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    北京市劳动局对安置驻京部队干部随军家属（工人）有什么新规定？
    一些同志问，安置驻京部队干部随军家属（工人）有什么新规定，现答复如下：
    北京市劳动局为认真贯彻落实国务院、中央军委关于妥善解决军官配偶工作调动和易地安置问题的通知，切实做好驻京部队干部随军家属（工人）的安置工作，于1990年4月5日向各区、县劳动局，市属各局、总公司劳资处发出了通知。通知中指出，做好驻京部队干部随军家属（工人）的安置工作，有利于部队的革命化、现代化、正规化建设，是增进国家稳定的重要因素。为进一步落实党和国家的重要政策，做好这部分人的安置工作，通知中作出了三项规定：
    一、各单位要把安置好随军家属，作为一项特殊任务去完成，各级劳动部门要把这项工作列入年终岗位目标考核内容。
    二、自1990年起，对随军家属（工人）的安置工作，每年由市劳动局接转并下达安置任务，各单位接到市劳动局安置工作的函后，请积极创造条件，尽快安排接收。
    三、各单位安置这部分职工时，指标原则上从自然减员中解决，工资总额确有困难的，结合每年清算工作可给予适当考虑。
    总政治部干部部 沈张奎
    什么叫“因公致残”、“因病致残”？
    福建同安县读者陈鸿辉来信问何谓“因公致残”、“因病致残”？现答复如下：
    根据《〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》的有关规定，“因公致残”，是指部队干部战士在执行公务中致残，经治疗终结，符合评残条件的伤残者。其具体范围是：（一）在从事军事训练、施工、生产等任务和上下班途中，遭到非本人责任和无法抗拒的意外伤致残的；（二）在执行任务中被犯罪分子致残的；（三）在维护社会治安，抢救保护人民生命财产、国家和集体财产，被犯罪分子致残的；（四）因患职业病致残的；（五）因医疗事故致残的，也按因公致残对待。“因病致残”，是指义务兵在服役期间患精神病以外的疾病，经治疗基本终结，符合二等乙级以上病残条件的。（利民）
    战士因战因公负伤评残后，其伤残保健金如何发给？
    退伍战士朱德明来信询问伤残战士的伤残保健金如何发给的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    战士因战因公负伤，在部队评残批准发证后，继续服役的，伤残保健金由部队发给；退出现役的，由所在地的县（市）辖区民政部门按规定发给。对回乡参加工作的伤残军人，发放伤残保健金；对回乡未安排工作的，发伤残抚恤金。伤残抚恤金发放时间，一般是：一年分两次发放，年初1月发上半年的，7月发下半年的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
