〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十四届世界法律大会闭幕并通过《北京宣言》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京宣言/第十四届世界法律大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际公认，中国已经确定了自己在世界民族之林中的一个强大的、重要的国家的地位
    大会认为，中国在经济和社会发展以及加强法制等方面正在取得成就
    据新华社北京4月27日电 为期六天的第十四届世界法律大会今天在通过一项《北京宣言》后闭幕。
    来自六十多个国家和地区的一千五百位法律界人士就“法律为和平与发展服务”的主题及外贸与投资、知识产权、军备控制、人权、国际恐怖主义等二十个专题进行了广泛的讨论。
    据新华社北京4月27日电 今天闭幕的第十四届世界法律大会通过了《北京宣言》。
    北京宣言说：
    “通过法律维护世界和平中心”主办的第十四届世界法律大会于1990年4月22日至27日在北京举行；
    来自世界许多国家和地区、代表各主要法系的法律界杰出的专家学者齐聚北京，参加了本届大会；
    国际上公认，中国已经确立了自己在世界民族之林中的一个强大的、重要的国家的地位；
    大会认为，中国在经济和社会发展以及加强法制等方面正在取得成就。法制是国家发展政策的一个组成部分；
    这些都是一个拥有11亿人口的国家所取得的成就。正当中国及其人民沿着改革、开放和法治的道路前进的时候，大会期望中国在上述这些方面继续取得进展和进一步完善。
    据新华社北京4月27日电 刚刚闭幕的北京世界法律大会是一次成功的国际法律界的盛会，五大洲的法律工作者又一次为维护世界和平与发展作出了贡献。
    在这次会议上，来自六十五个国家和地区的一千五百多位代表，用不同的语言表达了一个共同的心愿：加强法制，促进世界和平与发展。
    出席会议的还有一些与中国尚未建交的国家的代表。台湾也有一个由一百多人组成的代表团出席了会议。派出如此庞大的代表团出席在大陆召开的国际会议，这在海峡两岸的交往中还属首次。会议期间，以中国台北名义参加讨论的台湾代表团代表十分活跃。他们还借此机会，分别与大陆法律、经济等部门进行了频繁接触。海峡两岸人士在座谈和交谈中都表示，要加强两岸法律界的交流，采取实际步骤，为促进两岸人民的交往作出实际贡献。
〖-ZW/正文〗
