〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈驻地历史变迁讲执勤所见所闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某支队坚定社会主义信念教育有特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月27日电 范步春、记者陈生庚报道：武警广东总队二支队充分发挥武警部队接触社会面广的优势，以驻地周围的变迁为教材，使社会主义信念教育有声有色。出席武警总部在这里召开现场会的与会代表，从二支队的教育效果中深切感到，这一做法事摆得实在，理也讲得实在，是值得推广的经验。
    二支队驻守在广州，支队党委充分利用执勤间隙，组织干部战士参观三元里抗英纪念碑、广州农民运动讲习所、黄花岗72烈士墓等，开展“从我执勤的哨位谈起”活动，引导大家忆旧中国的屈辱，摆新中国的荣光，认清中国走社会主义道路是唯一正确的历史选择。守卫珠江大桥的七中队干部战士，详细调查了珠江两岸自1840年以来所发生的一桩桩史实。帝国主义侵略所带来的斑斑血泪与民族屈辱，无数志士仁人牺牲奋斗的光辉业绩，一部活生生的广州百年史，使干部战士更深刻地领悟到，只有走社会主义道路才能救中国。
    二支队为了加深干部战士热爱社会主义的感情，他们还利用驻地周围的变迁为教材，进行“新旧社会两重天”的对比教育。二支队机关所在地解放前是国民党的宪兵团司令部，办公楼下面就是当年关押共产党人和爱国人士的水牢；机关门前的大南街，解放前赌馆林立，妓院成片，街道北边一片空地曾是国民党反动派杀害人民的刑场，今日的大南街，当年流浪街头的擦鞋童，现在成了街道的主人；昔日被当做“猪仔”卖到国外去的，如今重新回到了大南街，在政府的关怀下安度晚年；当年这里破破烂烂，如今成了发达的商业区，成了广州有名的文明街。干部战士从大南街翻天覆地的变化受到了强烈的震撼，深有感触地说：真是不比不以为然，一比令人震惊。
    二支队还利用警卫重要经济目标的有利条件，引导干部战士了解社会主义的建设成就，认清只有社会主义制度才能使中国走上繁荣昌盛的道路。十中队担负着“广交会”的警卫任务，他们把“广交会”当作社会主义繁荣昌盛的一个窗口来认识。“广交会”从1957年起已举办67届。出口成交额，首届只有1000多万美元，去年“秋交会”成交额达55.7亿美元，是首届“广交会”的557倍。出口商品的种类和结构，已由首届展销的12000多种，发展到5万多种，不少产品的数量和质量已跨入世界先进行列。干部战士联系所见所闻，越谈越感到社会主义好，越谈越感到改革开放政策的正确。
    二支队的干部战士，在上级工作组的帮助指导下，还着力抓好理论灌输，从根本上提高认识。为了把坚定的信念落实到为捍卫社会主义站好岗放好哨的实际行动中去，他们正在掀起一个“树我心中的社会主义英雄形象”的热潮，积极开展向雷锋同志学习，向本支队已经牺牲的战友――“羊城护法英雄”车孟义等烈士学习的活动。
    中宣部常务副部长徐惟诚、团中央书记处书记刘延东到会并讲了话。
〖-ZW/正文〗
