〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈机动部队的人才结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王威〖HH/换行〗DW：武警学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队人才结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队的整体作战能力，是由多方面的综合素质构成的，其中各种战术、技术人才齐备，以及据此形成的理想的作战组织结构，是重要条件之一。
    机动部队通常应以中（大）队为主进行人才结构的整体规划。系统论告诉我们：结构决定功能，功能又反作用于结构。虽然机动分队是支“精兵”，其成员都是官兵中的佼佼者，但要形成最大的整体打击效能，还必须使其人才构成上的整体规划，符合机动部队任务复杂性、行动高效性、反应灵活性等特性的要求。为此，在分队人才构成的规划上，首先要保证所需人才齐全，即通过选调与培养，使飞檐走壁的攀登尖子、手到擒拿的格斗高手、飞车逾险的驾驶奇才等“专业人才”一应俱全。同时做到比例得当，以适应执行各类任务的不同需要。
    机动分队有了各种特殊人才，还应本着子系统（班、排）功能“全面发展，各有所长”，全系统（中队）功能“纵向递进，横向匹配”的原则，以“尖子”、“专才”为主，形成专长各异、相互配合的合理的多层次组织结构，使个体专长转化成整体优势。在班、组编成上，应特别注意将多谋与善战、战术巧与技术精等各类人才加以合理搭配，形成小而全的战斗群体，有如十指虽长短不同，却因组合巧妙，便可控拳立掌，无所不能，功效倍增一样，使之或专以克险攻坚，或谙于隐蔽行动，或善于飞车追捕，或巧于以柔克刚……以保证子系统不仅各有所长，且能独立作战，而全系统内则“十八般武艺”齐备，无论何种执勤或作战任务，都有相应的“尖子”、“克星”当主角，打头阵，使机动部队真正成为能克能守的“全天候”。
    同时还应提高作战组织结构的适应性。机动分队内人才及其相应的组织结构也是一个动态过程。首先，其基本结构必须适应驻区内的地理、地形及治安等具体情况。其次，各部队要不断研究和把握驻区及邻区在犯罪类型、手法、技术等方面的变化趋势与现状，及时调整“尖子”的训练及相应的功能结构，或选培新的“专才”，做到“道高一尺，魔高一丈”。再次，在执勤、作战中，除按建制单位的专长予以使用外，还应适时、灵活地进行临时战斗编组，形成新的高效打击功能，以适应情况变化后的需要，保证任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
