〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心基层疾苦尽力多办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫金龙/姚建平/李书华/仲光彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部严肃处理侵占连队利益的干部
    编辑同志：
    最近，北京军区某部作出决定，对利用职权侵占连队和官兵利益的侦察连指导员石某，给予撤销职务、取消上尉军衔、按战士待遇下连当兵的处分。这一决定，在全旅干部战士中引起了强烈反响。
    石某在1986年至1989年4月担任连队指导员职务期间，为帮其兄购买水泵，利用职权，先后从连队私借公款9100余元，另借干部战士现金3400余元。由于石某久借不还，致使连队伙食受到严重影响，一些官兵连购买日常生活用品也感到困难。对此，连队干部战士很有意见，纷纷向领导机关反映情况。去年5月5日，部队机关就此事进行调查后，对石某提出批评教育，要他尽快如数归还，并批给他10天假回原籍取款。然而，石某一走数月，迟迟不归，部队先后三次发电报催石某火速归队，但他置之不理，超假260余天，造成极坏影响。
    石某身为部队基层政工干部，本应尽心连队建设，爱护战士，做维护连队和官兵利益的表率，但他却利用职权，侵占和损害连队与官兵的利益，并目无军纪，长期超假不归。为严肃军纪，切实维护连队和官兵的利益，某部对石某作出严肃处理，并责令他限期如数归还全部借款。
    北京军区某部 卫金龙 姚建平
    济南军区某团将临时来队家属院修缮一新
    编辑同志：
    4月8日，济南军区某团修缮一新的临时来队家属院，迎来了四位临时来队的官兵亲属。开得门来，但见房间雪白明亮，床铺干净整洁，炊具、茶具一应俱全。来队家属和官兵们纷纷称赞团领导为他们办了一件大好事。
    过去，由于临时来队家属院房子破旧，加之管理不善，脏乱不堪，许多来队家属不愿住在这里，便去挤战士住房，连队常常不得不腾出大房间当“招待所”，这样既给部队管理增添麻烦，又给来队家属生活带来不便，成为基层官兵的一件“挠头事”。今年年初，团党委把改善临时来队家属院列入基层办10件实事中的一件。他们发动干部战士自己动手，用4个月时间对院区的74间住房逐一整修、粉刷，还扩建了而所、洗漱间，并在院内外种植树木、花草，以美化环境。营房股还为每个房间添置了崭新的被褥、窗帘和必需的生活用具。
    临时来队的官兵家属住进整洁、舒适的住房，更感受到部队的温暖。他们纷纷勉励亲人安心服役，为部队建设多作贡献。
    济南军区某团政治处 李书华
    沈阳军区某团妥善安排少数民族战士生活
    编辑同志：
    最近，我团相继收到河南、吉林等一些地区回民群众的来信，对于他们的子弟入伍后受到的关怀和照顾表示感谢。
    今年我团接收了不少回族战士。他们有着不同于汉族战士的生活习惯，如不吃猪肉以及用猪油炒的菜等等。我团本着尊重少数民族习俗的原则，采取措施，妥善安排回族战士的生活，保证他们吃饱吃好。
    今年的新兵入伍后，我团有关部门及时对新兵的民族情况进行摸底，尔后拨专款为回族战士购买餐具。后勤部门还为炊事班购买了回族菜谱，并组织各新兵连的炊事人员进行“回族简单做菜法”的培训，请回民厨师任教。最近还组织了一次“清真风味”现场炒菜竞赛活动，请回族战士品尝并判定成绩，优胜者由团里给予奖励，从而激发了炊事人员为少数民族战友服务的积极性。
    领导和战友们的关怀与体贴，使回族战士深深感受到部队这个大家庭的温暖。他们纷纷写信把自己的感受告诉家乡政府和亲人。一位回族战士的家长在给部队的信中写道：“孩子走时，我们还担心部队吃的是大锅饭，哪里管得了你是啥民族，有啥风俗？从孩子的来信中我们了解到，部队尊重少数民族战士，对他们照顾、关怀无微不至。我为孩子能在这样的环境下服役感到欣慰。”
    沈阳军区某部 仲光彤
〖-ZW/正文〗
