〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闪电队长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京总队某支队副支队长李树人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕延法罗振武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊村野，一个紧闭的独门小院失去了往日的宁静。“谁敢上，我就捅死他！”房顶上，两个彪形大汉挥舞着手中的尖刀、铁棍和酒瓶，歇斯底里地狂呼。公安干警数人受伤。
    这时，几辆警车风驰电掣般呼啸而来。一位身高足有1.8米、身材魁梧的中校警官手执冲锋枪从驾驶室飞身跃出，带领20余名武警战士，冒着呼呼擦过耳根的瓦片、酒瓶冲了上去……
    不出5分钟，刚才还不可一世的两个家伙，便耷拉着脑袋被押上了警车。这位雷厉风行、冲锋陷阵的中校警官就是连续两次荣立三等功的北京总队某支队副支队长李树人。
    李树人与他的战友们担负着处置突发事件的艰巨任务。他们深知肩上责任重大，平时严格训练，掌握了一手高超的擒敌技术和以快制快的本领。去年6月11日晚9点32分，该支队指挥所电话骤然响起：“我是公安××分局，南大街1号楼发生抢劫事件，限20分钟赶赴现场。”
    李树人接到电话眉头紧皱：20分钟到达，真够紧张的。部队从披甲集合、选战斗骨干到登车，还得通过几条人流如潮的狭窄街道，从驻地到事发点，车按平时正常行驶估算，路途最少也需10分钟时间。容不得多想，李树人集合部队，迅速挑选出80名战士骨干，并亲自驾车向出事地点进发。
    李树人确有一手娴熟的驾车技术，战士们称他为“闪电队长”。果然名不虚传。晚9点47分，李树人带领部队提前5分钟赶到现场，迅速投入战斗。
    作为一名首都卫士，李树人在执勤时机智勇敢，冲锋在前，平时也处处为维护首都的社会治安做贡献。一天傍晚，李树人和联络员老王从市区返回驻地，正好要途经王府饭店及和平宾馆门前。他知道，这些饭店是违法倒汇的人活动的地方，必须趁其不备给予打击。为了不暴露目标、不打草惊蛇，车远远停在了路口，李树人和老王就大摇大摆地来到了鱼龙混杂的和平宾馆门前。
    和平宾馆与王府饭店遥遥相对，门前车水马龙。此刻正好是外宾们自由活动频繁的时间，一些违法倒汇的人瞅准了这一“黄金时刻”纠缠外宾，想大捞一把油水。李树人发现后，不动声色地出来悄悄通报了指挥所。不一会，20名武警战士及时赶到，那些违法倒汇的人一看情况不妙，拔腿想溜，李树人见时机已到，猛然挡住了去路，大喝一声，“站住！你们被包围了！”说话间早已伸出铁钳似的双手，“倒爷们”猝不及防，两个愣了神的家伙当场被李树人和老王扭住了双手，其他几个家伙仓惶逃窜，不一会儿就被战士们全部抓了回来。在这些人身上，当场查获人民币4000余元、外汇1000元、美钞800元及金戒指、项链等贵重物品。
〖-ZW/正文〗
