〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军耳鼻喉科研究所艰苦创业奋力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年取得重要科技成果42项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施晓亚/刘巍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军耳鼻喉科研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯 施晓亚、刘巍报道：全军耳鼻喉科研所的科技人员在改革开放10余年间，艰苦创业，奋力拚搏，先后取得重要科技成果42项，其中24项达到国际或国内先进水平，成为国内外有影响的耳鼻喉科研究基地。
    今天，总后勤部部长赵南起、政委周克玉、副部长刘明璞以及军内外众多的专家学者，在解放军总医院参加了该所的现代化实验楼落成典礼，祝贺该所在医疗、科研上取得的优异成绩。
    作为国家的重点学科点，这个所的科研人员有一种强烈的责任感。他们在科研工作中高标准、严要求，努力创第一流的成绩。聋症，是危害我国人民健康的主要疾病。他们在这一领域开辟了临床、病理、生理、听力、平衡等多个专题研究，基本解决了传导性聋的听力重建问题，临床疗效达到90％以上。
    赵南起部长在典礼仪式讲话，希望该所广大医学科学技术人员，瞄准国内外医学技术先进水平，艰苦创业，孜孜以求，努力攀登医学、科学新高峰。
〖-ZW/正文〗
