〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳武企业怎样走出低谷？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江阴市色织二厂有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方福光/王永楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳武企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被江苏省政府、省军区命名为“6民兵起家明星企业”的江阴市色织二厂措施有力，扭转了经济滑坡的局面。今年第一季度，各项经济指标全面回升。
    色织二厂是1980年10月由一位叫承建新的民兵营长带领5位民兵创建起来的劳武企业。目前已形成化纤、毛线、被面、服装一条龙生产线，1989年5月被省政府、省军区命名为“6民兵起家明星企业”。这个厂在治理整顿中，遇到了市场疲软、资金短缺、原料不足等困难。在经济滑坡的情况下，该厂在市镇人武部关心和支持下，树立信心，站稳了脚根；加强内外信息交流，全厂组织60人的信息队伍；讲信誉，守合同，提供优质服务，赢得客户信赖，该厂与全国26个省市85个大中城市的纺织站和商场建立密切稳定的关系；开发新产品，建立技术开发小组，研制出了生产纺毛花呢、奥斯呢等6个品种。
    色织二厂是一个青年民兵为主体的劳武企业，全厂有120名民兵担任车间的班组长。这个厂在扭转生产形势中，注意发挥青年民兵的骨干带头作用。民兵们自发组织了40个生产突击小组和服务小队，参加业余突击劳动累计近万小时，为厂里节约经费10多万元。（方福光、王永楼）
〖-ZW/正文〗
