〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰要求各级党委重视并抓好信访工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切联系群众认真体察下情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在评价近几年来军队信访工作的情况时，杨白冰称赞全军信访部门和担负这项工作的同志“认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于信访工作的指示精神，兢兢业业，任劳任怨，克服困难，尽职尽力，做了大量富有成效的工作。处理了大批群众来信来访，督办和查办了大量重要信访案件，及时向各级党委提供了许多有价值的信访信息，协助领导解决了不少群众反映的实际问题。为改进领导作风，落实党的政策，促进廉政建设，维护部队稳定和社会安定，发挥了很好作用，做出了积极贡献。特别是在去年发生动乱和反革命暴乱期间，信访部门的同志坚守岗位，坚决执行上级有关规定，自觉同党中央保持一致，积极宣传党中央的精神，妥善地处置了一些紧急而复杂的情况，经受住了锻炼和考验。事实说明，军队信访工作队伍的政治素质、精神状态都是很好的。”
    杨白冰强调：信访工作一定要为中心工作服务。当前要认真贯彻党的十三届六中全会和军委扩大会议精神，在加强党同群众的密切联系，维护社会安定和保持部队高度稳定方面更好地发挥作用。他要求各单位加强对信访工作的领导，抓好信访部门的建设，及时帮助解决工作中的难题。
    杨秘书长还希望信访部门的同志热爱本职，甘当无名英雄；增强群众观念，以高度的责任心处理好群众的每一封来信，每一次来访；加强学习，不断提高自己的思想水平和政策水平，把信访工作做得更细、更实、更好。
    这次全军信访工作座谈会开了3天。与会者在认真学习中央领导同志对信访工作的指示精神、军委杨秘书长对军队信访工作指示的基础上，着重研究了信访工作如何贯彻党的十三届六中全会和军委扩大会议精神，在加强党同群众联系、保持部队稳定和维护社会安定中更好地发挥作用的问题。
    总政于永波副主任到会讲了话，他说：“信访工作实际上是做稳定群众、稳定人心的工作。这项工作做好了，群众中的一些问题和矛盾就能够及时发现和解决，党和人民群众的联系就会进一步密切，这也就为社会稳定和军队建设作出了贡献。因此，我们要从密切党和人民群众的血肉联系、维护国家政治、经济和社会稳定的高度，来认识信访工作的地位和作用，认识自己肩负的重要责任，千方百计地把信访工作做得更好。”
〖-ZW/正文〗
