〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不允许用军装招徕生意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄军事教育学院7队徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军装管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在石家庄市动物园内外，有不少照相个体户备有军装，以利用人们对解放军的热爱之情招徕生意，大照“军人照”。笔者走访了其中一些照相个体户，了解到他们用作道具的这些军装，有的是在部队服役的亲友提供的，有的是从个别现役或退役军人那里买来的。这些个体户收集的军装、肩章、领花大都不配套，于是七拼八凑，很不雅观。而照“军人照”的什么样的人都有，上至60多岁的老人，下至10来岁的小孩，特别是有些留有小胡子和长头发的社会青年照的“军人照”，不男不女，严重损害了解放军的形象。我们建议地方有关部门管管这件事，制止少数照相个体户用军装招徕顾客的做法。同时，也希望部队教育干部、战士不要把自己的军装、帽徽、领花、肩章等随意送给他人。
    下图为石家庄动物园一角。图中这个10多岁的“女军人”，穿的是87式旧军装上衣，戴的是武警大檐帽。后边的女青年穿上佩有少校军衔标志的军上衣，一老者在帮她系领带。
    石家庄军事教育学院7队 徐宝库
〖-ZW/正文〗
