〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军医对待患者如亲人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年2月13日下午，我在南京军区总医院25病区做常规心电图检查时，突然出现严重的早搏频繁和室性心律失常症状，濒临死亡，情况万分危急。在场的林修功主任当即组织医护人员全力抢救，他和主治军医缪东培、许连娥一直守护在监测仪前，边观察，边研究，随时修正治疗方案。在长达62个小时的紧张抢救中，医护人员始终全力以赴，精心细致的治疗，使我的病情从第三天开始缓解。为了预防意外，医护人员丝毫没有松懈，年届花甲的林主任和缪医生放弃休息，不断到病房观察病情的细微变化，指导医护人员的工作。由于长时间大剂量卧床吊液，我的双手红肿，护士金玲和金小静就轻轻地给我按摩，以减轻我的痛苦。我大小便时，小金一边搀扶着我，一边设法移动器具，那种认真负责的态度，真象亲生女儿对待父亲一样呵！经过持续一周的救治，我终于转危为安。
    在25病区就诊的大多为老年患者，生活、行动不便。据我一个多月住院的观察和病友们的感受，都感到医护人员能够以雷锋和白求恩为榜样，认真负责地对待每一个患者，真可谓“医术精湛、服务热情”，受到在治老同志们的交口赞誉。
    一个老军人
〖-ZW/正文〗
