〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度社会化的现代科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代，由于国家对科学研究的介入、科学普及事业的长足发展，尤其是技术源泉产业的形成和决策民主化、科学化风气的盛行等，更将科学社会化推向了新的水平。
    首先，由国家出面组织实施的科研型战略工程已成为当代科学社会化发展的集中体现。工程具有牵动全局的社会属性，倾国家之力组织实施的重大工程更具有战略驱动功能。开创于第二次世界大战中新式战略武器的研制工程，不但直接影响着当时世界的战争风云，更具有深远意义的是其对科学技术自身和社会经济发展也产生了巨大推动作用，因此科研型战略工程便成为世界许多国家重要活动内容之一。战后几十年各国在原子弹和原子能开发利用、空间科学技术等方面组织实施的巨型工程，不但成为其国防力量、科学技术和经济实力的重要组成部分，而且一系列技术革命还引发出产业革命的波澜。尤其在通向本世纪末的竞争道路上，世界许多国家竞相举起高技术战略大旗，更将科研型战略计划的规模、作用和影响推向了社会历史发展的颠峰地位。美国之所以能在千帆竞发的世界经济技术大战中，保持其在很多领域的领先地位，很大程度上应归功于一环扣一环的科研型战略工程的崛起。
    科学研究与生产过程和经济发展的直接紧密结合，是现代科学社会化发展中的力量所在。以往的科研机构与生产和经济的距离甚远，虽有一些直接为专利目的发明的活动，但大多数科学家还习惯于书斋中的生活。这反映到社会建制水平上是各自机构的独立、条块分割的联系方式。科学、技术、生产与经济问题在当代国家组织的战略工程中相逢聚会，体现了大科学的伟力。然而，科学社会化的全面展开早已越出个别的科研型战略工程范围，已经创造出并正在创造着更为广泛有效的存在形式。当代社会，科学研究活动已深深地扎根在社会经济土壤之中。众多科技经济综合体的出现和发展，不仅促使科学研究活动有了广阔的社会经济基础，而且也正在引发出社会生产方式和社会生活方式一系列深刻的变革。
    现代科学高度的社会化发展，更为具有普遍意义的是科学教育通过多样化的途径达到了极大的普及，甚至偏僻的山区亦可以通过电视受到现代化教育。科学文化虽然自近代以来早已打破了一切割据的壁垒，早已在全球范围得到传播和发扬，但只有到了大科学时代的今天，才可能借助自身创造出来的巨大力量，才能广泛深入人心。伴随着民主化、科学化的历史进程，经济管理、政治生活等领域都日益成为科学社会化发展的重要场所。19世纪末，美国宾夕法尼亚大学首先创设了华盛顿财商学院；不久，在许多国家的大学也都适应科学社会化的需求建立了培养经营管理人才的学院或专业。其中相当有名的为哈佛大学，1964年其管理学硕士为6千名，1976年激增到2万名。此外，社会上为数众多、层次不同的咨询机构引人注目，“思想库”、“专家系统”、“智囊团”等正以其特有的威力和方式，推动着现代化这一伟大历史进程。
〖-ZW/正文〗
