〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我国政治经济和社会进一步稳定发展而团结奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都集会隆重庆祝五一国际劳动节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石姚依林李瑞环等出席，并为一千零六十名五一劳动奖章获得者和四百三十一个五一劳动奖状获得单位的代表？潘星兰及杨大兰的亲属授奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪/实习生彭红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“五一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电（记者徐克洪、实习生彭红）首都工人阶级和全国各地的劳动模范、先进集体代表6500多人今天下午欢聚人民大会堂，隆重庆祝九十年代第一个“五一”国际劳动节。
    李鹏、乔石、姚依林、李瑞环、丁关根、宋任穷、刘澜涛、李德生、杨得志、陈丕显、陈锡联、习仲勋、阿沛.阿旺晋美、荣毅仁、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李贵鲜、王光英、马文瑞、侯镜如、洪学智、楚图南等出席大会，向全国各行各业的劳动模范、先进工作者、各族工人、农民、知识分子、中国人民解放军、武警部队、人民警察官兵及其他劳动者表示节日的问候。
    中华全国总工会主席倪志福在大会上讲话。他说，一百多年来，全世界工人阶级为了自己的生存、解放和当家作主，为了人类发展和社会进步，进行了艰苦卓绝的斗争。中国工人阶级在自己的先锋队――中国共产党的领导下，科学地认识了人类社会发展的客观规律，成为领导和推动这种社会变革的主导力量。前进道路上的艰难险阻，不可能动摇工人阶级的历史使命，不可能改变整个历史的前进方向。我们对此充满着坚定的信心。
    倪志福说，在党的基本路线指引下，我国的社会主义现代化建设取得了举世公认的巨大成就。我们的综合国力大大增强，人民群众的物质和文化生活明显改善，各项事业蓬勃发展，治理整顿，深化改革已取得了比较明显的成效，思想政治战线也出现了新的转机。无数事实证明，我国工人阶级不愧是国家的领导阶级，是先进生产力和先进生产关系的代表，是建设和改革最基本的动力，是维护社会安定强大而又集中的社会力量。我们一定要在党的领导下，同心同德，艰苦奋斗，战胜困难，巩固和发展建设和改革的伟大成果。全国广大职工一定要像爱护自己的生命一样，珍惜来之不易的安定团结的局面，坚定不移地坚持四项基本原则，坚持改革开放，在维护国家和社会的稳定中充分发挥我们的社会中坚作用。
    倪志福代表全国总工会号召广大职工掀起“学大庆、学铁人、比贡献、创一流”的新热潮。他说，以大庆和铁人为代表的劳动模范、先进工作者和先进集体，是推动历史发展的火车头，集中体现了我国工人阶级的优良传统和时代风貌。企事业学大庆、职工群众学铁人，就是要发扬为国争光，为民族争气的爱国主义精神，以大无畏的革命英雄主义气概，坚定不移地走社会主义道路；要发扬自力更生、艰苦创业的精神，相信和依靠自己的力量，通过奋力拼搏，去战胜困难，夺取胜利；要发扬“三老四严”（当老实人，说老实话，做老实事。严格的要求，严密的组织，严肃的态度和严明的纪律）的求实精神，把革命干劲同科学态度结合起来，踏踏实实、一丝不苟地做好本职工作；要发扬胸怀全局，为国分忧的奉献精神，以主人翁的高度责任感忘我劳动，为民造福。
    倪志福表示，工会作为工人阶级的群众组织，是党联系本阶级群众的桥梁和纽带，在保持和发展党同本阶级群众之间的联系中肩负着特别重要的责任。全体工会工作者一定要在党的统一领导下，依照法律和章程，独立自主、创造性地开展工作，全面履行工会的社会职能。要把密切联系职工群众作为做好工会工作最基本的条件，把来自职工群众的情绪、意愿、要求作为第一信号，真心实意地为职工群众服务。要努力加强工会自身的群众化，民主化建设，切实把工作重点放到基层，增强基层工会的活力，把中国工会建设成为中国共产党领导的，独立自主，充分民主，职工信赖的“职工之家”。
    国务委员李贵鲜在大会上宣读了国务院《关于授予潘星兰同志全国先进工作者称号和追授杨大兰同志全国先进工作者称号的决定》。（全文另发）全总副主席杨兴富宣读了中华全国总工会《关于颁发1990年五一劳动奖章、五一劳动奖状的决定》。在欢快的乐曲声中，李鹏、乔石、姚依林、李瑞环等领导同志为1060名五一劳动奖章获得者和431个五一劳动奖状获得单位的代表、潘星兰以及杨大兰的亲属授了奖。
    随后，全国五一劳动奖章、五一劳动奖状获得者进京代表和全总劳模报告团全体成员向全国职工发出倡议：积极行动起来，以主人翁的责任感，想国家之所想，急国家之所急，自力更生，艰苦奋斗，顶住压力，战胜困难，在各行各业进一步广泛深入地开展合理化建议和发明创造活动，为我国政治、经济和社会的进一步稳定发展而团结奋斗。
〖-ZW/正文〗
