〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多在“联系”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鑫李洪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能把大道理讲活，讲得战士爱听？某团从一次比较成功的艰苦奋斗教育中，总结出了一条体会：要在“联系”上多下功夫。
    某团针对少数战士抽好烟、爱下馆子、买高档服装等大手大脚现象，进行了一次艰苦奋斗教育。教育中，他们让戒了烟、不再乱下馆子的同志现身说法谈好处；派人走访战士家庭，了解其经济收入状况，用父母挣钱不易的事实教育战士；还在部队开展了“少抽一包烟，多买一本书；少聚一次餐，多订一份报”，“月月储蓄为国家，不向父母要分文”等活动。通过这些方法，把大道理和具体事结合起来讲，讲得实实在在，整个教育搞得生动活泼，很有成效。
    这个经验说明，战士们认识一个问题，接受一个真理，往往要通过具体事实的实际感受，由感性到理性，由具体到抽象的认识过程。政治教育中不讲大道理不行，但必须紧密联系战士的生活和思想实际去讲，把情、理、事融为一体，不可一味地空洞说教，这样才能把大道理讲到战士的心坎上。
〖-ZW/正文〗
