〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对苏联的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏回京江泽民到机场欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记江泽民到机场欢迎李鹏总理访苏归来。在飞机舷梯旁，江泽民同李鹏热烈握手，祝贺他访苏取得成功。到机场欢迎的还有国务院副总理姚依林、吴学谦，人大常委会副委员长习仲勋，国务院秘书长罗干，中国人民解放军总参谋长迟浩田上将等。
    苏联驻中国大使馆临时代办沃罗比约夫也到机场欢迎李鹏总理。
    随同李鹏访苏的外交部长钱其琛，新疆维吾尔自治区人民政府主席铁木尔.达瓦买提，国家计委副主任甘子玉，国务院研究室主任袁木，中国人民解放军副总参谋长徐信上将，特别助理杨德中，国务院外办主任刘述卿，外交部副部长田曾佩，经贸部副部长李岚清等，同机回到北京。
    据新华社列宁格勒4月26日电 （记者唐修哲）国务院总理李鹏及其随行人员圆满结束了对苏联的正式访问，今晚乘专机离开列宁格勒回国。
    据新华社莫斯科4月27日电 国务院总理李鹏在结束对苏联正式访问后的回国途中，致电苏联部长会议主席雷日科夫，向他和苏联政府表示感谢。李鹏总理前往苏联和回国途中在飞经蒙古人民共和国领空时，曾先后给蒙古人民共和国部长会议主席沙拉布.贡嘎道尔吉发去电报，向他表示衷心问候和良好祝愿，并祝中蒙两国的友好合作关系不断发展。
    4月27日，国务院总理李鹏圆满结束对苏联的正式访问，乘专机回到北京。中共中央总书记江泽民、国务院副总理姚依林等到机场欢迎。 新华社记者 李生南摄（照片）
〖-ZW/正文〗
