〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登山一趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你喜爱登山吗？它可以强壮体魄，磨炼意志，还可以帮助你吟诗作文呢。
    我第一次登山是在1975年秋天。连队领导说：“今天下午全体团员登营房后的台山，登上山后每人作一首诗，还要评奖。”我刚入伍，什么也不甘落后，就使出全身气力，终于第三个登到山顶，也顾不上休息，立即琢磨诗。我苦思了半响，就把登山的感受写了一首顺口溜：“高高台山，峰回路转，脚下云雾漫漫；新战士，莫回头，肯登攀，曙光就在眼前”。没想到，我胡诌的这几句竟被连队评为二等奖。从此，我不但爱上了登山，而且登一山，就必作一文。
    1977年我到广州军体院学习，不论严寒酷暑，我都要在节假日里去登白云山。有一次登到半山腰，下起了大雨，同学们都说：快回去吧。我说：“雨中登山，多有诗意啊！”就这样，我们坚持登到了山顶。雨中观羊城，领略到常人领略不到的意境。自然，我又写了一首诗。
    1984年，我出差到旅顺，又登上了老铁山，登老铁山，使人心情沉重，思绪万千。这里有多少令人泣下的故事，这里埋有多少忠骨啊。我写了一篇日记：“向老铁山发誓，为捍卫祖国的尊严，不惜流血，不惜生命”。
    十几年中，我共登山500余次，使我身强腿健；副产品是，我还作文300余篇。
    登山，使我多了一分情趣，多了一分追求，心胸多了一分开阔……
〖-ZW/正文〗
