〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强睦邻友好关系开辟经贸合作新前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值百花争妍、春意盎然的时节，国务院总理李鹏4月23日至26日应邀对苏联进行了正式访问。这是自1964年周恩来总理访苏以来中国总理首次访苏。举世瞩目的这次访问取得了成功，为中苏两国关系的进一步发展写下了新篇章。
    中苏两国，山水相连，有着7000多公里的边界，两国人民有着悠久的传统友谊。中苏关系的发展，有过曲折的历程。去年5月，苏联领导人戈尔巴乔夫来华访问，两国领导人举行历史性会谈，双方发表了《中苏联合公报》，实现了两国关系正常化，开始了“结束过去，开辟未来”的新进程。在这一年中，两国在政治、经济、贸易、科技、文化、教育等各个领域的关系，都取得了明显的进展，两国人民之间的友谊也日益增进。李鹏总理这次访苏，正是为了推动这一进程，使中苏关系继续向前发展。访问期间，李鹏总理一行受到了热烈的欢迎和接待。不论在莫斯科和列宁格勒，苏联人民都以各种方式，表达对中国友好使者和中国人民的真挚友谊，期望中苏睦邻友好关系得到巩固和加强。连日来，苏联的报纸、电台和电视台发表和播放大量的消息和评论，对中国总理访苏给予积极评价。舆论指出，李总理访问是中苏两国关系“发展道路上新的里程碑”，具有“重要的现实意义”，并将在国际上产生“积极的影响和作用”。
    中苏两国在和平共处五项原则基础上建立和发展新型关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于亚洲和世界和和平与发展。在访问期间，李鹏总理同戈尔巴乔夫总统、雷日科夫主席以及其他苏联领导人在友好、坦率和求实的气氛中举行了会见和会谈，就双边关系和共同关心的重大国际问题广泛地交换了意见。宾主强调要在和平共处五项原则和《中苏联合公报》精神的指导下，使中苏两国关系更加健康、稳定地向前发展。双方重申，继续进行中苏边界问题的谈判，公正合理地解决历史遗留下来的问题。双方还同意增加两国军事部门领导人的友好交往，以增进相互间的了解。
    进一步加强经济合作，扩大贸易往来，在发展中苏关系中占有重要的地位。这些年来，中苏两国政府为促进经贸合作做了大量工作，相继签订了关于经济技术合作、科技合作、长期贸易和建立合资企业及其活动原则等多个协定，还签订不少承包和劳务合同，使两国在政府之间、地方之间和边境城镇之间三个层次的经贸合作获得了迅速发展。1981―1988年，中苏贸易总额是70年代总和的两倍多。1988年贸易额为25亿美元左右，1989年增加到30亿美元。两国边境贸易自1983年恢复以来，更是生机勃勃地发展，到1987年已增长6.2倍。去年地方贸易和边境贸易两项总额约达5.4亿美元。今年双方贸易还将有进一步增长。苏联已成为我国第五大贸易伙伴。当然，目前双方经贸关系所达到的水平与其潜力相比还有不小差距。李鹏总理在同雷日科夫主席会谈时强调，中苏两国的经济各有所长，有较强的互补性。双方可以相互帮助、相互补充的领域很多。两国签署了《中苏关于经济、科学技术长期合作发展纲要“等六项重要协定。这些文件的签署，扩大了中苏关系的条约法律基础，两国在各个领域的合作将展现出更加广阔的前景。
    当前，我国人民正在中国共产党的领导下，坚定不移地走社会主义道路，以经济建设为中心，不断深化改革，扩大对外开放，巩固和发展安定团结的政治局面，为祖国的繁荣昌盛而努力奋斗。我国人民对苏联人民怀有诚挚的感情，相信具有光荣革命传统的苏联人民一定能够克服面临的困难，把自己的国家建设得更加美好。可以预期，李鹏总理这次对苏联的成功访问，必将进一步加强两国的睦邻友好关系。
〖-ZW/正文〗
