〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核氏家族的新宠儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文高柳文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起核武器的危害，人们便会想起1945年它曾给日本广岛、长崎带来的毁灭性大灾难。那巨大的蘑菇云裹挟着战争的魔影，迄今仍笼罩在渴望和平人们的心头……
    核电磁脉冲弹是核武器家族的新宠儿，军事家们称它为第三代核武器。它的战法与自己的前辈们不同，既不杀伤人员，也不破坏建筑物，而是以巨大的电磁脉冲能量去破坏和干扰对方的电子设备。千万不可小瞧它，否则在未来战争中就可能吃大亏。
    大家知道，随着军用电子技术的发展，尤其是C3I系统的建立和制导、控制技术的发展，军队作战对电子技术的依赖性越来越大，电子设备一旦受到破坏、干扰，作战能力就会严重削弱。
    核电磁脉冲弹虽然是电子战新兵，但对付电子设备却有超群的“本领”。据有关专家分析推断，如果在美国的加利福尼亚州、内布拉斯加州、宾夕法尼亚州和加拿大的曼尼托巴州等上空的适当高度，同时爆炸4颗大当量的核电磁脉冲弹，所产生的电磁脉冲将覆盖整个美国，足以严重破坏几乎所有的电子网络，并将使飞机不能起飞，军舰失去控制，坦克不能开动，导弹难以发射，C3I系统停止运行，甚至可使其全军陷于瘫痪。
    核电磁脉冲弹有如此“本领”，自然会受到争霸者们的青睐。据报道，苏联早在60年代初就制定了高空核试验计划，进行核电磁脉冲破坏效应的探试，目前他们正在研制5万吨级的核电磁脉冲弹；美国为适应局部作战的需要，还在研制一种“按需释放能量”的小型核电磁脉冲弹，其破坏半径为数百米至几公里，试图在战术范围内破坏对方的指挥系统和武器系统。
    核电磁脉冲弹还有个“堂弟”――常规电磁脉冲弹。它是利用一种叫脉冲等离子磁流体动力技术的产生器，将常规弹药筒内炸药爆炸的化学能直接转化为脉冲电能的又一种新型电子战武器。它与核电磁脉冲弹尽管不是“一母所生”，其“脾气”及“本领”却颇相仿。美国曾在不久前的一次试验中，用17.8×43.2厘米的实验型弹药筒产生了功率达一万兆瓦的电磁脉冲，其作用范围可达数千公里。它将在常规电子战中得到“重用”。
    可以预料，这两位新宠儿一旦登上战争舞台，必将使电子战在原来侦察反侦察、干扰反干扰、火力摧毁反摧毁的基础上演出新剧，并将使武器装备尤其是电子战设备，在材料、结构、技术性能及战术运用等方面引起一系列变革。
〖-ZW/正文〗
