〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士奋不顾身救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕祥光〖HH/换行〗DW：湖南省邵阳市三眼井湘运邵阳公司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月17日早晨6时40分左右，一辆载有48名乘客的个体客车，行驶到湖南省邵阳市十井铺加油站附近时，由于意外原因，油箱突然爆炸，顷刻间车厢内浓烟弥漫，四处起火。坐在车上的80414部队战士艾前文见此情景，迅速打碎两块车窗玻璃，先将两男一女三名乘客推出窗外，然后自己也跳出车厢。本已脱险的艾前文发现还有很多人没有脱险，又冲入车内将一位旅客救出车外。小艾被浓烟呛得头晕目眩，一个趔趄从车厢踏板上摔了下来。但艾前文稍一镇定，再次冲进吐着火舌与黑烟的车厢，又连救出两名旅客。此时，小艾虽然全身衣服已经着火，但心里只想着尽快救出被围困在车内的旅客，而将自己的安危置之度外。只见他就势在地上一滚，将衣服上的火熄灭，然后又毫不犹豫地冲进火海。当艾前文第四次到车内救人时，身子实在站立不住，一下子昏倒在地。周围的群众急忙把他抬到安全的地方。大火扑灭后，人们发现艾前文的伤势最重，准备先将他送往医院。刚从昏迷中醒来的艾前文却吃力地说：“先送其他人要紧。”在场的人们都被这位军人的崇高品德感动得流下了泪水。
    湖南省邵阳市三眼井湘运邵阳公司 吕祥光
〖-ZW/正文〗
