〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部贾立国张邹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应按规定审批假期
    最近，我们对428名干部战士的休假、探亲情况进行调查，发现其中属于非正常休假、探亲的达128人。有的单位不严格执行条令规定的休假和探亲制度，常常巧立名目随意批假。比如：某连挖电缆沟，规定每人挖5米，有个战士挖了10米，连队干部就多批给他5天探亲假，作为奖励。还有的战士因为和连队领导是老乡，或平时私人关系不错，探家时便能多得到几天假。我们认为，对于类似的乱批假现象，必须坚决制止。
    某部 贾立国 张邹
    请尽快将《士兵证》发到士兵手中
    我部有很多老战士到现在还没有领到《士兵证》。每当探亲、因公外出或取邮件时，都要跑到几十里外的上级机关开介绍信。这样既不利于连队管理，又给战士本人带来很多麻烦。希望有关部门尽快将《士兵证》发到战士手中。
    83600部队 朱道忠
    战士立功手续须齐全
    近年来，我市在安置荣立三等功以上的退伍战士时，发现有些战士的立功手续不齐全。如今年退伍回我市的战士有7名立过二等功，其中4人立功手续不全，有的无立功事迹记载，有的连立功奖章和立功喜报也没有。这不仅给安置部门的工作带来困难，也给退伍战士本人带来不必要的烦恼。去年就有两个退伍战士因立功手续不全而未得到及时安置。因此，建议部队有关部门将战士的立功手续办理齐全，并在战士退伍前认真加以核查。
    湖北省天门市人武部 李世龙 夏革新
    通信员怎能私自扣留他人信件
    最近，从几位战友处得知，有少数连队的通信员，从邮局取回信件后往往提出让收信人拿烟才给他们信件，否则就扣留不发。一个战士的未婚妻邮来一张照片，他给了通信员几支香烟才取回信件。另一个战士因与通信员闹了点矛盾，通信员竟将这个战士女友的来信扣下，差点把一对恋人拆散。建议对通信员加强职业道德和法纪观念教育，严禁私自扣留他人信件。
    35213部队 林艳光
〖-ZW/正文〗
