〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项浩大的“重点工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东省人武系统三级正规化建设的1000个日日夜夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步伟利朱林广孙向军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武系统三级正规化建设/山东省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省人武工作抓了一项浩大的“重点工程”：军分区，县（市、区）人武部、厂矿乡镇人武部的正规化建设。这项“工程”历时3载，累计1000多个日日夜夜；省委书记、省长都介入了，省、地、县主要领导到现场检查办公达3800余人次；人武部门从省军区到基层人武部几乎是“全军投入”。
    山东省的决策者们为什么要花费这样大的“本钱”进行这项“重点工程”建设？在“施工”中有些什么经验？效果如何？
    转折后的抉择
    1986年县人武部改归地方建制后，接连发生了几件事：
    一位省军区领导到一个县人武部检查工作，楼上楼下跑了半天，一看表都9点了，还有2/3的人没有上班；
    元旦前夕，又一位省军区领导到另外一个县抽查晚上战备值班在位情况，结果1/4的基层人武部没人接电话。
    这些现象引起了省军区领导高度重视，组织部门以上领导分别带领工作组，深入到全省134个县（市、区）人武部进行调查研究。调查中，有的工作组甚至还听到了这样的顺口溜：“穿着拖鞋，挺着肚，不是个体户就是武装部。”“一杯茶水，一支烟，一张报纸看半天。”
    调查组归来了，常委们对县（市、区）人武部移交后有关思想动态、作风纪律、班子情况、干部素质、基本设施等70多个数据，认真地进行分析和讨论，一致认为，县（市、区）人武部移交地方后，出现了思想作风地方化的倾向。山东省有百万民兵，县（市、区）厂矿乡镇两级人武部是“百万大军”的中基层指挥员，他们如果失去了军事人员应有的思想作风和素质，就不能随时组织民兵完成宪法赋予的光荣任务。于是，一项重要的决策在常委会议室里产生了：从正规化入手，利用三四年的时间，把军分区、县（市、区）人武部、基层人武部，建设成制度健全、设施完善，干部素质较高的军事部。
    几日后，这一意见正式送到了山东省委议军会议上，省武委会成员们，都点头称赞。从而，人武部正规化建设写进了山东省委议军会议纪要，并很快向省发出了动员令。
    32个法规
    正规化建设展开不久，省军区司令员阎琢到新泰市武装部了解情况。他见这个人武部抓正规化建设的劲头很大，室内卫生整洁，各种图表墙上张贴，院区花草悦目。但也发现，这个人武部在正规化建设中对“种花种草，刷墙贴表”，花的功夫大，而对于其他方面则有所忽视。阎司令员及时把这一情况通报给各位常委。常委们认为：正规化建设的首要任务是，用各种切实可行的制度建立起人武系统正规的战备、训练、工作、生活秩序。所以，第一位的是制度法规建设。为此，阎司令员和韩永录参谋长带领机关干部住进了新泰市人武部抓点，摸索以军队条例条令为基本依据，吸收地方有效经验的人武部正规化建设法规。一个月后，《人武部建设细则》初步构想出台了。《细则》共分7章132条，把党委建设、军事训练、民兵整组、征兵、政治教育、作风纪律、例会制度、环境卫生、基本建设和一日生活制度等进行了分解量化，标准具体。这个《细则》又经过了省军区党委其他委员们的补充敲定，便由省政府、省军区联合颁布执行。
    《细则》出台，效果良好。但山东省人武系统正规化建设的组织者们并没有就此满足停步。省军区又参照部队的条令条例和有关规定，在广泛征求军内外意见的基础上，对民兵、预备工作实施“全方位”的法规性“覆盖”，和省委、省政府又先后制定下发了《征兵工作目标责任制》、《民兵整组实施办法》、《民兵、预备役规范化训练若干规定》、《民兵、预备役训练基地以劳养武规定》、《山东省预备役部队建设细则》、《山东省人武干部调配管理使用规定》、《山东省民兵维护社会治安暂行办法》等32个法规性文件，使人武系统三级正规化建设向制度化、规范化、标准化迈出了重要的一步。
    治理“少、差、破”
    山东省军区的正规化建设，在进行制度、法规建设的同时，也把基本设施的建设，环境的改变，提到议事日程上来了。他们认为，物质是重要的因素，环境会影响人。当初，山东省人武部门在设施方面主要存在三个问题，即：少、差、破。
    少：1985年全省有78.7％的县（市、区）人武部和基层人武部没有资料室，有70％的县（市、区）没有作战室和固定的民兵、预备役训练场所。
    差：全省70％的县（市、区）民兵武器库室不够牢固、出现过武器被盗事故，作战通信靠的是一部40年代的旧电话。
    破：全省有60％的县（市、区）武装部作战室、是“黑屋子，土台子”，办公条件更是陈旧破烂。
    为了改变这种“少、差、破”的状况，省政府和省军区联合下发了军分区、县（市、区）人武部和基层人武部建设标准，对民兵、预备役训练基地、武器装备仓库、武装部的作战室、资料室、值班室等各种设施建设的规模、标准等作了具体规定。省政府、省军区专门召开电话会议，省军区郑广臣副司令员作了讲话。他说：在基本建设中要坚持艰苦奋斗的创业精神，坚持改造为主的原则。据不完全统计，军分区（警备区）、预备役师和县（市、区）武装部的领导在基本建设中利用节假日，年人均投入义务劳动120天，节省经费95万元。
    李春廷政委、单既林主任曾多次讲述枣庄军分区美化绿化营区，改造作战室资料室的经历。枣庄军分区搞基本建设是全省起步比较晚的。1988年军分区领导在全省转了一圈，见别的地市人武部门正规化建设已具规模。归来后，军分区领导就坐不住了，马上召开党委会，把任务包到科室和个人，把大家的积极性都调动起来了。家属帮助丈夫、孩子帮助父亲推土、栽树、剪草、装订表格。一年后，整个枣庄军分区、一改昔日的旧面貌，跃入了山东省人武系统正规化建设先进单位，受到省政府、省军区的通报表扬。
    在经过了三年的艰苦劳作以后，齐鲁大地，一个个“吃、住、管、养、训”5配套的民兵预备役训练基地拔地而起；全省100％的民兵武器装备仓库建成了密闭式的库房；所有的乡镇、厂矿企业基层人武部有了两间房以上的办公室，室内有电话；134个县（市、区）人武部建立了“八室一库”（办公室、作战室、值班室、保密室、预备役档案资料室、会议室、阅览室、游艺室和民兵装备库）。
    重要的是提高干部素质
    山东省人武系统的正规化建设还有一个重要的战场，这就是提高人武干部的素质。
    在正规化建设之初，三件事常常萦绕在阎司令员的心头：
    一次，阎司令员要从某个人武部去东营军分区，叫一位人武干部通过地图上计算一下路程，结果半天量不出来；
    一位干了30多年的“老武装”，在参加军分区组织的考核中，对普通的哲学常识都答不上来；
    又一次，阎司令员参加一个乡的民兵政治教育课，讲课的人武干部，忘了带《中国民兵》，结果讲了几句话就没词了。
    副司令员易元秋和其他常委们也曾遇到过类似事。还有3个权威性的数字：60％的人武干部是从野战部队调入的；2300个“老武装”大都是初中、小学文化；人武干部经过正规培训的不足1/10。严峻的现实在提醒这些决策者们，正规化建设有了制度，盖了房子还不行，更重要的还是抓人，使人武干部的素质跟上时代的发展。
    措施和办法也是得力的。一是他们称作为“自办人武干部大学”。从1987年开始，省军区、军分区两级每年对全省人武部进行集中业务培训。二是送出去读“大学”。鼓励人武干部参加函授学习，送党校深造。三是用考试比武促进学习。四是严格的作风纪律养成。全省100％的师级单位和98％的居住集中的县（市、区）人武部，星期一、三、五出操风雨无阻。
    效果是令人鼓舞的。原来2300个文化较低的“老武武”已全都拿到中专以上文凭。省军区1988、1989年两年对全省人武干部进行了闭卷、口试和实地作业的军政业务考核，优秀率达96.3％，同时对县（市、区）人武部科以上干部、基层武装部长和分管作战、动员等参谋人员以及4220名武装干部实地作业，岗位练兵比武，97.8％人武干部对本级民兵组织变化、武器分布、退伍军人数质量，当地兵要地志，战时动员方案，平时应付突发事件方案，集结路线，达到了“活档案”、“问不倒”的水平。去年，省军区司令部组织了一次以“战时动员组扩建一个预备役步兵团”为课题的演练考核，抽考的45个县（市、区）人武部均用两位动员参谋参加应试，不到两个小时就将一个步兵团的不同军事专业技术预备役人员的档案提了出来，平均2―4秒钟就可以提一名预备役人员的档案。去年10月，在省军区司令部工作会议上，张店人武部表演的“战时动员组建一个步兵团”的科目，两位参谋仅用1小时零37分钟就将一个团全部预备役档案提出完毕，得到在场领导的一片喝彩。全省有70％以上的县（市、区）人武部被当在党委、政府树立为机关建设样板，80％的县（市、区）人武部和70％的基层人武部被当地评为精神文明先进单位。今年2月9日，山东省政府、省军区给予28个县（市、区）人武部、预备役团、134个基层人武部通令嘉奖，6个军分区、警备区受到通报表彰。
    山东省人武系统的正规化建设这一“重点工程”的实施与完成，给这个沿海大省的国防后备力量建设带来了多种效益。征兵每年报名率保持在98％以上，兵员质量位居全国前列；总参动员部先后两次推广山东省民兵组织建设经验；民兵武器管理实现了连续4个安全年；全省已形成宣传、民政、教育、人武、驻军“五位一体”的国防教育领导体制，中宣部、国家教委和总政治部向全国推广了这一做法；发挥民兵在维护社会稳定的经验，得到了军委领导的肯定表彰。
〖-ZW/正文〗
