〖ZQ/总期〗11796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵穿上合体服装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏冰〖HH/换行〗DW：广州军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队服装/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个不穿军衣的军人――文职干部，所反映的问题对我个人来说关系不大，但作为一个负责基层军需工作的军人来说，每当亲手将那些不合体的服装发给干部战士时，心里很感愧疚。虽然我们向有关部门多次作过反映，但都没有明确答复。现借军报一角，谈谈个人的看法，以期引起有关部门对这个问题的重视。
    近几年我们这个单位的官兵很少能穿上合体的服装。1988年以给我处数百套士兵衬衣、短裤全是特号，1989年又全发给一号的。去年应发的“七八”式士兵作战服，到今年2月才下发，又全是四号的，还有鞋子、大檐帽、肩章，不是大号的就是小号的，中间号码很少。
    在换发“八七”式服装前，军需部门和生产厂家曾到部队给官兵们一个一个地量体登记，做过预测。可是发服装时，仓库却不按预测号码发，而是有什么号码给什么号码，反正把数量凑够就行。发的服装不合体，有的官兵只好穿便服上班，80％以上的战士自己买衬衣、衬裤穿，这不仅加重了官兵的经济负担，还影响军容的严整。笔者建议，在每次发放服装之前，基层军需部门要认真登记干部战士的服装号码，仓库要按基层单位预测登记号码发放服装。同时，要增设调号网点，或直接到基层实行面对面服务，切实让广大官兵都能穿上合体的服装。
    广州军区某部 魏冰
〖-ZW/正文〗
