〖ZQ/总期〗6350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部特务连党支部组织理论骨干做好辅导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助各族干部战士学好理论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队/无产阶级专政/少数民族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明一九七五年五月三十日电 人民解放军昆明部队某部特务连党支部在学习无产阶级专政理论热潮中积极发挥理论骨干带头作用，推动全连学习运动不断深入。
    这个连队是一个多民族连队。在批林批孔运动中，党支部培养了一支由汉族、纳西族、傈僳族、白族、彝族、布依族、苗族、侗族、傣族等多民族组成的理论骨干队伍，带领全连深入批判林彪和孔老二，发挥了很大的推动作用。毛主席关于理论问题的重要指示发表以后，党支部认真总结了过去的经验，引导理论骨干更好地发挥带头作用。党支部在组织理论骨干认真学习，深入钻研的同时，注意把干部和战士在学习中遇到的问题集中起来，分成若干专题，经过集体讨论，然后编写出辅导讲稿，对全连进行辅导。有的干部和战士对有些问题理解不透，党支部就发动理论骨干联系实际认真学习理论，群策群力编写辅导讲稿，收到了较好的效果。
    为了帮助各少数民族战士学好无产阶级专政理论，连党支部很注意发挥少数民族理论骨干的特长，认真给少数民族战士作好辅导。布依族战士王建，侗应战士申立斌，有一定的文化程度，来到连队后，经过党支部的培养教育，政治思想觉悟较高，理论水平也有显著提高。党支部发现少数民族战士在学习中遇到困难，就派他们去当翻译，帮助这些同志学习。炊事班布依族战士杨昌文文化低，学习吃力，党支部就派王建去进行具体辅导。在王建的帮助下，杨昌文认真学习无产阶级专政理论，自觉改造世界观，路线觉悟不断提高。
〖-ZW/正文〗
