〖ZQ/总期〗6350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有作为的新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部干部子女一心为公的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗一心为公/空军某部RW：陈子书/胡旭东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部十分重视对干部子女进行共产主义的教育，在孩子们的幼小心灵上播下红色的种子，使他们茁壮成长，将来成为无产阶级革命事业的接班人。这里记述的是孩子们学习共产主义战士的高尚品德，一心为公的动人事迹。
    英勇救火车
    一天早晨，许平、孟为东等七名红小兵，迎着初升的朝阳，沿着军用铁路专线，高高兴兴地上学去。突然，发现前方铁轨上有一撮麦草，这个可疑的现象立即引起红小兵们的警觉。他们迅速跑过去翻开一看：呀！在铁轨的连接处，紧紧地卡着一块铁板。“这是阶级敌人在搞破坏！”红小兵们怀着满腔怒火，马上用石块、树干狠砸猛撬铁板。但是，铁板仍然不动地卡在铁轨上。
    “呜”――一列满载战备物资的军用列车，飞奔而来。三千米、两千米……，红小兵们心急如火。这时，欧阳海叔叔舍身救列车的高大形象，出现在他们的面前。大家心里只有一个念头：一定要排除铁板保住人民的列车，决不让阶级敌人的阴谋得逞。许平等小朋友迎着列车边跑边挥动着红领巾，大声地叫喊，孟为东等几人用尽平生力气继续砸铁板；徐军飞快地去呼喊大人前来援助。火车风驰电掣般地冲了过来，在这千钧一发之际，一位贫农老大爷扛着镐头赶来，举起铁镐使劲猛砸，“当”的一声，铁板被砸下来了。火车呼啸而过，在远处安全地停了下来。司机跑回来弄明请况后，激动地说：“你们真是毛主席的红小兵，铁道上的小卫士啊！”
    抢救落水小孩
    这个部队的家属们，提起十三岁的红小兵陈子书抢救落水小孩的事，都翘起大拇指说：“子书这孩子真机智，不愧是毛主席的红小兵。”
    一天放晚学后，陈子书沿着水渠往家里走去。他边走边唱：“红小兵，心最红……。”正唱得高兴时，忽然，水渠里传来了扑通扑通的拍水响声。陈子书顺着响声看去：“啊！”一双小手在水面上抓动着。原来是小孩淹在水里了。
    瞬间，罗盛教叔叔舍身抢救朝鲜小朋友的动人事迹在陈子书的脑海闪过，他迅速地跑过去，把书包一扔就要往水渠里跳。可巧，小孩被激流冲到渠边，陈子书立即用力把他拉了上来。这时小孩肚子里水灌得鼓鼓的，生命垂危。陈子书虽然年纪小，但却懂得被水溺着的抢救办法。他用尽全身力气将小孩扛在肩上，成俯卧姿势，口朝下，轻轻地揉着背部，并慢慢地摇晃着。可是过了好大一会，小孩肚里的水还吐不出来。
    这时，陈子书虽然精疲力竭了，但他想起毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，就浑身是劲，继续进行抢救。不久，“哇”的一声，小孩哭出声来，肚子里的水也接二连三地吐了出来。这时小孩的家长闻讯赶来，激动得一再向陈子书表示感谢。
    拾金不昧
    四月的一天中午，红小兵胡旭东放学回家经过部队营建区时，突然发现沙堆上有个红色皮夹，他拾起来打开一看，内装九十元人民币、几十斤粮票和若干饭票，还有一张照片。他断定这是一个营建工人叔叔丢的，心想，明天就是“五・一”国际劳动节，这位叔叔要是回家过节，丢了钱那怎么办？得及时地把它送到工人叔叔手中。胡旭东从工地到饭堂，又从饭堂到招待所，边找边打听，跑得满头大汗，又饿又累，可就是找不到失主。
    工人叔叔到底在哪呢？这时雷锋叔叔连夜冒着风雨专程送人的事迹在他眼前浮现，使他增强了信心，很又到其他地方去打听寻找。
    正当胡旭东跑得上气接不着下气时，迎面来了一位工人叔叔，目光往四方寻视，一看就象是丢了东西。胡旭东高兴地迎上去说：“叔叔，你丢了东西？”工人叔叔回答：“是啊！我丢了钱包。”胡旭东听他说的与皮夹内的钱和粮票数字一致，就把钱包原原本本地交给了工人叔叔。工人叔叔很受感动，连声问他叫什么名字。胡旭东只说了声：“我叫红小兵”，就转身走了。
    新华社通讯员 本报通讯员
〖-ZW/正文〗
