〖ZQ/总期〗6350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用共产主义思想教育少年儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四八○○部队直属党委抓好对干部子女的校外教育 新疆部队某团党委帮助驻地学校开展校外辅导活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/四八○○部队/新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四八○○部队直属党委，联系实际学习无产阶级专政的理论，从反修防修、巩固无产阶级专政的高度出发，进一步提高了教育革命后代的政治责任感，切实抓紧抓好对干部子女的教育，取得了较好的效果。
    毛主席关于理论问题的重要指示发表以后，部队直属党委派人到学校调查了干部子女的思想状况，多次召开会议讨论研究如何搞好干部子女教育的问题。他们把子女按班排形式组织起来，开展校外辅导活动。为了加强组织领导，从机关有关部门抽出五名干部，组成了有部队、家属和学校领导参加的三结合领导小组，并从连队选聘六名政治思想好、路线觉悟高的战士兼任校外辅导员，并开辟了校外活动的场所；不少机关部门把马列著作、毛主席著作和其它革命书籍、画报等捐献出来，为孩子们办起图书室。这些，都为搞好对干部子女校外教育创造了有利的条件。
    毛主席指出：“青年应该把坚定正确的政治方向放在第一位。”部队直属党委针对干部子女生在新社会，长在红旗下的实际情况，经常开展忆苦思甜活动，讲我党我军光荣传统，使他们懂得旧社会劳动人民过的苦难生活，懂得今天的幸福生活来之不易，更加热爱党，热爱毛主席，热爱伟大的社会主义祖国。最近，党委把正在住院治病的老红军战士、后勤部副部长孙光洪接回部队，请他讲述当年跟随毛主席南征北战、爬雪山、过草地，为夺取革命的胜利，艰苦奋斗的亲身经历，使干部子女受到一次生动深刻的革命传统教育。
    这个部队直属党委还注意运用各种形式，对干部子女进行共产主义道德品质教育，深入开展向雷锋同志学习和“学冬子，做党的好孩子”的活动，教育他们以雷锋为榜样，热爱劳动，热爱集体，树立全心全意为人民服务的思想。干部子女为集体做好事、艰苦奋斗、拾金不昧等层出不穷。学生们自动打扫楼道和室内外卫生，浇树，掏厕所；一些干部子女还自动组织起来，利用早晚业余时间拾粪积肥，送给驻地附近生产队，不少孩子坚持搞收旧利废，把收集起来的废铜烂铁及其它东西交给公家。干部子女的精神面貌发生了很大变化，自觉破除“自来红”思想，克服“特殊感”、“优越感”和“骄”“娇”二气，表示一定要好好学习马列和毛主席著作，好好改造思想，做无产阶级革命事业的接班人。
    本报讯 新疆部队某团党委热情关怀驻地附近学校兄弟民族儿童的健康成长，积极认真地开展校外辅导活动，用共产主义思想教育儿童，让祖国的花朵盛开怒放。
    这个团驻守在天山脚下的伊犁河畔，这里居住着哈萨克、维吾尔、柯尔克孜、蒙古、回、锡伯等十三个民族的人民。多年来，尽管部队担负着营建、战备和生产等项任务，党委一直十分重视帮助驻地学校开展校外辅导员工作，每年都在党委会上具体研究这方面的工作。他们先后派出十八名优秀的共产党员担任驻地七所小学的校外辅导员。党委常委、政治处主任孔祥霖还亲自到学校和老师们一起学习无产阶级专政的理论，共同研究开展红小兵活动的计划。党委书记、团政委彭富山在下连蹲点时，多次找担任校外辅导员的同志谈心，教育他们以雷锋为榜样，认真做好校外辅导工作。在党委的关怀下，校外辅导员工作越发越好。跃进小学地处牧区，交通不便，学生居住分散，附近工厂、农场少，有些老师一度认为流动小学执行开门办学有困难。校外辅导员钱建平就引导大家学习辽宁朝阳农学院办学经验，讲解开门办学对巩固无产阶级专政的重要意义。在提高认识的基础上，又和学校党支部共同研究，办起“学农田”，并让七个班分别和牧场、小工厂、部队挂钩，采取“请进来、走出去”的方法，请工人、贫下中农（牧）和部队干部战士来校讲课，让学生分期分批到工厂、农场和部队学工、学农、学军，实行开门办学。钱建平和教师们还结合生产实际，改革教材。这所小学已成为伊犁哈萨克自治州教育革命的先进单位。
〖-ZW/正文〗
