〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一双鹿力克新浪狮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮；八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了遏制新浪狮队后卫周俊三的“杀伤力”，八一队特意派出张劲松首发，而“雪藏”了李楠。这一招出乎新浪狮的意料之外。在八一队严密的防守下，上半时新浪狮仅在开场时以2∶0领先过，此后一直被八一队压着打。八一队由莫克坐镇篮下，刘玉栋外线发炮，迅速把比分拉开，以34∶21领先结束第一节。第二节，李楠被遣上场，在全场球迷的助威声中，李楠手感极佳，一口气拿下5个三分球。这使八一队的比分迅速攀升，一下子与对方拉开了20分的距离。尽管新浪狮队主教练邱大宗在场边不停地招呼队员变换战术，甚至在暂停时同时换下了4名队员，但仍挡不住八一队如潮的攻势。到上半时结束时，八一队以62∶37的明显优势胜出。
    第三节八一队稍有松懈，立即遭到新浪狮的大举反攻。在外援杰尼的领军下，新浪狮打起了内线攻势，朱东、罗兴梁频频得手，一举拿下了11分。而八一队的几名小将却屡投不中，情急之中，莫克又因6次犯规被罚下场，场上形势一时吃紧。此时已经在场下休息的老将刘玉栋和张劲松不得不再次披挂上阵，会同范斌、李楠一起稳住了八一队的阵脚，并最终以106∶95战胜了对手。 图为八一队10号刘玉栋（中）突破上篮。 新华社发
〖-ZW/正文〗
