〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见土耳其正义与发展党主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿进一步加强与土耳其在各领域各层次的交流与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对埃尔多安主席首次访华表示热烈欢迎。他说，中土两国人民的友谊源远流长。两千多年前，两国人民通过古“丝绸之路”，已有了贸易往来和文化交流。建交三十多年来，两国关系不断发展。特别是近年来，两国高层领导人保持经常互访。双方签署了联合公报等多个双边关系文件，确定在新世纪建立更加密切的伙伴关系。两国在经贸领域的合作逐步拓展，其它领域的合作富有成效。
    胡锦涛说，我们赞赏土耳其新政府将发展对华关系写入施政纲领。中国共产党和中国政府重视发展中土关系，愿在和平共处五项原则基础上，进一步加强与土耳其在各领域、各层次的交流与合作，共同谱写新世纪中土友好合作的新篇章。
    双方还就反恐问题交换了意见。胡锦涛说，中土双方在打击恐怖主义，维护各自国家主权、领土完整和民族团结方面有共同的关切。加强双方在这一领域的合作，符合两国人民的根本利益，有利于维护地区和世界的和平与稳定。
    埃尔多安感谢胡锦涛总书记的会见，并表示赞同胡锦涛对两国关系的评价。他重申，土耳其坚持一个中国政策，尊重中国主权和领土完整，反对任何形式的恐怖主义。土耳其高度重视与中国的关系，相信两国在各个领域的合作将取得更大进展。
    埃尔多安说，近年来土中经贸合作发展很快，但我们对此不应满足，希望土中两国有关部门抓紧落实双方已经达成的共识，进一步加强在基础设施建设、文化、旅游等方面的合作。他还表示，希望以这次访问为契机，加强两国执政党之间的友好往来。
    中联部部长戴秉国、外交部副部长杨文昌、中国驻土耳其大使姚匡乙等会见时在座。 1月15日，中共中央总书记、国家副主席胡锦涛在北京人民大会堂会见土耳其正义与发展党主席埃尔多安。新华社记者王新庆摄RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
