〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握“第一要务”的思想精髓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱能扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢牢把握“第一要务”的思想精髓
    ●邱能扬
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“贯彻‘三个代表’重要思想，必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面。”这一论断既是对邓小平同志关于“发展才是硬道理”思想的新发展，也是对贯彻“三个代表”重要思想的根本要求。作为军队各级领导干部，必须牢牢把握这一理论创新的思想精髓，紧紧围绕发展这个第一要务，聚精会神地推进军队的建设和改革。
    把发展作为党执政兴国的第一要务，从根本上把握了人民的愿望，把握了社会主义现代化建设的本质。社会主义的根本任务是发展生产力，这是马克思主义唯物史观不可动摇的原则。我们党在中国这样一个经济文化相对落后的发展中大国领导人民进行现代化建设，能不能解决好发展问题，直接关系到人心向背、事业兴衰。实践“三个代表”重要思想，维护和发展广大人民群众的根本利益，维护社会稳定，加快发展是关键所在。发展是硬道理，发展才能体现最广大人民的根本利益，才能更好地执政为民。我军作为党绝对领导下的人民军队，为改革开放和现代化建设提供安全保障，就要紧紧抓住21世纪头20年这个重要战略机遇期，围绕打得赢、不变质这两个历史性课题，坚定不移地走中国特色的精兵之路，加强军队的革命化现代化正规化建设，实现军队现代化建设的跨越式发展。
    作为军队来说，落实“第一要务”必须始终坚持战斗力标准，把提高部队战斗力特别是高技术条件下的防卫作战能力，作为一切工作的出发点和落脚点。当前，世界军事发展的新挑战，高技术局部战争的新特点，对部队建设提出了新的要求。武器装备的更新，战斗力生成要素的变化，也为战斗力发展提供了新的途径和方法。谋求部队建设发展，必须围绕着打得赢、不变质的要求，把科技强军作为提高战斗力的根本途径，紧密结合本单位、本部门的实际，在实践中探索科技催生和巩固战斗力之道，在实干中掌握现代军事技术的新理论、新技能，不断增强战斗力中的科技含量，让新技术、新装备转化为先进的战斗力。各级领导和机关要切实转变作风，把开拓进取与求真务实结合起来，把工作热情与科学态度结合起来，用发展创新的办法解决阻碍战斗力生成、提高的现实问题，扎扎实实做好各项军事斗争准备。
    进入新世纪，我军建设正处在一个特殊的历史阶段――机械化尚未完成，同时又需要努力向信息化过渡。军委江主席反复强调，军队的建设出路在改革，动力也在改革。十六大报告提出完成机械化和信息化的双重历史任务，实现军队现代化建设的新跨越，需要我们在更深层面上进行理论突破和实践创新。我们要按照“三个代表”重要思想的要求，深入探讨新时期国防和军队建设的特点和规律，把握新军事变革的脉搏，更新思想观念，创新军事理论，优化体制编制，培养新型人才，不断推进军队建设的理论创新、制度创新、内容创新、方法创新，努力实现军队建设由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变，全面推进各方面工作的改革和发展，坚决完成党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
