〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜声明忍耐有限美国重申和平解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄表示要为政治解决朝鲜核危机进行努力DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝鲜核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；美朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄表示要为政治解决朝鲜核危机进行努力
    据新华社北京1月15日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    朝鲜《劳动新闻》14日发表声明说，朝鲜的忍耐是有限的，“如果美国及其追随者对朝鲜最近作出的选择回应以新的制裁、封锁和压力，那么，朝鲜将作出第二和第三种相应的选择”。
    联合国秘书长安南14日说，他希望朝鲜允许国际原子能机构重返朝鲜进行核查，并最终取消退出《不扩散核武器条约》的决定。
    澳大利亚外交部代表团14日下午抵达平壤，就朝鲜核问题开始为期5天的斡旋。
    美国总统布什14日重申，美国希望和平解决朝鲜核问题。如果朝鲜放弃其核计划，他将考虑恢复向朝提供能源和食品援助的计划。同一天，美国白宫否认有关布什致信朝鲜领导人金正日作出书面安全保证的报道。
    俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫14日表示，俄认为朝鲜核危机只能通过政治方式加以解决。为此，俄将派遣总统特使、副外长洛修科夫于近期访问中国、朝鲜和美国，就政治解决朝鲜核危机进行努力。
〖-ZW/正文〗
