〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“病人在我心中”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军总医院心内科师干病房的护士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “病人在我心中”
    ――记解放军总医院心内科师干病房的护士们
    ●李海燕
    解放军总医院心内科师干病房是治疗老年心血管疾病的专科病房。该科的护士们认真学习实践“三个代表”重要思想，坚持开展“病人在我心中，我为病人解忧”的活动，全方位提高护理质量和水平，受到老干部患者的热情称赞。
    她们通过细心观察发现，老干部住院后，最想知道的是：住院中怎样接受治疗，如何配合医疗护理。主管护师林秋嫣、护师梁琼便用心收集整理常见心血管疾病的预防保健资料，制作了6块图文并茂的宣传栏，深受病人的欢迎。护师肖利玲利用业余时间，将病房的近百种常用药物说明书按治疗用途粘贴汇集成册，方便病人查阅。这个科为提高护理技能，有针对性地制订了护士培训计划，先后组织开展了心肺复苏、急性左心衰、急性心肌梗塞、消化道大出血、呼吸衰竭、严重输液反应等应急抢救技能训练，并在节假日前组织全科护士进行模拟演练。去年3月2日22时30分，病房的呼叫器骤然响起，值小夜班的护士康倩马上朝着发出响声的地方奔去，只见心脏病病情已稳定多日的王元仁首长满嘴是血迹，面色苍白，无力地半倚在床头，声音极其微弱地对护士说呕血了。康倩迅速将急救车推至床旁，一边安慰病人说“别害怕，有我在”，一边迅速地在病人萎缩干瘪的血管上消毒、穿刺，凭着平日里苦练静脉穿刺掌握的真本领，静脉通道一针建成！不等值班医师发出指令，小康已将配血的标本抽好，此时，病人的血压是80/4000Hg，处于休克状态，需要快速补充血容量。她严格按照抢救消化道大出血的程序，很快将4000l“B”型红细胞悬液输入病人血管内。次日凌晨，病人再次呕血5000l，再行输血；3时03分，病人第三次大吐血，出血量已达25000l，又经快速输血，保持了生命体征的平稳。值大夜班的护士周莉边推血边记录，消化科杨云生主任为首长采用内窥镜止血，终于在5时30分将出血止住了。王元仁首长苏醒后，不住地点头表示感谢！两位姑娘全然忘记了一夜抢救的紧张和疲劳，高兴地说：“我们成功了！”
    护理工作说到底是对人的呵护和理解。“十佳”护士梅俊辉每当值班时，不等病人提出要求，想在病人之先，做在病人之前。她见了行动不便的老人总要提醒一句“小心点，别摔跤”；天气降温的时候，她就提醒病人加穿衣服，以防着凉；对翻身不利索的病人要特意另加床档。去年2月，科里收治了一位心绞痛发作频繁的病人，入院前2天未排大便，小梅建议医师使用通便药。结果还是未解出，病人急得满头是汗。小梅又不厌其烦地取来凡士林涂抹在病人肛门周围，用手将滞在肛门的粪便一块一块地抠出，直到病人解下大便。4月27日，科里收治了一位脑血栓后遗症卧床达5年之久的老干部，身上有多处压红、褥疮，同室的病友被他身上刺鼻的臭味熏得难忍。主管护师李亚光和李榕彬毫不犹豫地为病人进行全身清洗，为病人理发、刮胡须、剪指甲。老人的儿子和儿媳来医院，看到干净整洁、卧位舒适的父亲时，感动得不知说什么好，只是连声称谢。
〖-ZW/正文〗
