〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瘦羊博士”与“大树将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瘦羊博士”与“大树将军”
    ●陈鲁民
    近日读史，辑得两则故事，放在一起，相映成趣，给人启迪，发人深思。
    东汉光武帝建武年间，每年岁终祭神之后，皇帝按例下诏赐博士每人一头羊。因为羊有大小肥瘦，负责分羊的总管感到为难，提议杀羊分肉以求平均。博士甄宇认为此法不可取。总管又打算采用抓阄办法。甄氏更以为耻，就带头取了最瘦的一头，众人于是再无争执。后来，人送其美称“瘦羊博士”。
    后汉时将军冯异，作战勇敢，屡立战功，平时却为人谦和容让，与其他将军路上相遇时，冯异就将车避在一边，让别人先过。每当行军休息时，诸将军常坐在一起争功论赏，争得面红耳赤，冯异则常躲开，自己坐在树下，军中称为“大树将军”。
    这两个故事，一是说利，一是讲名，都是世人最关心之所在。可以说，是最见名节的地方，也是人最容易露情的地方。司马迁早就悟出了这个道理，在《史记》中说：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”一千多年后，乾隆皇帝下江南，看见运河上船来船往，人声鼎沸，热闹异常，问：来来往往这么多船，他们都在忙什么？和|伶牙俐齿答道：在奴才看来，这运河里无非只有两条船，一是为名，一是为利。
    平心而论，太史公与和|说的都不无道理。人都有七情六欲，自然也离不开名利，如果谁要是说自己一丁点也不计较名利，视名利如粪土，在我看来，要么是作秀，要么是矫情，除非他不食人间烟火。季羡林老先生就说过：“我不是一个没有名利思想的人――我怀疑有这种人，过去由于一些我曾经说过的原因，表面看起来我没有名利心，其实那多半是假象。”著名作家李国文也撰文说：“古代淡泊名利的隐者，大多是身隐心不隐，也就是假隐，一旦遇到有建功立业获取名利的机会，便欣然出山，屁颠屁颠地为主子效力去了。”所以，正当地追求名利，没有错，在遵守法律和道德的前提下获取名利，还应进行鼓励。但凡事过犹不及，一过份，终日争名于朝，争利于市，不择手段，欲壑难填，名利变成了名缰利索，那就惨了，不仅会限制人的自由，玷污人的清白，还可能把人拖向毁灭的深渊。古今中外，这种人举不胜举，古有和|，今有成克杰，就是其中代表。
    所谓志行高洁的人，并非他就不要名利，无非是把名利看得比较淡，不那么计较，在利和义冲突的时候，能把握好方向。就像甄博士，从心底说，他也想要肥羊，可是如果人人都争着要肥羊，既不可能，又斯文扫地，有辱名节，那就需要有人带个好头，不怕吃亏，甄博士带了这个头，他就成了高风亮节的君子。像冯将军，建功立业，青史留名，他何尝不想，但自吹自擂，争功争名，他却引以为耻而不屑。
    如何淡泊名利，还有两个榜样，足资效法。大哲学家苏格拉底被弟子强拖着去逛市场，面对琳琅满目的商品，他的感慨是：这里竟有这么多我用不着的东西！这是淡泊名利。1955年我军评衔，极个别同志争功争衔，闹得不亦乐乎，甚至哭天抹泪，可是，装甲兵司令许光达却主动上书党中央，要求把自己从大将衔降到上将，毛主席非常感动，在大会上表扬许光达：名利淡如水，事业重于山。这是淡泊名利。说来说去，不管你怎么看，名利这东西都会永远与我们相伴。如何不受其累，而尽得其惠，其实办法也很简单：看它越重，它害你越大；看它越轻，益处越大。
〖-ZW/正文〗
