〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗躬身实践党的宗旨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省永州市芝山区人武部政委周基良践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张美学/谭建军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南省永州市芝山区人武部政委周基良践行“三个代表”纪事
    他没有惊天动地的壮举，却赢得了人们的赞誉和尊重，周围的人都称赞他是“践行‘三个代表’重要思想、与时俱进的模范”。他，就是被湖南省军区评为优秀共产党员、被广州军区评为廉政建设先进个人的湖南省永州市芝山区人武部政委周基良。1
    1996年初，周基良走马上任东安县人武部副政委。因政委空缺，他实际上干的是政委的工作。周基良报到那天，所见所闻让他直皱眉头：有的干部留着长头发，有的干部穿着便服上班，有的干部八点半还没到办公室……
    “是军人就得有军人的样子！”在周基良的建议下，人武部恢复了早操。第一次出操，周基良穿戴整齐，早早地站在了操场上。到了规定的集合时间，12名干部只来了8名。交班会上，无故不参加早操的4名干部受到严肃批评……自此之后，人武部一点一滴抓养成，一招一式抓落实，人武部的干部以崭新的形象出现在群众面前。
    当他和党委班子把东安县、蓝山县两个较落后的人武部带入先进行列后，周基良又被调到永州市芝山区人武部任政委。当时，这个人武部接连捅了几个“娄子”，官兵都感到压力大，情绪十分低落。
    到任后，周基良与时俱进开拓进取，带领党委“一班人”抓住乡镇机构改革这个机遇，一头扎进乡镇、厂矿调查研究，了解情况，根据他的建议，党委选配了一批年富力强、懂“武装”的干部担任乡镇武装部部长，使基层武装建设充满活力。多年与先进无缘的芝山区人武部也先后获得了先进党委、先进人武部两块奖牌。2
    蓝山县大麻办事处如今已是一个集体企业产值过亿、人均年收入达2800元的“小康”办事处。可谁能想到，3年前，这个穷旮旯人均年收入仅600元。群众说：是周政委帮我们解放了思想，更新了观念，打了一个漂亮的脱贫仗。
    3年前，周基良访遍了全办事处12个行政村，足迹踏遍了办事处每一个角落。周基良了解到，拥有珍贵的杉木林、楠竹林等多种资源的大麻并不穷，缺的是致富意识和门路。于是，他与办事处领导一起，引导农民因地制宜发展优质水果、药材，养殖黑山羊、黄牛，利用山区水力资源办起了4座电站，引进外资办起胶合板厂、木器加工厂和香芋培植场。一年多光景，大麻办事处就踏上了致富的快车道。
    在群众眼中，周基良是“及时雨”，哪里有困难哪里就有他。为解决退伍老军人苗贵发等人的困难，他磨破嘴皮跑断腿，帮他们建房子，带他们看病，给他们送生活物资；为解决人武干部的家属安置问题，他跑前跑后，到处求人。3周基良家庭并不富裕，妻子下岗，儿子痴呆，父亲患病，母亲瘫痪，还有近4万元的债务。
    他担任人武部政委5年来，尽管经手过数百万的工程建设项目，但从来没有在这上面动过心思。为当兵的事来找他说情、开后门的人记不清有多少，他总是告诫自己：“不能因为人情而损害部队的战斗力，更不能为一点小恩小惠而损害党的形象。条件不合格的，一个都不能放！”去年征兵时，一名应征青年体检、政审合格，马上就要打点行装进军营。可定兵第二天，有人向周基良举报，那名青年的文凭是假的。应征青年的家长连夜找到周基良，掏出5000元钱说：“周政委，只要你给个‘举报失实’的结论，这点钱算是见面礼，儿子到部队后，再来重谢！”周基良淡淡一笑：“钱，你拿回去，我心里有数了。”经过调查核实，举报情况属实，这个青年的名字被他从花名册上删掉了。
    张美学谭建军本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
