〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻车简从好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层轻车简从，是密切联系群众、改进领导作风的一贯要求。很多领导机关和领导干部都是这样做的。但在实际工作中，仍然可以看到车辆成队的工作组，前呼后拥的检查团。显然，这与党的十六大精神中强调要改进作风的要求是不相符的。
    深入实际，调查研究，是领导工作的基本方法，也是经常性工作的基本内容。调查中放下架子，扑下身子，与群众打成一片，才能赢得群众的信任，群众才会给你说心里话。相反，前呼后拥，浩浩荡荡，群众只能敬而远之，不仅了解不到真实情况，解决不了实际问题，还会给基层增加忙乱。
    看一个领导对基层是不是重视，抓基层是不是有力，不是看他带了多少人、多少车，而是看他解决了什么问题，为官兵办了多少实事、好事。这个道理有的人不是不懂，之所以我行我素，其原因恐怕还是要显示一种身份、一种气派，是另一种意义上的讲排场、摆阔气。因此，提倡轻车简从，首先要端正抓基层的指导思想。
〖-ZW/正文〗
