〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众中坚持下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●张鹏飞
    到群众中坚持下去
    十六大报告是全党集体智慧的结晶，是党在新时期从群众中集中起来的中国化马克思主义的光辉文献。学习贯彻好十六大精神，既要懂得它是“从群众中集中起来”的上篇文章，还要认真做好“到群众中坚持下去”的下篇文章。
    到群众中坚持下去，就要认真研究我国社会生活的新变化和群众工作的新特点，坚持不懈地做好说服教育工作。十六大结束后，从中央到地方到军队都组织了十六大宣讲团，深入各地进行巡回宣讲，这对广大干部和群众深刻理解十六大精神，起到了十分重要的作用。但要看到，十六大报告的思想性、理论性、政策性、实践性很强，各地区、各部队的实际情况差异很大，人们的思想认识水平也不一致，在各种思想文化激荡的今天，要使广大官兵的思想观念一下子完全跟上党的理论创新步伐，是不可能的。因此，在前一段传达、宣讲的基础上，必须把说服教育工作进一步搞深入、搞扎实。要突出重点，继续对报告的主题、灵魂、精髓等根本问题讲深讲透，在领会精神实质上求深化；抓住主要观点，用十三年来群众切身感受到的新气象、新变化释疑解难，在理论联系实际上求深化；针对特点，梳理出官兵的热门话题，进行以理释事、以事明理的自我教育，在教育的群众性上求深化。
    到群众中坚持下去，需要党员干部身体力行地做好示范引导工作。十六大报告提出的新思想、新观点、新论断，为我国经济、政治、文化和军队的改革与建设指明了方向。以十六大报告为重要标志的理论创新，必将进一步全面推进新世纪新阶段的实践创新。在推进实践创新过程中，从整体上看完全符合人民群众的根本利益。但由于利益调整的不均衡性，也可能使部分地区、部分行业、部分人员不可避免地牺牲一些局部利益。因而，在搞好说服教育工作的同时，加强示范引导工作至关重要。涉及重大的制度创新、科技创新、文化创新和其他各方面的创新，应在一定范围内进行试点，取得成功经验后逐步推广，以改革与发展的实际成果教育和引导群众。党员干部则要带头学习和实践“三个代表”重要思想，充分发挥示范辐射作用，带领群众把思想和行动统一起来，把智慧和力量凝聚起来。
    到群众中坚持下去，还要积极主动地做好提供服务的工作。一是提供政策服务。根据十六大确定的重大方针政策，结合本单位实际制定一系列具体的配套政策，并帮助群众掌握政策、用好政策，鼓励和支持人们干成事业，使广大群众在贯彻落实政策中得到实惠；二是提供科技服务。群众在改革创新中需要什么科学技术，就要为他们提供相关的科技信息，进行相关的知识和技能培训，满足他们发展先进生产力和提高战斗力的基本要求；三是提供协调服务。从全局利益出发，发挥本单位的优势，协调各方面的关系，制定好长远规划和阶段性计划。有些事关全局的重大任务，要组织有关单位大力协同，系统挖掘各种资源潜力，为群众的创新实践提供良好的环境和智力支持。
    说服教育、示范引导、提供服务是互为关联的辩证统一体。说服教育是先导，示范引导是关键，提供服务是保证。只有全面运用这个方法，才能确保十六大精神落实到基层。
〖-ZW/正文〗
