〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和而不同”：社会关系发展的重要规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和而不同”：社会关系发展的重要规律
    ●章炳元
    孔夫子在《论语・子路》篇里有句名言：“君子和而不同。”江泽民同志去年访问美国，在乔治・布什总统图书馆发表演讲中谈到处理国际关系事务时就引用了这句话，他说：“两千多年前，中国先秦思想家孔子就提出了‘君子和而不同’的思想。和谐而不千篇一律，不同而又不相互冲突。和谐以共生共长，不同以相辅相成。”这些精彩的论述，闪烁着辩证思想的光辉。
    和而不同，准确地反映了唯物辩证法的核心――对立统一的矛盾规律。和并不是没有矛盾，而是对立面之间的有序统一，矛盾诸方面的和谐共处。现实世界里处处呈现出这种既对立、又和谐的矛盾景象：星球之间由于存在着吸引与排斥的对立，才可能和谐、有序地运转；要是只有吸引、没有排斥，那就会相互对撞而引起“星球大战”。人类社会里也正因为有了男性与女性的差别，才可能产生“男婚女嫁”的美满婚姻，从而生儿育女、传宗接代；要是只有一种性别，只能进行“同性恋”，岂不要导致人类社会的灭亡？同样，一幅幅赏心悦目的绘画是由白色与彩色、深色与浅色搭配合成的，一曲曲优美动听的乐曲是由高音与低音、长音与短音交错合成的。世界就是如此奇妙，像古希腊哲学家赫拉克利特所说的那样：是从对立的东西产生和谐，而不是从相同的东西产生和谐。
    反映对立统一关系的和而不同，是社会关系发展的一条重要规律，因而是人们处世行事应该遵循的一条重要法则，也是我们党处理国内外重大事务所遵循的一条重要准则。在我们居住的地球上拥有190多个国家和地区，相互间有着不同的历史文化、宗教信仰、经济政治、社会制度和价值观念，还有许多不同的民族、种族和部族，因而在国家、民族、地区之间发生这样或那样的矛盾也是难免的。那怎么办呢？江泽民同志在访美演讲中提出应本着“以和为贵”、“和而不同”的精神，求同存异，取长补短，共同发展。他说：“世界各种文明、社会制度和发展模式应相互交流和相互借鉴，在和平竞争中取长补短，在求同存异中共同发展。”世界是丰富多彩的，像几何学里的“多边形”，是由许多条线和边组成的，不能搞“单边主义”。国与国之间不论大小、强弱，都应互相尊重，不能唯我独尊、恃强凌弱、以大压小。否则势必天下大乱、百姓遭殃。历史上这样的教训还少吗？德国法西斯头子希特勒妄想称霸世界，宣称“高等”民族有统治“劣等”民族乃至全世界的权利，罪恶地挑起了第二次世界大战，造成了5500余万人的大伤亡，自己也落得个自我毁灭的下场。我们党依据我国的历史与现实情况确定的“和平统一”、“一国两制”的基本方针，也是与“以和为贵”、“和而不同”这一民族精神一脉相承的。据此，我们成功地解决了香港、澳门问题，现在正在为早日解决台湾问题、完成祖国统一大业而奋斗。
    江泽民同志说：“‘和而不同’，是社会事物和社会关系发展的一条重要规律，也是人们处世行事应该遵循的准则，是人类各种文明协调发展的真谛。”继承和发扬这一中华民族的优秀传统精神，正确处理好各个方面的关系和矛盾，就能为顺利实现十六大提出的全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的历史任务，营造出良好、和谐的国内外环境。
〖-ZW/正文〗
