〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区物资油料部部长王加顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/曹晓明/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋永武本报特约记者曹晓明本报记者欧世金 编者按：济南军区物资油料部部长王加顺立足本职，以创造性工作践行“三个代表”的先进事迹，值得一读。
    当今世界新军事变革正在进入一个新的质变阶段，这既给我军带来了严峻的挑战，也为我军现代化发展带来了难得的机遇。以强烈的事业心和时不我待的精神，积极投身于改革创新的实践，抓住机遇，创造性地开展工作，努力开创部队建设的新局面，是各级领导的根本职责。 济南军区联勤部物资油料部部长王加顺着眼部队建设和未来战争需要，带领部属对部队物资油料保障工作存在的种种弊端进行大胆改革，取得10多项创新成果，促进了部队作战能力和保障能力的提高。
    “组织把我放在这个岗位上，我就有责任把这项工作做好”
    数年前的一个夏季，素有“猛虎”之称的中原某师奉命执行一项应急任务，经几次转移开进，运油保障车供不上油，找地方加油站加油，一时难以筹措大笔资金，致使“猛虎趴窝”达10多个小时。
    “如果是战时遇到这种情况，保障不力贻误战机，那就是对国家、对人民的犯罪呀！”提起此事，王加顺就心里不安。
    现实呼唤改革。1999年底，王加顺走上了物资油料部部长岗位。他一到职，就大刀阔斧进行改革。有人劝他：“改革是上级考虑的事，你出哪家子风头？”
    “组织把我放到这个岗位上，我就有责任把这项工作做好。”王加顺的改革之志毫不动摇。
    从此，王加顺围绕改革搞调研，每到一处，既找部队领导，又找业务干部，还找基层官兵，很快掌握了阻碍物油部门工作发展的许多第一手材料：本部门处长以上干部，都有数量不等的油料审批权，有的单位拿着几份要油报告，找部长、副部长、油料处长分别批油，机关给“人情油”、“关系油”，不仅造成油料浪费，也影响部队风气；油罐洗修，各油库自找施工队，技术力量参差不齐，洗修质量难以保证，还易出现经济问题；物资供应，进货渠道广，中转环节多，误供、断供现象时有发生，影响工程建设；因缺乏监督制约机制，有的机关干部下部队服务意识不强，保障不到位，基层官兵意见较大……他将这些情况和部队官兵意见、建议记下几大本，为改革铺下了坚实基石。
    “只要付出心血，定能浇灌出丰硕成果”
    严冬，某机械化师千里机动，浩浩荡荡地开赴演习场。沿途，数十座地方加油站，对过往军车实施24小时不间断油料保障，部队按时到达指定位置。演习官兵高兴地说：“多亏了‘应急用油军地联保’啊！”
    原来，鉴于几年前“猛虎趴窝”的教训，王加顺经过调研、论证，提出了建立“战区油料军地联合保障机制”的设想，将战区陆、海、空三军部队与地方铁路、石化、炼油、售油企业纳入一个整体的联合保障体系，使产油、运油、储油、供油等环节形成一体，建立平战结合、军民兼容、服务战区三军的油料保障模式。可这个模式的建立，得与地方几十个单位协商。王加顺带领有关人员，一家一家地登门“拜访”。经军地协商，《济南战区依托社会力量实施油料应急保障方案》正式出台了。
    根据这一改革方案，在山东、河南各成立了一个保障总队，在两省的34个地、市分别成立了保障大队，将地方2300多名有关专业人员、193座油库（加油站）、640多辆运油车纳入了应急保障体系。这种新的保障模式，有效地保障了部队执行远距离演练中的油料适时供给，每年为军区节约油料运费100多万元。总部领导称赞说：“这个做法为部队快速机动保障摸索出了一条有效路子。”
    从油料实行军地联供改革的成功，王加顺悟出一个理：“一项改革就是一场鏖战。只要付出心血，定能浇灌出丰硕成果。”他以此自励，坚韧不拔地进行了一项项改革。
    过去，各部队的营房建筑材料，想买谁的就买谁的，随意性常造成建材质量无保证，经费资源流失多。2000年，王加顺组织人员深入有关企业调查走访，把质优、价廉的生产厂家直接作为物资筹措基地。各部队所需的大宗建材，由厂家直达送货，或由物资油料部组织力量送货上门。物资保障改革实施3年来，为部队筹措供应各类物资10余万吨，节省经费650多万元。
    几年来，王加顺带领部属在物资油料保障上进行了10多项改革，多项在全军推广。
    “只有坚持改革，才能推动部队建设不断发展”
    经过几年努力，物资油料保障上的问题解决了。有人劝王加顺：“你的改革成绩上下都看到了，这几年够辛苦的了，也该歇歇脚了。”
    “改革之歌没有休止符。只有与时俱进，坚持改革，才能推动部队建设不断发展。”在部队物资油料保障改革基本完成之后，王加顺把改革的“手术刀”又对准了机关内部改革。
    过去，在物资油料发放上，部、处长各行其权，常使物资油料管理出现漏洞。王加顺决定对本部门的实物发放制度“动手术”，实行“实物分配监督审签制度”。这一权力制约制度的推行，堵住了物资油料从“人情道”、“关系路”上的流失。仅去年一年，零星审批油料就比前年减少21%，节约油料折价达400多万元。
    “管钱、管物、管油，先要管好思想！”王加顺还把改革的触角由业务机制延伸到了机关干部素质建设上。他与部、处领导磋商，出台了《机关干部双向考评办法》，确定了15个操作性强的考核指标。每年结合年终工作总结，请部队官兵以无记名投票方式对本部干部进行考评。去年底，根据考评结果，报请上级批准，对两名得分最高的同志提前晋职，并对3名得分低的同志给予“警示”。“双向考评”制度激发出群体敬业精神，物资油料部建设走在了机关前列，多次受到表彰。
〖-ZW/正文〗
