〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七口废井换回一个明白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库由此悟出一个道理：服务基层得讲科学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库由此悟出一个道理：服务基层得讲科学
    本报讯潘正军、李华报道：近日，某仓库二分库新打的一口深井完工。当官兵品尝清澈甘甜的井水时，仓库党委机关却在反思一个问题：为什么有的同志服务基层不讲科学？
    该仓库二分库远离城区，为解决官兵饮水问题，仓库先后为二分库挖了7口井，但水质一直不达标，官兵颇为不满。
    前些日子，仓库领导邀请地方卫生防疫专家到现场取样论证，终于找到了答案：以前挖的井仅有十几米深，井水都是受污染的地表水，只要把井再打深几十米，水质就不会有问题。于是，仓库领导再下决心，又挖了2口90多米深的井，果然泉眼里冒出的全是清纯的地下水。
    “吃水难”解决了，但7口废井却成了党委机关反思工作作风的活教材。在机关干部会上，仓库曾政委深有感触地说：“如果我们有一种严谨的科学态度，挖了1口废井后还会再接着连挖6口废井吗？如果不是图虚名的思想作怪，所挖的7口废井还能次次都作为政绩上报吗？”党委机关举一反三，推出三条举措：为基层办事实行跟踪问效，决策实行科学论证，机关作风基层讲评。
〖-ZW/正文〗
