〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从十六到一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玲林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两天二哥打电话过来说，他去县城办综合立体养殖场的审批手续只花了半个小时，我感到很纳闷，刚想问个明白。二哥忙接过话题说：“小龙，你出去5年了，家乡的变化你大概还不清楚吧！单说我今天办这个手续，早上开车去了县委，下午一点就办完了，找农村综合办公室主任签字盖章就行了，再也不像十几年前，去县城办芝麻大点事至少得花十来天时间，目前政府实行人事改革，人员精简，大大地提高了办事效率。”
    我不由得想起小时候，听父亲说去县城办理有关批地基的事。当时父亲是村支书，为村上盖两间教室折腾了大半年， 刚提盖房的事，村里的人就持反对意见，认为有两间茅草房就行了，小娃娃上学还盖什么砖瓦房， 再说盖房政府又不拨款，都是农民自筹资金……最后父亲终于说服了众人。 然后就去找乡、区、县3级有关部门盖章办理相关手续。每天早上父亲早早地起床，挎一个军用黄挎包，揣两个窝窝头， 晚上回家后唉声叹气地总是重复一句话：等明天、等明天、等明天。这样一直等了半年，终于把乡、区、县政府和教育部门的有关土地使用、土地审批、房产责任、房产权限等16个章盖完了。
    二哥在电话那头打断了我的沉思，小龙，你还不知道吧！如今家家都安了电话，村里人人都住上了二层楼，村里的教学楼用60万元盖成了具有电化教学新设备的校园，30%的人买了家用轿车。就说这两天学习贯彻十六大精神的事，再也不像以前那样在高音喇叭上宣传广播传达学习，如今人们都坐在家里看实况转播，还有村里专门开设了十六大专题网页，人人都可参加讨论，什么？还开设了专题网页，村民可以展开网上讨论？这有个啥？如今大多数人学会了用E――ail发送电子邮件，很多事都用电话联系或进行网上交流。行了，我还急着赶回去开工呢
〖-ZW/正文〗
