〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部离退休老专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将学习成果化为具体行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永才/杨本超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，成都军区某部一支老科技专家队伍，活跃在科研一线岗位上，正为攻克技术难题奉献着余热。这是该部离退休干部把十六大精神贯彻到实际工作中去的一个具体行动。
    这个部队是科研单位，党的十六大召开以来，部队迅速开展了“学习贯彻十六大，再掀科研生产新高潮”的活动。老干部们也自动组织起来，认真学习研读十六大报告，贯彻“三个代表”重要思想，用自己的技术继续为部队建设做贡献。他们分别深入基层科研单位，一边搞好十六大宣讲辅导，一边对部队所取得科研成果进行检验论证，对新上的重大科研项目搞好技术指导。在老专家们的帮助指导下，部队的科研生产能力得到了进一步提高，部分重大科研课题获得新的突破，还提出了一些新的技术课题。
    为便于老专家们发挥好余热，部队党委认真学习十六大报告关于“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的论述，拨出专项经费，为他们配置了笔记本电脑，安排外出参观学习和举办学术研讨会，并建立了专项奖励措施。部队长张俊欣喜地说：“这些技术专家是科研战线的宝贵财富，我们有责任为他们提供施展才能的舞台。”（岳永才、杨本超）
〖-ZW/正文〗
