〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区探索偏远驻军医疗保障社会化之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗36个小单位“家门口”就医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36个小单位“家门口”就医
    本报长春1月14日电赵殿明、特约记者胡承山报道：今天，随着吉林省军区最后一个边防哨所在珲春市人民医院定点医疗挂牌，该军区所属部队距体系医院50公里以上的36个小远散单位，全部实现到当地县（市）医院定点医疗。这一改革举措解决了长期困扰偏远部队官兵的看病难问题。
    记者在珲春市人民医院看到，门前悬挂的“部队定点医疗单位”铜牌在瑞雪的映衬下显得格外醒目；门诊室里，前来看病的官兵持卡就医，免去了挂号排队的麻烦。该院一位内科主任对记者说：“部队官兵长年在边防一线守卫着祖国的大门，为他们提供一流的医疗服务保障，既是我们的责任和义务，也是我们的光荣。”
    在医院专门设置的军人医疗办公室里，记者轻点鼠标，《军人医疗健康档案》便展现在眼前，内容包括姓名、部队、健康状况等。患者只要持该院制发的军人医疗证及本人医疗手册，就可直接到相关科室就诊。
    据吉林省军区领导介绍，针对一些部队驻守偏僻、距体系医院较远、官兵看病不方便的实际，在上级的支持下，他们深入一线搞调研，派出医疗保障社会化改革领导小组，对全区所属偏远单位的部队官兵就医情况进行调查，确定36个小远散单位实行驻地就近就医。他们与驻地政府协调联系，组织召开了由吉林省有关厅局领导和定点医院院长参加的部队医疗社会保障联络会，共同出台了《驻军小远散单位定点医疗实施细则》，从医疗内容、方法、步骤到用药、护理、经费决算，都一一进行了规范。干部战士高兴地说：此项改革使我们看病告别了舍近求远的历史，实现了在家门口就医，节省了差旅费和看病时间，是一项一举多得的大好事。
〖-ZW/正文〗
