〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清会见缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府十分珍视同缅甸的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/段廷常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光1月15日电（记者刘东凯、段廷常）缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞大将15日在仰光议会大厦会见了正在这里进行正式访问的中国国务院副总理李岚清。双方在亲切友好的气氛中就双边关系等共同关心的问题进行了交谈。
    李岚清首先向丹瑞主席转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。丹瑞对此表示感谢，并请李岚清转达他对江主席的良好祝愿和真诚感谢，感谢在他访华期间中方给予的热情接待和周到安排。
    李岚清祝贺丹瑞不久前对中国的访问取得圆满成功。他说，我这次访问缅甸就是为进一步落实阁下与江主席达成的共识。昨天，我与钦纽秘书长举行了富有成效的会谈，就加强两国在各个领域的全面合作达成广泛一致。我们还向对方通报了各自国内形势，分享了我们在建设国家过程中的经验和体会。
    李岚清说，在处理与缅甸关系问题上，中国始终坚持和平共处五项原则，始终支持缅甸根据本国国情选择发展道路，始终支持缅甸政府和人民为保持国家安定、维护民族团结、促进经济发展所做的努力。李岚清重申，中国政府十分珍视同缅甸的传统友谊，并将继续奉行对缅甸的睦邻友好政策，把两国睦邻友好和互利合作关系推向更高的发展水平。
    李岚清还向丹瑞介绍了中国改革开放的基本经验和科教兴国战略。
    丹瑞说，中国是缅甸最重要的友好国家，两国之间不存在任何问题，双边友好合作不断发展，在国际事务中相互配合与支持。丹瑞重申，在任何关乎中国利益的问题上，缅甸将永远站在中国一边。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
