〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想建设组织建设作风建设有机结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巍东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想建设；组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中谈到加强和改进党的建设时，提出了“四个一定要”的要求，其中之一是“一定要把思想建设、组织建设和作风建设有机结合起来，把制度建设贯穿其中，既立足于做好经常性工作，又抓紧解决存在的突出问题”。思想建设是组织建设和作风建设的思想基础，组织建设是思想建设和作风建设的组织保证，作风建设是思想建设和组织建设的重要体现。三项建设相互联系，相互促进，是统一的整体。把三者有机地结合起来，对于深入贯彻“三个代表”重要思想、全面推进党的建设新的伟大工程，具有十分重大的意义。
    把思想理论建设摆在更加突出的位置
    十六大报告强调：“必须把党的思想理论建设摆在更加突出的位置。”思想是行动的先导，理论是实践的指南。党在思想理论上的创新和提高，是推动党和国家各项事业发展的保证。离开了思想理论建设，党的组织建设、作风建设、制度建设也就无从谈起，也就失去了前提和基础，也就没有了可靠的保证。
    我们党一贯重视思想理论建设。党的三代领导核心多次强调，党的各级干部特别是领导干部，要重视对马克思主义的学习。十三届四中全会以来，江泽民同志反复告诫全党，一定要加强思想理论建设，用科学的理论武装人。面对当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，基于对大局的清醒认识，基于对党、国家和人民前途命运的深刻关切，江泽民同志提出了“三个代表”重要思想，从根本上回答了在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，在充满挑战和希望的21世纪，我们党要建设成为一个什么样的党、怎样建设党的历史性课题，为我们党永葆先进性和纯洁性，不断接受新考验、赢得新胜利指明了方向。当前，加强党的思想理论建设，最根本的就是用“三个代表”重要思想武装全党。
    十六大把“三个代表”重要思想确立为我们党必须长期坚持的指导思想，写在党的旗帜上，对新时期加强党的思想理论建设提出了新的更高要求。当前在这方面还有不少问题需要解决，如一些党员干部的理想信念还不够坚定，先锋队意识并没有真正确立起来；一些党员干部忽视理论学习，缺乏马克思主义理论素养；少数党员干部理想信念动摇，世界观、人生观、价值观发生扭曲，有的甚至走上腐化堕落、违法犯罪的道路。为了把我们的党建设得更坚强，必须把思想理论建设摆在更加突出的位置，坚持在解放思想中统一思想，把全党的思想统一到“三个代表”重要思想上来，统一到十六大精神上来，统一到中央的重大决策和部署上来；要引导广大党员干部树立正确的世界观、人生观、价值观，经常问问自己“参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么”，始终保持党员队伍的先进性和纯洁性。
    建设高素质的党员领导干部队伍
    正确的组织路线，是执行正确的思想路线、政治路线的保证。十六大报告指出，必须建设高素质的领导干部队伍，形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层。这一要求为加强党的组织建设指明了方向，提出了明确任务。加强组织建设的关键，就是建设一支全面贯彻“三个代表”重要思想、能够担当重任、经得起任何风浪考验的高素质干部队伍，形成带领群众不断开创中国特色社会主义事业新局面的坚强的骨干力量。这是党的事业健康发展的组织保证和战略任务。
    本世纪头20年，是我们国家发展和民族振兴的重要战略机遇期。当今世界，以经济和科技实力为基础的综合国力竞争日趋激烈。各个国家在这种竞争中的成败，很大程度上取决于它的人才的数量和质量，尤其取决于领导人才的素质和能力。只有培养一大批德才兼备、朝气蓬勃、奋发有为的领导干部，党的事业才能兴旺发达，才能正确面对复杂多变的国际形势，化挑战为机遇，克服前进过程中的各种困难，把承载近13亿人口的改革开放之船，驶向成功的彼岸。
    建设高素质的领导干部队伍，形成奋发有为的领导层，就要善于在改革和建设的实践中考察识别干部，坚持革命化、年轻化、知识化、专业化的方针和德才兼备的原则，把优秀人才选拔到各级领导岗位上来。首先要注重干部的思想政治素质。
    思想政治素质是党员干部最重要的素质，是思想理论素养的具体反映，必须始终把革命化放在首位，坚决防止和纠正重才轻德的现象；二是要注重看干部的工作实绩。这是干部德才、能力的集中表现和综合反映，是使用干部的基本依据；三要注重看群众公认程度。干部的素质高不高、能力强不强、作风好不好、实绩突出不突出，群众最清楚，也最有发言权。总之，充分发扬民主，走群众路线，把德才兼备、实绩突出和群众公认的人及时选拔到领导岗位上来，就能形成正确的用人导向。
    建设高素质的领导干部队伍，形成奋发有为的领导层，一靠教育，二靠制度。一方面，党的教育必须进一步强化思想理论武装的功能。既要与普遍的思想政治教育相配合，又要防止把党的教育混同于一般教育。当前尤其要强调党员干部特别是领导干部要当好学习贯彻十六大精神的模范，坚定对“三个代表”重要思想的信仰，学习领会党的基本理论、基本纲领、基本路线、基本经验，保证党对军队的绝对领导。另一方面，党的组织生活必须进一步发挥讲政治、抓思想的功能，不断增强战斗性、思想性和民主性；同志之间要开展认真负责的批评与自我批评、思想互助，真正做到见人见事见思想，不但指出存在的问题，还要注重挖出症结，提高觉悟。这样，我们的干部队伍就能越来越成熟，越来越有坚强的党性、原则性。
    永远保持与人民群众的血肉联系
    党的作风是党的性质、宗旨、纲领、路线的重要体现，是党的创造力、战斗力和凝聚力的重要内容。执政党的党风关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。加强和改进党的作风建设，核心是保持党和人民群众的血肉联系。十六大报告强调，“党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众”。这一论断振聋发聩，深刻指出了党的作风建设的极端重要性。人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本，党来自人民，植根于人民，服务于人民。所以，保持同人民群众的血肉联系，得到人民群众的支持和拥护，是党执政的基本条件。
    保持党同人民群众的血肉联系，就是要始终做到立党为公、执政为民。作为军队来讲，各级领导和机关就是要牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，按照中央提出的“八个坚持、八个反对”的要求，着力解决思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面存在的突出问题。要认真研究新形势下官兵关系中出现的新情况新问题，深怀爱兵之心，多办利兵之事，始终把基层官兵的情绪作为第一信号，把基层官兵的满意作为第一追求，把基层官兵物质文化生活水平的提高作为第一目标，时时处处重实际、办实事、说实话、求实效，诚心诚意为官兵谋利益。当前，必须坚决克服形式主义、官僚主义，坚决反对华而不实的“形象工程”、“政绩工程”，坚决刹住弄虚作假、欺上瞒下的歪风，坚决防止损害基层官兵利益和伤害基层官兵感情的事情发生。
    保持党同人民群众的血肉联系，党员干部特别是领导干部要模范带头、率先垂范。人民群众看党的形象，理解党的理论，往往是通过现实生活中各级干部的言行作出判断的。一个领导干部如果在公开场合讲得头头是道，而私下里却是想尽办法为自己捞好处，这样的人给党的形象抹了黑，必然会招致群众的反感和不满。加强和改进党的作风建设，关键在于各级干部特别是领导干部从我做起，严格要求，以加强党风廉政建设的实际行动取信于广大官兵，在干部提拔使用、下拨物资经费等问题上，坚持处事公道，出以公心；在处理士兵考学、入党、选取士官、学技术等敏感问题上，坚持公平、公正、公开。这些群众关心的敏感问题处理好了，对部队建设是一个推动，同时广大官兵也能从自己身边的事看到党风的好转，从而激发工作积极性，更加自觉地投身到军队革命化现代化正规化建设中去。
〖-ZW/正文〗
