〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还黑板报朴素之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队三支队从小事抓起克服形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨杰、记者刘彦军报道：2002年12月31日，武警贵州总队三支队举行庆元旦黑板报比赛，四中队的几块板报因主题鲜明、设计新颖、朴素大方而夺得第一名。基层官兵说：这次黑板报比赛给我们上了一堂反对形式主义的教育课。
    三支队原定2002年12月18日举行黑板报比赛，通知下发后，各中队非常重视，少数单位开始琢磨新点子：有的花钱买高档颜料，有的到广告公司请人，有的请地方大学美术专业的学生帮忙，把功夫花在黑板报的外包装上。有些战士对此看不惯，编了几句顺口溜：“没有能人外边请，内容差了包装代，花哨就有名次在。”
    支队党委中心组在深入学习十六大报告时，政治处杨主任把这一现象摆上桌面。开展黑板报比赛本来是促进基层文化建设的一个很好的形式，这个好的形式为何演变成了不折不扣的形式主义？中心组对此事进行深入分析后形成共识，要开展好这项活动，就要还黑板报以简洁、朴素之美，去掉花哨的外包装，绝不允许请人代出黑板报。于是，支队党委决定，黑板报比赛延期举行，修改比赛规则：要求现场出刊，当众评比；参赛队只准使用粉笔和普通广告颜料；每个参赛队只限3名官兵参加。
    比赛这天，参赛官兵轻装上阵，各显其能，夺得名次的兴高采烈，未拿到名次的心服口服。支队长吕波对此深有感触：“这次比赛告诉我们，转变作风、反对形式主义要从身边小事抓起。”
    编辑点评 返璞归真好
    连队黑板报是反映连队新貌、战士心声的阵地。然而，近年来，个别连队的黑板报脱离连队实际，成了形式主义的“窗口”。特别是在黑板报比赛中，有些以广告色、油画颜料、各色亮光纸代替粉笔、墨汁，甚至请人代出。本该简单、朴素的黑板报成了华而不实的代名词。有些基层干部或许忘了黑板报本身是一项投资少、收效大、可随时更换内容的文化载体，其生命力就在于简单朴素、贴近连队、贴近士兵。过于考究的装饰，甚至请专业人士设计，不仅费时费力，还会败坏部队的风气，助长形式主义的恶习。
    要克服这类弄虚作假的现象，需要机关和基层官兵共同努力。领导和机关要有正确的导向，少搞评比，多为连队培养一些宣传骨干。基层官兵要从实际出发，不把大好时光消耗在无用的形式主义之中。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
