〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席江泽民签署通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给总后勤部某装备研究所记二等功给舒斯云钱桂生刘维永胡蕴玉分别记二等功，给邵维正记三等功DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给总后勤部某装备研究所记二等功
    给舒斯云钱桂生刘维永胡蕴玉分别记二等功，给邵维正记三等功
    本报北京1月15日讯中华人民共和国中央军事委员会最近发布通令，给总后勤部某装备研究所记二等功。
    由中央军委主席江泽民签署的通令说，总后勤部某装备研究所，担负着全军被服装具、单兵防护与救生装备、野战饮食装备和军用食品的研制任务。近年来，他们紧紧围绕军事斗争准备需要搞科研，共完成各类科研项目96项，获国家科技进步一等奖2项、二等奖1项，军队科技进步一等奖6项、二等奖15项，“九五”全军后勤科技重大贡献奖6项，国家发明专利35项。
    本报北京1月15日讯中华人民共和国中央军事委员会最近发布通令，给在医学科研和党的基本理论教学领域做出突出贡献的5名同志记功。给舒斯云、钱桂生、刘维永、胡蕴玉同志分别记二等功，给邵维正同志记三等功。
    由中央军委主席江泽民签署的通令说，第一军医大学教授舒斯云同志，女，1935年出生，1951年入伍。多年来，她在神经生物学领域刻苦钻研，取得显著成绩。她主持完成的“脑纹状体内一个新区的发现及结构和功能研究”获军队科技进步一等奖。
    通令说，第三军医大学教授钱桂生同志，1945年出生，1963年入伍。多年来，他在呼吸内科学领域刻苦钻研，取得显著成绩，先后获国家科技进步二、三等奖各1项，军队科技进步二等奖8项。
    通令说，第四军医大学教授刘维永同志，1928年出生，1949年入伍。多年来，他在心血管外科领域刻苦钻研，取得显著成绩。他主持完成的“胸部创伤基础和早期救治研究”获国家科技进步二等奖。
    通令说，第四军医大学教授胡蕴玉同志，女，1931年出生，1951年入伍。多年来，她在骨创伤治疗领域刻苦钻研，取得显著成绩。她主持完成的“晚期周围神经损伤退变与修复后再生实验和临床研究”获国家科技进步二等奖。
    通令说，后勤指挥学院教授邵维正同志，1935年出生，1951年入伍。几十年来，他致力于党的基本理论教学和党史研究，先后获得国家、军队组织的党史研究和院校政治理论优秀成果特等奖1项、一等奖9项。RW：江泽民；签署通令
〖-ZW/正文〗
