〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小丫扛大旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十冬会连夺两金的我军年轻女将董雪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵振/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年出生的董雪，首次参加全国冬运会，就一举夺得两枚金牌，成为亚布力滑雪场的新闻人物。
    昨天，在冬季两项女子7.5公里比赛中，董雪第12个出发。滑完第一个2.5公里，她在卧姿射击中打出了漂亮的5发5中。滑完第二圈，她在立姿射击中又打出了5发4中的好成绩，然后以最快的速度滑完全程，一举夺得了自己参加冬运会后的第一个冠军。
    首战告捷，大大增强了董雪的自信心。在今天下午进行的冬季两项女子10公里追逐赛中，她充分利用自己昨天创造的领先其他对手的优势，以良好的精神状态再度向金牌发起冲击。在加快滑行速度的同时，她在两次卧姿和两次立姿射击中又打出了20发14中的理想成绩，终于以39分49秒60的成绩，为我军代表团再夺一枚金牌。
    出生于吉林省一个山沟沟里的董雪，平时很少说话，但她认准了“只有苦练才能出成绩”的道理。自从12岁走进军营后，她对自己要求非常严格，从不偷懒，哪怕是生病了都坚持训练。
    几年苦练下来，董雪的滑行成绩节节攀升，射击水平也天天见长。2002年2月，多次夺得全国青少年滑雪冠军的她，如愿以偿地披上国家队的战袍，参加世界青少年冬季两项锦标赛。当时刚刚16岁的董雪不负众望，一口气夺得三个冠军，实现了中国滑雪项目在世界青少年大赛上金牌零的突破。
    到目前为止，董雪是本届冬运会上决出的年龄最小的冠军。当记者问她今后有何打算时，小姑娘只说了一句话：今后更要好好练！
    （本报哈尔滨1月15日电）
    赵振本报记者许沛成
〖-ZW/正文〗
