〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部干休所老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习创新理论抒发爱党深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建鲁/肖文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的十六大总结了执政兴国的新经验，实现了理论的新飞跃，确立了中华民族伟大复兴的新目标，树立了我们党与时俱进的新形象。作为一名老党员，我感到无比振奋。”在济南军区某部干休所学习贯彻十六大精神交流会上，75岁的离休干部刘泰的发言，赢得了大家阵阵热烈掌声。
    在深入学习贯彻十六大精神中，这个所老干部以强烈的政治责任感和饱满的政治热情，认真研读报告原文，深刻理解把握其灵魂和精髓。报告中提出的一系列新思想、新观点、新论断引起了老干部的浓厚兴趣。学习中，几位曾长期从事政治工作的老干部自发组成一个领学小组，一边收集相关资料，一边结合学习体会撰写辅导提纲。根据老干部们年高体弱的特点，他们把十六大报告的内容分解成十二个专题，通过集中宣讲、小组讨论和个别辅导等形式，使十六大精神深入人心。回顾以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领中国人民走过的光辉历程和取得的伟大成就，老干部孙汉春抑制不住内心的激动，他说，今年夏天我回乡探亲时看到，村里家家住楼房，户户有汽车，乡亲们个个喜笑颜开。简直是天翻地覆的变化啊。这也充分证明了我们党近13年来的经济建设是成功的，十六大提出的全面建设小康社会的决策是深得人心的。为进一步加深对十六大报告的理解消化，该所还组织老干部参观改革开放的新成果、与青年大学生对话、邀请专家做专题辅导等，使老干部对报告的创新思想有了更加深切的感悟。广大离休干部纷纷表示，要继续发扬老党员、老干部的政治优势，积极带头实践“三个代表”重要思想。同时，老干部们还结合自己学习的体会，深入青年官兵中宣讲十六大报告，对官兵普遍关注的问题进行了有说服力的解答。（张建鲁、肖文忠）
〖-ZW/正文〗
