〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正对士兵的根本态度是密切内部关系的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席深刻指出：“士兵群众始终是军队做好各项工作的力量之源和胜利之本。”新形势下密切官兵关系，是军队建设的一个原则问题，也是把“三个代表”重要思想贯彻到基层的具体行动。
    部队的工作要靠广大士兵去承担、去完成，上级的命令要靠广大士兵去贯彻、去执行，平时大量的基础性、经常性工作的对象是士兵，基层建设的基本力量也是士兵。士兵是部队建设的主体，是战斗力的源泉。当代青年士兵突出的特点是思想活跃，善思考、有主见、个性强，对个人的成长进步和物质文化生活有着更高的期望和要求。有的带兵干部习惯于用老眼光看待新问题，把士兵身上的新特点当成缺点，越看越不顺眼，越看“毛病”越多。如有的对入伍前阅历丰富的士兵处处防范，百般挑剔；有的把爱提意见说成是顶撞领导、组织纪律观念不强；有的把士兵正当的物质和精神需求看成贪图享乐；有的把渴望成才进步看成入伍动机不端正，等等。端正对士兵的根本态度，必须牢固树立依靠基层官兵建设基层的观念，让士兵充分发挥主观能动性，正确行使自己应有的权利，使他们的积极性和创造性有展现的机会和舞台。
    有些不尊重士兵的现象，看起来是方法问题，实际上是根本态度问题。当前，一些领导在想办法管住、卡住士兵上动脑子多，但在如何依靠士兵民主管理上研究不深、下功夫不够。有的基层干部以说了算为荣，把主观臆断和“一言堂”当作有魄力的表现；有的信奉“慈不掌兵”，对士兵动不动就训斥甚至打骂体罚。所有这些，说到底还是根本态度不端正，没有真正把士兵当作部队的主人。各级干部必须明确，越是从严治军、依法治军，越需要确立士兵的主人翁地位，启发他们的自觉性，严格管理自己、约束自己，
    充分发挥群众在做好经常性管理工作中的主体作用，实行民主管理、民主监督，切实形成官管兵、兵管官、兵管兵的群众性管理氛围，真正让士兵在日常管理中唱好“主角”。
    在事关士兵切身利益的问题上，把有关情况公开，认真听取士兵的意见；在工作中尊重群众的首创精神，善于发挥士兵的聪明才智，开展科学练兵活动；在完成任务中讲科学、讲效益，珍惜士兵的劳动。
    对士兵根本态度端正不端正，主要看干部心中是不是始终装着士兵，为士兵成长进步创造条件，为士兵排忧解难。和平时期特别是改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，为兵服务增加了许多新的内容。关心士兵、为兵服务不再限于为士兵掖被角、送病号饭等一般困难的解决和物质生活的追求，现在更要关心他们的成长进步和精神需求，不仅关注他们在部队成才，也要思考他们退伍后如何在竞争日益激烈的社会中立足。各级干部要用与时俱进的眼光看待士兵成才的渴望，把士兵的个性发展与部队建设的需要统一起来，尊重士兵的个性，尊重他们的理想和追求，帮助他们设计成才之路，为他们求知成才创造条件。
    比如，积极组织士兵学习科学文化知识，为参加考学的士兵进行辅导、
    提供学习场地和时间；鼓励士兵参加自学、函授等多种形式的成人教育；举办科技讲座，组织专业培训，不断提高官兵的综合素质，使他们不为“后路”担心、不为“家事”分心，切实感受到部队大家庭的温暖，以饱满的热情、昂扬的状态、甘愿奉献的精神投入到基层建设中，为部队建设与发展建功立业。
〖-ZW/正文〗
