〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表呼吁停止招募和使用儿童兵
    中国常驻联合国代表王英凡14日在安理会呼吁国际社会共同努力，综合解决儿童与武装冲突问题。
    王英凡在安理会关于儿童与武装冲突问题的公开辩论会上说，作为最易受到伤害的群体，儿童在世界各地的武装冲突中都会不同程度地受到影响，国际社会有必要大力寻求有效解决这一问题的途径。王英凡敦促有关各方切实执行《儿童权利公约》以及有关最低入伍年龄的规定，积极配合国际社会的努力，停止招募和使用儿童兵。
    俄罗斯计划今年发射40余个航天器
    俄罗斯航天兵与俄航空航天局计划今年内向环地球太空轨道发射40余个航天器。
    据俄塔社报道，按计划，俄航天机构将在哈萨克斯坦的拜科努尔发射场、俄境内的普列谢茨克和斯沃博德内发射场以及巴伦支海域，用15种运载火箭完成今年的发射任务。被发射的有效载荷包括“特别快车-AM”通信卫星、“西奇-1M”海洋探测卫星等多个新型航天器。
    安南说有信心解决面临的诸多挑战
    联合国秘书长安南14日在纽约联合国总部举行的今年第一次记者招待会上说，尽管当今世界面临着地区冲突、贫困、恐怖活动等众多挑战，但新的一年仍充满解决问题的机遇。
    安南说，新年伊始，国际社会就焦虑地关注着伊拉克、朝鲜半岛及中东局势的发展，但他对这些问题最终能得到和平解决充满信心。他说，这些地区问题以及贫困、疾病、环境等国际化问题长期困扰着这个世界，成为人类进步的重大阻碍。“但这些问题都不是今天才产生的，国际社会已在过去10年左右的时间里找到了较好的解决办法”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
