〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南天红土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上祖国南方闽赣革命老区这块热土，令心灵感动、激动，令心灵震撼、振奋的东西许多许多。其中，绵延千里的红土地，在我的心目中留下了不灭的印痕。
    山峦、峭壁、岩石，大路、田埂、河床，所有这些，几乎都拥有唯一的颜色――红色。它们像殷赤的井冈红米一样，红得自然，红得壮观，红得圣洁，红得纯粹，红得彻底而又红得光芒四射。这块原始而奔放的红土地，犹如一种远古的图腾横亘在人们的眼前，敞开了一派波澜壮阔的美景和情怀。
    红土地蕴涵着一种力量，一种坚强，是塑造和振兴大自然生命力的源泉。它孕育着倔强的山，孕育着倔强的水，孕育着倔强的种种生物。那漫山遍野的竹林、青松，那漫山遍野的红山茶、红杜鹃，那漫山遍野的一切一切花草树木，都充满着蓬勃的生机和活力。虽然没有人去专门浇灌，虽然没有人去专心培养，但它们都恣意地伸展着自己的身躯，显示着自己的英姿。团团簇簇，层层叠叠，多彩而鲜艳，炽热而庄严，它们与青山绿水，它们与独有的红土地，点缀着自然，点缀着祖国南天的美丽家园。
    走近红土地，最耀眼还是它的“红色”。正是这红色，唤醒了沉睡千年的南天土地，点亮了中华民族红色诗典的第一缕曙光；正是这红色，城乡尽染，“星火燎原”，照亮了雪山草地，照亮了延安太行，照亮了神州的万里山河；正是这红色，使凄风苦雨化为和风丽日，使硝烟弥漫变成了鸟语花香，编织了飘扬半个多世纪的五星红旗。
    学生时代，我是在课本里知道井冈山、瑞金、遵义，但那些只是“名词解释”似的介绍，只是简单而肤浅的史实。走近这红土地，我深深地感受到了它比起当初的书本来要活生生和撼人心魄得多。
    在这片红土地上，浸染过烈士的鲜血，也回荡过英雄的呐喊；生长过理想的翅膀，也演奏过生命的辉煌。1929年初，毛泽东、朱德、陈毅等同志率领红四军从井冈山突围，在闽西、赣南建立了举世瞩目的中央革命根据地。大余、汀江、龙岩、上杭，宁都、瑞金、古田、龙冈，南天的每一处都有一部震撼人心的战争画卷，都有一段军民鱼水情深的不朽篇章，都有一座掩映在树丛之中的烈士陵园。大余激战，孔田脱险，大柏地鏖战，“十万工农下吉安”……记载了当年红军艰苦卓绝的革命斗争；红米饭、南瓜汤，老区人民节衣缩食，喂养了辘辘饥肠的红军战士，使他们站成了一道道岗，站起了一座座山；那一个个革命历史遗迹的后面，那一个个革命烈士纪念碑的后面，不知有多少生命默默地消逝了。在瑞金，市委书记肖毅给我们作传统报告时讲到：当年大革命时期，瑞金共有4万9千余人参加了红军，有17393个有名有姓的英雄儿女献出了宝贵的生命。然而，正是这片红土地，哺育铸就了中华民族将帅谱，走出了毛泽东、周恩来、朱德、邓小平等数百名名垂青史的开国元勋和叱咤风云的三军将帅……
    在赣州驻训时，我在一个山角下随手抓起了一把红土，仔细地看，用力地攥，贴近地闻。我感到，这红土有一种坚硬的物质在交织、在流动。我知道，那是山的骨骼，那是河的血液，那是红土地不朽的丰碑。此时此刻，有一种情感如同电流一样遍布全身，手中的红土在融化、在跳跃，体内的血液在加快、在翻腾。我感觉到了，那就是红土的感染，那就是红土的力量。面对着南天这片红土地，谁能不怦然心动，谁能不思绪万千呢！
    走出历史的意境，我们看到如今的闽赣地区，山水更绿，土地更红，一座座日新月异的现代化城镇正在崛起。70年前一代伟人们构筑革命蓝图的地方，今天“山上山下，风展红旗如画”，那浓浓的红色凝结着老区人民对生活的审美和创意，迎来送往着一批批慕名而来的游客和瞻仰者。
    南天红土地，迷人的美景和厚重的历史交相辉映，它们不需唐诗宋词那样华章吟述，不需历史学家引经据典考证。你只要亲身到那里看一看，它就能让你读上数百年，感悟数百年，激动数百年。
    “昔日红都迹尚留，公房简朴范千秋，叶坪沙坝遥相望，谒者频来总乐游……”董必武生前留下的佳作，充分体现了一位革命家对这块红土地的无限热爱和赤诚之情。在一处革命烈士陵园的留言簿上，我见到了当代大学生们留下这样一段文字：“曾几何时，我们对共产主义前景感到渺茫。而今，思想上的迷雾逐渐散去，精神更加振奋，理想的火花又重新燃起……”在红土地面前，任何人都会对人生、对理想、对信念找到正确的答案。
    半个多月的时间很快就过去了，当我离开那里时，我发现，那里留给我最深印象的就是红土地的那种颜色。
    南天红土地，永恒的颜色。
〖-ZW/正文〗
