〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化颐养天年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区张店干休所贯彻“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---济南军区张店干休所贯彻“三个代表”重要思想纪事
    ●隗蒙
    喜庆的锣鼓，五彩的绸带，欢快的脚步，优美的舞姿，吸引着上百名观众……这是济南军区张店干休所开展“学习贯彻十六大精神，用先进文化占领思想阵地”活动的一个场景。这个干休所贯彻“三个代表”重要思想，用先进文化拉紧了与时俱进的链条，从而取得了一串串喜人的成果：连续三年被济南军区联勤部表彰为先进干休所、先进所党委；2000年被上级表彰为全军先进卫生单位、卫生所被评为全军先进卫生所；2001年被总后表彰为全军干休所营房管理达标先进单位。
    音乐广场愉悦身心
    过去，这个干休所因文化娱乐场所小、活动器材少，老干部健身娱乐只好走出营门到处“打游击”。政委王玉福和所长常鲁明商议要努力为老干部们营造精神乐园。他们针对所里老干部年龄大、腿脚不灵便、耳朵听力不好等实际，合理规划音乐广场，在广场上安装20余个艺术型音箱和配上一些文化设施。在施工过程中，所领导和官兵们冒着酷暑清运垃圾，整理场地，从海边沙滩拉来沙子，并请来技术人员作指导。音乐广场建成后，定时播放新闻联播、歌曲、小品及健身音乐。为了让老干部延年益寿，他们又在音乐广场上建起了一条保健按摩路。卫生所长王杏林和医护人员根据老年人的心理特点，定期播放精心选制的音乐，为老干部在散步中实施音乐治疗，在娱乐中得到了保健，在保健中提高了文化品位。老干部们开心地说：“在音乐中健身休养，天天都有个好心情。”有位老干部患上了忧郁症，整天闷闷不乐，在别人的劝导下，在音乐按摩路上实施“按摩”后，心中阴云逐渐释去。
    为了确保音乐广场各项文体活动持之以恒，干休所先后投资20余万元，先后购置了文化活动配套设施，安装了宣传画牌；建立健全了秧歌、书画、门球、钓鱼等活动小组。如今即使在寒冷的冬季，音乐广场上也随处可见打太极拳、练太极剑、跳健美舞、扭秧歌的老人。
    “百科”橱窗拓宽视野
    一天，在新设计的宣传橱窗前挤满了小学生，叽叽喳喳，非常热闹。一个小“红领巾”指着玻璃内的大幅彩色照片，自豪地对小伙伴们说：“我爷爷照相照的最好！”一个小女孩说：“我奶奶的书画作品最棒！”一提起橱窗，工休人员就有说不完的故事。当初，为提高工休人员的科学文化知识，孙明侠、赵炎等几名老干部主动承担起办宣传橱窗的任务。经过深入了解，精心设计，内容丰富、栏目鲜活、版式新颖的首期橱窗一亮相，立即博得一片叫好声。橱窗内容有时事政治、民风民俗、书画展评、卫生保健等“百科”知识，被工休人员誉为“百科”橱窗。到目前为止，橱窗已办了100多期。老干部们从中获取了信息，丰富了头脑。江泽民同志发表“七一”重要讲话后，他们搞了“七一”讲话精神专题问答，现在又办起了“学习十六大，贯彻十六大”专栏。他们还将保健知识编成顺口溜刊登出来，老干部看了既好记，又适用。在“法轮功”邪教组织猖獗之时，橱窗成了宣传“相信科学，反对迷信”的主阵地，开展了问题大家摆、真伪大家辨、是非大家论的宣传教育活动，还列举因修炼“法轮功”而导致家破人亡的典型事例，引导大家认清邪教的反动本质和骗人把戏。
    法律讲座排难解忧
    “亲人遇害先报案，提起诉讼到法院；诉讼请求要合理，证据资料不能丢……”这是张店干休所在举办法律讲座中编的“顺口溜”。针对新形势下工休人员涉法问题越来越多的实际，干休所开办了每月一堂法律讲座，在讲座中既以案释法，帮助大家加深对法律法规的理解，提高分析处理涉法问题，正确运用法律手段维护自身的合法权益，同时又提高了知法守法的自觉性。一次，士官小张的妻子来队探亲，在与所领导聊天时说，小张已有四五个月没给家里寄钱了。这名所领导随后找到小张核实情况，小张振振有词地说：“她也有工资，我的工资想咋花就咋花。”他们还进一步了解到，在已成家的年轻官兵中持这种认识的人不少。针对这一不良倾向，所里组织了一次婚姻法专题讲座，着重讲清在婚姻关系存续期间，夫妻所得的财产（包括工资、奖金等）归夫妻共同所有，夫妻双方对共同财产有平等处理权的法律规定，使大家懂得了“合法合理处理夫妻共同财产是维系良好婚姻关系的重要因素”的道理。小张听后感慨地说：“没想到，在家庭关系中也要讲法，今后可不能随意对待了。”有一次，干休所隔壁一个单位进行营建施工，该单位为加快工程进度，采取昼夜连轴转的方式施工，严重干扰了老干部的正常休息，对此老干部反映强烈。干休所领导在与该单位多次交涉无果的情况下，依据《军事设施保护法》、《民法通则》等有关条款向有关部门反映，有关部门对施工单位施工时间进行了强制性限制，老干部们晚上又能睡个好觉了。
〖-ZW/正文〗
