〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员给我“摘帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏云旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员给我“摘帽子”
    ●总装某基地新兵营战士苏云旗
    前几天，机关在新兵营搞问卷调查，其中有“你为什么要到部队来”一栏。
    这还用问？当然是为了保卫祖国了。正要落笔，我又细想了想，觉得还是有点个人的想法，于是就补充了几句：“我想在部队好好锻炼一下，最好是能入党，学一门技术，退伍后能找一份好工作。”
    没想到，问卷交上去，却引来一片议论声：“苏云旗的入伍动机不纯！”“他到部队镀金来了！”风言风语劈头盖脸，给我扣了好几顶“大帽子”。
    我这个后悔哟！当时要是写上“为了保卫祖国”之类的话，肯定啥事也没有。转念一想，又觉得真冤枉。抛开实话该不该实说不讲，我想入党也算是要求进步吧，想学技术也是为了增长才干吧，至于说退伍找工作，明摆着部队不会让我呆一辈子，我不考虑谁考虑？
    那些天，我的情绪明显低落下来，晚上瞪着眼看着黑乎乎的天花板，就是睡不着。您想啊，我在部队被窝还没睡热乎，就戴上“帽子”，以后该怎么办呀？
    就在这时，机关也在分析我们新兵的问卷。调查发现，由于问卷要求新兵署名，很多人没有写自己的真实想法。其实，新兵想这想那的有的是。
    “新兵入伍有自己的想法对不对？”新战士分析会上，教导员把问题提了出来。经过讨论，干部们取得了共识：新战士有各种各样的想法是正常的，关键在于怎么引导。
    于是，新兵营给新战士上了一堂入伍动机教育课。课上，教导员拿我举例，剖析了新兵的思想，最后说：“只要你们的目标切合实际，只要你们把个人理想和部队需要结合起来，并为自己的目标去努力奋斗，我们就提倡！所以，我们要为苏云旗同志摘去‘入伍动机不纯’的帽子！”
    “哗……”台下响起一片掌声！ （贺建新整理）
    兵事感言
    真诚是人格瑰宝。战士捧出一颗透明的水晶心，带兵人要懂得珍惜。另一方面，战士只有讲真话，带兵人才能把握好“教育节点”，帮助他们健康地成长。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
