〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在延安井冈山上海调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承艰苦奋斗执政为民的优良传统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电中共中央政治局常委、书记处书记曾庆红近日先后到陕西、江西和上海等地看望老红军、老干部、老党员、老劳模和困难群众，并就贯彻落实全国组织工作会议精神、做好干部教育培训工作进行调研。他强调，坚持实事求是，继承艰苦奋斗、执政为民的优良传统，弘扬与时俱进、开拓创新的时代精神，是贯彻落实十六大精神、做好当前各项工作的迫切需要，也是加强和改进干部教育培训工作的目标要求。
    1月9日至15日，曾庆红到延安、井冈山和上海等地，顶风踏雪，进村入户，看望老红军、老干部、老党员、老劳模和困难群众。
    曾庆红对城乡困难群众的生产生活十分关切。他说，关心群众生活，切实维护群众利益，是始终做到“三个代表”的重要体现。各级党组织一定要按照中央的要求，把关心群众特别是困难群众生产生活问题作为一件关系全局的大事切实抓紧抓好，一定要确保困难群众人人无饥寒，使他们安全过冬、高兴过年。在走访下岗职工家庭时，曾庆红指出，就业是民生之本，是最大的社会保障，也是城市扶贫的根本措施。
    在调研中，曾庆红对延安、井冈山、浦东三个干部教育培训基地的建设情况进行了考察。指出，继承艰苦奋斗的优良传统，弘扬与时俱进的创新精神，坚持实事求是的思想路线，实践执政为民的根本宗旨，可以作为三个基地的办学方针。他说，我们党是靠艰苦奋斗起家的，我们党和国家的事业是靠艰苦奋斗发展壮大的，我们的幸福生活和美好未来也是要靠艰苦奋斗去开创的。要结合新的实际，大力弘扬延安精神和井冈山精神，始终保持艰苦奋斗的优良传统，为全面建设小康社会而不懈奋斗。
    曾庆红指出，坚持与时俱进、开拓创新，是我们党坚持先进性和增强创造力的决定性因素。三个基地都要着眼于培养、锻炼和提高干部的创新能力，把与时俱进的教育作为重要内容切实抓好，通过培训，使干部在思想解放上有新进步，在开拓创新上有新提高。RW：曾庆红；言论
〖-ZW/正文〗
