〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部“飞播人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/宋方/黄万喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部“飞播人”（特写）
    ●郭凯宋方黄万喜
    1
    巴丹吉林沙漠边缘， 驻扎着空军的一支特殊的飞行部队。他们为西部进行着一项崇高的事业――飞播造林。20年来，他们的航迹飞遍了陕西、宁夏、内蒙古、青海、甘肃、贵州和西藏等西部七省的崇山峻岭。
    因其特殊的贡献，百姓称他们为西部“飞播人”。
    1982年，中央发出“绿化大西北”的号召，同时，要求“空军参加支援农业、林业建设的专业飞行任务，加速农业建设、绿化祖国山河的步伐”。空军驻甘肃某团官兵积极请缨，主动担负起了西部的飞播造林任务。
    年逾50的飞播先行者、全国绿化模范薄文玉在有限的飞行生涯里，第一个站出来向组织请求：“我来搞飞播！”他一到播区后，就走访当地林业部门和曾搞过一两次飞播的民航单位，向专家请教，与当地群众促膝长谈，了解掌握当地气候变化规律，带领队员爬山头、穿峡谷，察看每一个山口、山谷的最大标高和危及安全的山头，研究进入、退出方法，为熟悉播区及航线上的地形情况，他们还组织了试航，熟悉并检查信号队、现场指挥、通信联络等保障情况，为保证飞播安全和质量取得了难得的第一手材料。首次飞播在甘肃的太子山，历时14天，撒种5吨，飞播面积达2.3万亩。
    然而，有关部门对飞播的检验表明：种子保存率、出亩率远远低于国家规定标准。为解决这一难题，负责改装的机务大队副大队长梁间泉，通过实地考查，摸索自制了风门、风洞，大胆将装种子的铁桶改为帆布袋，终于找到了落种的最佳办法。
    几年的苦苦探索，“飞播人”把一无图纸、二无技术、三无经验的飞播工作推向了一个新的起点。2001年底，据陕西榆林、内蒙古阿拉善左旗等林业部门检测到的数据证实：该团飞播的区域有苗面积率占78%以上，达到了国际先进水平。
    2
    10多年前，在陕西宝鸡、甘肃平凉、宁夏六盘山交汇处，有数万公顷荒山长年得不到绿化。大面积荒山成了摆在“飞播人”和我国林业科学家面前的“拦路虎”，这里群山耸立，海拔落差大，山侧风流大，飞机若平稳状态飞行，历经千辛万苦播下的种子会随风随飞，落不到应有的部位；如果要飞机和地面保持成一个相应高度飞播，飞机只好不停地穿山沟或贴着山梁飞，这里两山或多山间的距离平均在2到3公里之间，而飞行安全转向需5公里左右，稍不留神飞机就会进入死亡迷宫。
    “飞播人”决定向科技要战斗力！飞播装备老旧，可以用最新技术给老装备强筋壮骨；传统飞行方法滞后，可以用先进的思维方式给其注入新的活力来适应飞播要求。
    为了绕开山坡上的灌木丛，“飞播人”开创了自由式飞播技术，即利用小速度绕山飞行，在光秃的山坡上开机播种，既节约了种子，又提高了飞播效益。
    攻克西北陡坡荒山绿化难题之后，“飞播人”又向绿化的更尖端课题――沙漠冲刺了。
    榆林位于毛乌素沙漠南缘，滚滚黄沙和干旱等自然灾害给予农副业生产和人民生活造成极大威胁。资料显示：世界上唯有前苏联1931年用飞机在塔吉克自治共和国内飞播过梭梭和巨野麦两个沙区，但飞播后种子被风吹走了，初播失败了。22年后，又进行了第二次试验，最后还是以失败告终。
    中科院、清华大学、陕西治沙研究所等单位利用牛顿定律进行科学的种子落体试验，解决治沙专家漆建中提出的种子位移问题，但种子毕竟不是苹果，千万次试验就有千万次不同的数据结果，小小种子难倒了众多科学家。怎么办？山穷水尽之际， “飞播人”提出用“实飞”的笨办法去解决这一学术上的难题。他们把花棒、柠条、沙蒿、 沙打旺等十种不同重量的种子装上飞机， 在不同的高度、风速下播撒，寻找最佳位置撒种子才能落入沙中而达到不位移的科学数据。功夫不负有心人，就在“飞播人”找到种子下落最佳高度的当年春天，便把近2吨树种撒向了茫茫沙海！
    3
    6月的榆林，尽管气温不是很高，但黑色的沥青机场内却是热浪滚滚，强烈的阳光刺得人难以睁开眼睛。进行机务准备的地勤人员在这样的环境中往往一干就是几个小时。中午，烈日下曝晒了几个小时的飞机，机舱内温度高达50℃，人进去就如进了蒸笼一般。担任播区指挥和地面信号的官兵与地勤人员一样， 每天四点钟起床观天，五六点上山，爬山是他们的家常便饭，有时一天要赶几个山头，身背十几斤重的通信联络器材在崇山峻岭中穿行。饿了，啃几口馒头；渴了，喝几口林中存积的雨水；夜晚，与月亮、星星相伴。
    定西地区脱贫致富的最好途径是种草种树，但这里的气候土壤、降雨量都不理想。正当许多科技工作者为之苦恼之时，在该地区大东沟的无人区发现了1万多亩千年以上我国稀有树种银杉，它的出现，对研究黄土高原森林植被气候历史演变，探求该地区科学植树提供了宝贵资料！
    可是，一场虫灾悄然而降。在林区80%的树木都遭了蠖害，树上的尺蠖大的如烟卷，小的似牙签， 有的叶子还没展开就被啃光了。为保护这价值5亿多元的珍贵树种，当地政府决定用一种先进的生物药品，它可使害虫不孕，但该药对人同样有致命的伤害。
    怎么办？“飞播人”站了出来：“军人牺牲岂止在战场？只要党和人民需要，我们可以奉献一切！”作业区地处崇山峻岭，平均海拔2700米，山中温差悬殊，天气多变。加上虫害程度不同，森林分布不匀，给作业带来很大困难。然而，为挽救国家和人民财产，他们深入作业区，详细掌握了作业区的位置、地形地貌、林木分布、害虫密度等情况，熟悉了作业区内的河流、气流、地标、地障等。
    时间就是森林的生命。机组人员为抢时间多飞行，常常顾不上吃饭，机舱内浓浓的药味熏得人头痛眼胀，泪流不止。10天时间内，他们撒下了72吨药剂。万亩森林虫灾得到了控制，尺蠖平均死亡率达88%。
    20年来“飞播人”的航迹遍及西部7省区的100多个地区300多个飞播区域，飞播面积达1246.88万亩，播撒树种4896吨，喷洒药物1316吨，人工增雨30多亿立方米。飞播区早已断流的九条河流如今流水潺潺；腾格里、巴丹吉林等四大沙漠域内，流动沙丘植被覆盖度由1.54-7.9%提高到17.4-45.2%，沙丘达到半固定或固定状态，由他们飞播的我国北方最大的飞播林区，每公顷产鲜草2.25万公斤，是飞播前的10倍，革命圣地延安飞播前，满目荒山、一片凄凉，如今山头葱茏、草木繁盛。曾被外国专家预言50年后再也见不到林草的榆林地区，今天不仅没有消失，而且不少地方还再现了牛羊成群、树林茂密、林草遮蔽的喜人景象，成了西北大地上一颗绿色明珠。
    20年的飞播，部队与当地各族群众结下了深厚的友谊，维护了我军威武之师、文明之师的形象。
    20年的飞播，他们先后被总政、空军以及民政部、林业部、国家计委、财政部、民航总局等军地有关部委评为“拥政爱民模范先进集体”、“全国飞播造林先进单位”、“全国飞播种草先进单位”。他们用自己的汗水和智慧创造的飞播经验，不仅得到了联合国的肯定，并向世界各国进行了推广。
〖-ZW/正文〗
