〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用IP电话网开通使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵可在营区拨打地方长途电话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振川/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯李振川、特约记者成刚报道：我军第一个IP电话网――长城网，今天正式开通启用。今后部队官兵不出营区，就可通过IP电话卡在军用自动电话上拨打全国地方长途电话。这是全军各级通信部门贯彻落实十六大精神，坚持为基层部队官兵办好事、办实事所取得的成果。
    近年来，随着国家信息产业和我军通信建设的飞速发展，光缆通信网、卫星通信网、自动电话交换网、数据交换网等现代化通信网络陆续在部队投入使用，这不仅提高了我军作战指挥能力，也方便了部队官兵的日常生活。这次开通的军队长城IP电话网，有效利用了国家和军队现有的通信资源，采用先进的IP技术和数据压缩技术，以军队光缆网为桥梁，将不同城市的军队和地方电话网连接起来，具有通话质量好、保密性强、话费较低等特点。
    在总参通信训练大队新兵三连连部，记者看到，来自四川省巴中地区的农村籍新战士何红霖仅用几秒钟就通过军线拨通了家里的电话，与远在千里之外的父母通了话，汇报了他在部队的训练生活等情况。据该连连长介绍，为了方便新战士在春节前跟家人联系，大队在每个新兵连都开设了IP电话，战士们不出营区，即可很方便地和家乡亲人互致新年问候。
〖-ZW/正文〗
