〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病人选医生里外都透明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二五一医院可视化建设让患者就医明明白白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者罗路云、记者武天敏报道：传统的医院，病人交费、划价、检查时常要面对一个个狭窄昏暗的小窗口，里面的工作人员只闻其声，不见其人。病区内各种“患者止步”的牌子，更显得神秘莫测，让病人心里打鼓。然而，记者年初来到北京军区251医院新落成的智能化门诊大楼采访，仅仅通过一台电脑，就把这家医院看了个明明白白。
    该医院医务处主任王景明打开电脑，27个医院自编软件让人眼前一亮。王主任介绍说，这套自编软件包括智能化导医、医学图像处理、智能化诊断、医学信息图书检索、视频会议、医学示教、药品查询、护理综合管理、院务管理、远程医疗会诊等各种应用系统，在医院局域网的任何一台微机上都能运行。说着，王主任用鼠标打开“手术室”的网页，今天安排的8台手术一目了然，主刀医生、医疗器械、药剂消耗、患者情况分门别类，非常直观明晰。
    在病区走廊里，一台触摸屏式电脑前挤满了人。只见一位患者用手指按动内科“预约医师”按钮，一排医生的照片马上显示在屏幕上，个个笑容可掬。点击医生的照片，可以看到医生的简历专栏，各位医生的学历、科研成果、擅长治疗的病类历历在目。别出心裁的是，每一名医生还对患者说了一段很有人情味的“自我介绍”，有的热情洋溢，有的风趣幽默。一名医生说道：“您的手指触摸了我的脸，就是把希望寄托给我，我将不辜负您信任的点击”。患者看到这里，脸上露出会心的微笑。
    记者还看到，一位患者拿出一张小巧玲珑的IC卡，插入触摸屏电脑，他在医院就诊的各类收费一一显示出来，此外电脑还提供了各种药品的价格与市场价的比较，患者还可以给主治医师的服务质量打分。这些信息，都及时通过网络传递到院领导的电脑终端。
    院长陈恒年、政委安自力告诉记者，251医院的可视化数字化建设经过几年的发展，形成了全过程、全方位的数字化应用和网络化管理，提高了医院管理水平。
〖-ZW/正文〗
