〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某修理所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺进高寒山地练保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈依文、特约记者万元报道：元旦前夕，寒冬的浓雾紧锁川西大地。成都军区某军械雷达修理所一场高技术条件下的高寒山地摩托化抢修演练，赢得了现场观摩的总部专家和军区领导一致称赞。这是该所积极探索高寒山地作战装备保障建设新途径的结果。
    为提高高寒山地装备保障能力，该修理所充分挖掘老旧装备作战潜力，不断强化保障人员改革创新意识，组织官兵开展群众性的技术革新活动，成功研制出了炮兵雷达营连射击指挥系统综合检测仪等22项科研成果。在野战抢修抢救手段上，他们开发运用了远程技术支援和不解体检测故障技术，较好地解决了前方与后方，基地与“一线”修理技术共享问题；研制成功一系列多功能、野战化、便携式装备保障器材，使保障时间缩短，提高了野战抢救抢修能力。同时，他们还结合保障任务的实际，研究制定了20多种高寒山地立体保障预案，探索出机动保障与区域保障，伴随保障与定点保障相结合的一批保障方法，有效地提高了机动保障能力。
〖-ZW/正文〗
