〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想要有新解放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈赞东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●陈赞东
    思想要有新解放
    前几年，某部基层干部感到最为难的是如何对待“特殊兵”：他们入伍前有的炒过股，有的当过经纪人，有的当过私营“小老板”，一到连队评功评奖、发展党员时不知该怎么办。学了十六大报告，基层干部豁然开朗。2002年年终总结，这个部队一批表现优秀的“特殊兵”走上了领奖台。透过这件事，我们得到的启示是，只有不断解放思想，更新观念，才能跟上党的理论创新和实践创新的步伐，把军队建设与改革提高到新水平。
    想想看，一些干部的眼中为什么一度会出现“特殊兵”？原因就在于，思想观念没有跟上兵源结构变化的实际，对新的社会阶层和新的分配方式不能正确认识。尽管我们党把发展多种经济成分作为长期坚持的方针，但在少数同志传统意识里，私营企业主仍然有点像过去的“资本家”，股票、中介收入似乎还是“灰色”或“黑色”收入。正由于戴上了有色眼镜，才对一部分战士另眼相看，够立功受奖条件的不敢上报，符合党员条件的不敢发展。十六大报告明确指出，个体户、私营企业主、中介组织的从业人员等，都是中国特色社会主义事业的建设者。一切合法的劳动收入和合法的非劳动收入，都应该得到保护。这一论述十分重要，进一步为新的社会阶层和非劳动收入正了名，有利于调动各方面的积极性。面对社会阶层和分配方式出现的新变化，我们应当积极主动地转变自己的观念，让自己的思想跟上实践的发展与社会的进步。
    十六大报告通篇贯穿着一根红线，这就是解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新。解放思想在不同时期有不同的任务，任何情况下都不会完结。随着国内外形势的不断变化，随着改革开放和社会主义市场经济的深入发展，必然会出现许多新事物、新情况、新问题，这就要求我们有针对性地抓好学习教育，摒弃那些过时的思想观念、思维方式和习惯做法，不断在解放思想中统一思想。尤其要看到，世界新军事革命正在向深度和广度拓展，以信息技术为核心的高新技术广泛应用，战争形态和作战样式出现前所未有的变化。要适应世界军事变革的趋势，就必须突破传统的思维定式，在解放思想中实现军队建设的创新发展。
    十六大报告强调：“全党必须在思想上不断有新解放，理论上不断有新发展，实践上不断有新创造。”思想要有新解放，关键要把握“新”字的内涵。思想解放的起点是“新”的，目标和任务是“新”的。这就要求我们，必须把新理论、新知识作为学习的对象，把新事物、新矛盾作为研究的对象，把新任务、新目标作为实践的对象。这样，才能冲破一切妨碍发展的思想观念，大力推进理论创新、科技创新、机制创新和政策制度创新，实现军队现代化的跨越式发展，开创各项工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
