〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国普通高校将再扩招15万人
    据新华社广州1月15日电（记者杨霞）2003年全国普通高等学校将再扩招15万人，全国高考统考时间定在6月7、8、9、10日4天内举行。今年全国普通高等学校招生将达到335万人，比2002年的320万再扩招15万人，其中本科层次招生人数达到173万，比去年增加9万人。
    某预备役团官兵向困难群众献爱心
    本报讯钟继发、周涛报道：天津某预备役高炮团官兵积极响应党和政府的号召，急困难群众所急，为驻地下岗职工和优抚对象捐款捐物。截至1月中旬，共捐款3.2万多元，衣服棉被2600多件（套），这些钱物已由民政部门转发给困难群众。
    湖北黄石驻军节前捐款慰问老区人民
    本报讯李晓景、严茂生报道：1月15日，由湖北省黄石驻军各部队官兵捐献的7万余元爱心款，送到了革命老区阳新县王英村困难群众的手中。一些困难群众接过慰问金时，激动地说：“解放军好，共产党好！”
〖-ZW/正文〗
