〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老政委扶贫传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽洲/孙永红/于左清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张泽洲孙永红于左清
    “一位专武干部，带领三个民兵，帮扶一贫困户脱贫。”这是由湖北省恩施军分区原政委黄子阶创办并实施的“131”扶贫工程，被国务院领导称赞为“将党的政策落实到千家万户的一个成功创举”。黄子阶曾两次被评为“全国民族团结进步先进个人”，两次荣立二等功。
    岁月易逝，转眼老政委退休离开恩施州10年了。年近古稀的他仍然心系恩施州。去年6月，他又专程回到了魂牵梦绕的恩施州。他不顾疲劳，走村串户，上山进厂，察富问贫，探亲访友，目睹了这些年来扶贫开发带来的巨大变化，人民群众生活水平的明显提高。恩施州委、州政府和军分区的领导向他介绍了这些年来不断推进“131”扶贫工程的措施和成果。进入新世纪以来，恩施军分区紧紧抓住西部大开发的机遇，又打响了以建设小康文明村为目标的“131”扶贫参建第四战役。老政委黄子阶听到这里，十分高兴，并和大家一起商讨实施全面建设小康社会的实际步骤。
    离开恩施前，他来到全州专武干部培训班上，用自己的亲身经历对大家言传身教。他说：学习好、实践好“三个代表”
    重要思想，我的体会就是要尽最大努力为人民谋利益，决不能做损害群众利益的事。只有时时刻刻想民事、排民忧、解民难、同群众血肉相连，群众才会真心拥护我们。
〖-ZW/正文〗
