〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗服务“全天候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/王志峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗服务“全天候”
    ●刘廷伶王志峰
    每每提起总装西安第一干休所卫生所长彭新林，这里的老干部都要竖起大拇指，甜甜地夸一句：“他待我们，那可真没说的！”
    前年夏天，老干部韩发华突发高烧。彭所长得知后，立即驱车送老人到323医院。不巧，正遇医院的电梯停电。他就背着病人，逐个科室进行检查诊断。病人呕吐不止，5个科室走下来，彭新林被弄得浑身污渍，气味难闻，但他仍好言安慰。刚把病人安顿下，他就给病人吊点滴、上冷敷。老人睡下后，彭所长又买来水果、饮料。韩老感动地说：“儿女不在身边，彭所长想得比儿女还周到。”为了服务方便，彭所长把全所老干部身体状况分三种类型，建立了“健康一览表”，上面记录着卫生所对每一名老干部的体检实况。这样，他便对所有老干部的病史和应急治疗方案都做到心中有数，然后每周一次上门巡诊，让患病老干部得到及时治疗。十几年来，这个卫生所每年都要抢救十几例突发病的老干部，从未延误。
    彭新林当卫生所长10多年间，天天早来晚走，每周都上7天班。就连大年三十，他也全天“坐班”，吃罢过年饺子就又往所里跑。有人问及这样做的理由，彭所长总说：“人老病多。我们又是管病’的，一刻也离不得呀！”
    为了真正做到“全天候”服务，彭新林当所长伊始，就从建立健全规章制度入手，逐步完善值班制度、陪诊制度、巡诊制度和危重病人上门服务制度，确保了对老干部医疗保健的24小时“全天候”服务。去年10月的一天深夜，83岁的老红军王彦明在家里突发心脏病，生命垂危。彭新林接到电话后，只用4分钟便赶到发病现场，经过1个多小时的抢救，使这名老红军终于转危为安。王彦明的老伴不住声地感激：“是你救了俺家老王的命啊！”
〖-ZW/正文〗
