〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“道歉之声言犹在耳，一错再错令人愤慨！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国史学家在卢沟桥畔谴责小泉参拜靖国神社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “道歉之声言犹在耳，一错再错令人愤慨！”
    ---中国史学家在卢沟桥畔谴责小泉参拜靖国神社
    据新华社北京1月15日电（记者倪四义、韩洁）“小泉首相道歉之声言犹在耳，一错再错令人愤慨！”中国人民抗日战争纪念馆馆长陈启刚15日在北京严厉谴责小泉首相14日再次参拜供奉着甲级战犯牌位的靖国神社。
    中国史学家和学者15日在纪念馆集会，强烈谴责小泉首相言而无信的举动。与会者身后，矗立着一幅反映南京大屠杀史实的巨幅照片。
    坐落在北京西郊宛平城卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆，是中国唯一一座全面反映中国抗日战争史事的纪念馆。展出的图表、档案、实物、枪炮、刺刀、血衣，揭露了侵华日军犯下的种种暴行。
    “小泉首相在2001年10月8日访华时，首先参观中国人民抗日战争纪念馆，向在日本侵华战争中死难的中国人表示‘衷心的道歉和哀悼’，”陈启刚说。“然而，半年之隔的4月21日，他再次参拜靖国神社，令人愤慨。”
    陈启刚说，小泉向战犯顶礼膜拜，把参拜靖国神社与“祈愿和平”相提并论，逻辑荒谬，是对战争受害国人民感情的蔑视，是对战争受害国人民的再次伤害。
    中国军科院军事历史部研究员罗焕章说，不足3年里，小泉连续三次参拜靖国神社，首开日本战败以来的恶例。
    “这种不顾中国和亚洲其他战争受害国人民感情的做法，势必对中日关系的未来产生长远的负面影响。”他指着身后的大屠杀照片说。
    中国社科院近代史所卞修跃指出，小泉还找出种种理由为自己辩解，但“无论如何都不能改变事件的本质”。
    中国抗日战争史学会执行会长刘述礼说，小泉的行为也是对广大日本国民对过去的侵略战争进行反省的决心的伤害，必然受到爱好和平的日本民众强烈谴责。
    “希望小泉能真正正确对待历史。只有正确对待侵略历史，深刻反省侵略战争，才能做到以史为鉴，面向未来，才能得到亚洲和世界其他各国人民的信任。”他说。 1月15日，来自全国各地的参观者在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆抗议日本首相小泉再次参拜靖国神社。新华社发
〖-ZW/正文〗
