〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“全国敬老好儿女金榜奖”获得者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苗建亚的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国敬老好儿女金榜奖”获得者――
    苗建亚的故事
    苗建亚，武汉后方基地赵家条干休所助理员。他20年如一日，全心全意为老干部服务，尽心尽力为老干部排忧解难，受到老干部们的交口称赞，曾荣立二等功1次，三等功3次，荣获了“全国敬老好儿女金榜奖”。
    1982年冬，苗建亚从苏北革命老区应征入伍。新兵训练结束后，干休所领导为老干部挑选公务员，一眼就瞧准了小苗。小苗决心干好为老干部服务工作。他业余时间自学了心脏病的治疗护理知识、推拿按摩和烹饪技术，并在自己的房间安装了电铃，开关放在老首长的枕边，对身边没有子女、瘫痪、患癌症等需要长期特殊护理的老干部及遗属，实行全方位、全天候上门服务。
    2002年7月22日早晨，睡梦中的苗建亚被一个紧急电话惊醒了。原来，是老干部宋乐山因突发性高血压而失去知觉，家人非常着急。小苗顾不上找司机，跑步来到老干部家中，背起宋老就往161医院跑。护士长郎春花对小苗说：“幸好你赶来及时，否则，老人就有生命危险。”宋老住院期间，小苗为老人倒水喂药、端大小便、擦身洗澡、换洗床单等，总是忙个不停。还有一位老干部住院后便秘，经常憋得难受。为减轻老首长的痛苦，他用手一点一点将大便抠出来。他用儿女般的真情，温暖着老首长，老首长逢人就说：“小苗这孩子比我们的亲儿子还亲。”老干部中流传着这样一句话：“有事找小苗，啥事也能成。”只要是老干部的事，小苗做到随叫随到，不分上班下班。甚至老干部家里发生矛盾，也愿找小苗调解；老干部子女的户口迁移、身份证办理、孙子入托入学、外出车船票的购买、子女结婚、雇请保姆等都愿意请小苗帮忙、出主意。
    苗建亚负责管理干休所40多台车辆和170多户老干部的用车。他要求司机出车要做到“五点”：出车时间提前一点，行车中慢一点，行车线路多问一点，下车扶着一点，办事多留意一点。他每天都要等到最后一台车安全归来，经常在值班室等到深夜。他说：“我个人作出一些牺牲，老干部就会多得到一些幸福。”
    去年6月，小苗的妻子生病住院，女儿的学校要召开家长会，女儿给他打电话：“爸爸，你陪我去开家长会好吗？妈妈住院不能来，你能来吗？”此时小苗正扶着老首长去门诊部看病，便对女儿说：“爸爸有事不能来。”女儿只好含泪走了。苗建亚感到给家里的关心太少太少了，如今女儿读五年级了，自己连教室在几楼几号还不知道。去年“六一”儿童节，女儿在一篇作文中写道：爸爸是个大忙人，几乎天天都加班，星期天从不带我去逛公园，回到家里就睡觉。妈妈说他在单位是条“龙”，回家像条“虫”。
    人们常说，老干部是党的宝贵财富。但一些老干部常流露说自己老了，不中用了，成了社会的“包袱”。老干部的话深深地撞击着苗建亚的心，他想，既然是财富，为什么不想办法让他们继续发挥余热呢？小苗请示了所长、政委，制定了方案，根据老首长大多有一定的特长的实际，想方设法组织他们老有所学，老有所为，在发挥余热中再次感受人生的价值。去年“八一”期间，所里为老干部举办了摄影、集邮、书画展；有的老首长还深入到基层为官兵讲革命传统。老干部赵来一深有感触地说：“参加活动以后，我们充实了晚年精神生活，跟上了时代的步伐，成了一个对社会有用的人。”苗建亚还利用各种时机，和老首长们一道走街串户，在驻地宣传党的富民政策，传授科技致富知识，为两个文明建设作贡献。
    文、图/本报特约通讯员戴文军
〖-ZW/正文〗
