〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师健全能上能下用人机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两名不称职干部被降职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/朱桉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄建华、朱桉平报道：1月初，成都军区某师优秀机关干部张辉等12名同志被提前晋升，2名综合考评不称职的连长被降为副连长。
    为了调动干部的积极性，这个师在干部任用上进行了一系列改革。师党委决定：健全能上能下的用人机制，通过综合考评，使能者上、庸者下，不能让个别不思进取的干部舒舒服服地混下去。为规范考评内容与方式，消除考评中的“人情分”、“照顾分”，他们采取分类分级细化、交叉换岗互考、随机抽点复考等形式，完善考评内容与方式，确保考评客观公正。
    某连连长平时工作不认真，群众基础差，综合考评不称职。在得知要降低他的职务时，他个人有想法：自己是老同志，没有功劳也有苦劳。也有人认为，不提拔就是对他的处罚，没有必要降职。对此，师党委“一班人”态度明确：按规定办，能力不行、干得不好就要下来。党委决定，将他与另一名考评不称职的某连连长降为副连长。能上能下的用人机制，激发了干部争先创优的积极性。许多干部说：“无功就是过，平庸便是错，想混日子是不行的。”
〖-ZW/正文〗
