〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持在实践的基础上开拓创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出，实践基础上的理论创新是社会发展和变革的先导。通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，不断在实践中探索前进，永不自满，永不懈怠，这是我们要长期坚持的治党治国之道。深刻领会实践与创新的辩证关系，在实践中不断开拓进取，是每一个共产党员尤其是党员领导干部必须始终关注的重大课题。
    马克思主义认为，实践是人类社会活动的基础，实践的观点是辩证唯物论认识论首先的和基本的观点。实践是人类认识的源泉，人们只有在社会实践中才能逐渐认识事物的性质、特点、规律，掌握相关的知识，并使认识由感性提高到理性；实践又是检验人类认识的标准，人们的认识正确与否必须依靠实践检验；实践还是促进人类认识发展的动力，不断提出新的课题推动人们去研究，不断提供解决新问题的经验和手段，使人们获得越来越多的新信息、新思路。党的十六大报告把“实践基础上的理论创新”当成是“社会发展和变革的先导”，号召全党“不断在实践中探索前进”，并将之作为“要长期坚持的治党治国之道”，这是对马克思主义辩证唯物论的继承和发展。我们既要努力在实践的基础上创新，又要珍惜创新的成果，用创新的理论更好地指导实践，再从新的实践中推进理论的创新，如此循环往复，不断把各项工作提高到新的水平。
    在实践的基础上开拓创新，必须正确把握发展方向，必须从中国和世界的历史、现状和未来着眼，
    准确把握时代特点和党的任务，科学制定并正确执行党的路线方针政策，认真研究和解决推动中国社会进步和加强党的建设的问题，做到既不割断历史又不迷失方向，既不落后于时代又不超越阶段，使我们的事业不断从胜利走向胜利。具体到一个单位，在实践中创新同样有一个正确把握原则和方向的问题，既要继承发扬优良传统、沿用经过实践证明可行的经验做法，又要努力在原有基础上开拓创新，坚持先进性、体现时代性、富于创造性；既要充分尊重专家权威的意见、上级的指示，更要充分尊重并尽可能采纳广大群众的意见、建议，和他们在实践中总结的宝贵经验。保持了开拓创新的正确方向，各项工作就能不断形成新思路、新举措，取得新突破，开创新局面。
    在实践的基础上开拓创新，要勇于冲破传统观念的束缚。十六大报告指出，实践没有止境，创新也没有止境。我们要突破前人，后人也必然会突破我们。这是社会前进的必然规律。报告还要求我们，一定要适应实践的发展，以实践来检验一切，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，
    从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。作为党员干部尤其是领导干部，要带头发扬马克思主义的科学精神和创造活力，解放思想、实事求是、与时俱进，勇于突破传统观念的束缚。联系实际思考就不难发现，我们一些同志在思想和工作的许多方面、许多问题上，还不同程度地受着错误认识和观念的影响，
    脑子里还有许多不利于思想解放的框框。比如，对群众在实践中总结出的新经验新认识，第一个反映常常是“这样做有没有先例”，而不是考虑是否符合实际需要；干具体工作也一样，比如强调抓基层，第一个反映就是下派工作组，而不是首先考虑怎样更好地为基层排忧解难。
    习惯沿着原有的路走，思想不解放，
    思维不开放，工作只能在原地打转转。要深刻理解十六大关于“一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，
    一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除”的精神实质，充分发挥群众的聪明才智，大胆地在工作第一线探索、试验，以科学的态度对待新事物、新观点，实现理论与实践的高度统一，更好地推动各项工作的深入开展。
〖-ZW/正文〗
