〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别用习惯思维“读”新兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵连采访手记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴福/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别用习惯思维“读”新兵
    ――新兵连采访手记之一
    编者按 2 新兵，是一个最具活力的群体；新兵，是一个永远年轻的话题。走近新兵，就走近了一个多彩的世界；读懂新兵，就读懂了不断变化的时代；塑造新兵，就是塑造中国军队的未来。新兵连里，有引人入胜的奇异风景，有挖掘不尽的新闻素材。近日，本报记者又一次来到新兵连，写了一组“新兵连采访手记”，为我们打开了一扇解读新兵的窗口。从今天起，我们将陆续刊发这组稿件，敬请读者关注。
    因为新兵连的干部骨干大多数不是第一次带新兵，更因为他们自己都有一段难以忘怀的新兵经历，所以他们都挺善于透过新兵的细微变化，窥探其内心世界。
    但也有看走眼的时候。
    驻闽某高炮团新兵四连四班长石承新给记者讲了这样一件事。那天，石班长把新战友领回班里后，给每人递上一杯热茶。有名叫胡胜的新兵接过茶后，两眼直愣愣地盯着茶杯，然后低头呜呜地抽泣起来。
    石班长轻轻摸了一下他的头，安慰道：“想家了吗？没事，过段时间就好了。”没想到，小胡听罢越哭越凶，大有一发不可收拾之势。石班长劝说了好大一会儿，小胡才破涕为笑，攥着班长的手不放。
    晚饭后，石班长把小胡列为第一个谈心对象，在他看来，全班新兵，数小胡最想家，得把思想工作的“预防针”及时打上。然而，一席推心置腹的交谈后，最受教育的不是小胡，而是石班长自己，因为他发现自己竟然弄错了。小胡并不是因为想家而哭，而是因为长这么大，记忆中头一回有人给自己倒水喝。原来，小胡3岁时母亲病故，父亲撇下他常年在外打工，他是在叔叔、姑姑家里长大的。因此，班长越是劝他不要想家，他心里越是难受：自己压根儿就没有家啊！
    无独有偶，石班长的排长刘永利也有过类似的经历。一天上午，刘排长在纠正新兵张峤的动作时说：“你要抓紧跟上，要不然会掉队的。”话音刚落，张峤便掉泪了。是自己批评时语气重了，还是小张怕苦怕累吃不消？
    当天晚上，刘排长围绕“当兵不怕苦，怕苦不当兵”与小张谈心。结果呢，完全不是这么回事。小张的父亲是名退伍军人，生性好强的小张一心想超过父亲，没料到，看似不起眼的队列训练自己竟然三番五次跟不上趟，心里一着急，眼泪就出来了。
    当然，确实有不少新兵是因为想家或训练吃不消而流泪的。
    石班长十分感慨：“看来，不能以几年前、十几年前自己当新兵时的感受，来推测现在新兵的内心世界。想当然、自以为是，是带兵人的一大忌啊！”
    团长陈华、政委胡建斌认为，带兵经验很重要，但是不能迷信经验，尤其不能一见刮风就认定要下雨，想当然地把新兵情绪变化的原因往“坏”处想。
    记者在这里提醒新兵连的干部骨干：用自己的习惯思维去“读”新兵，可能会“读”错！
    张兴福本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
