〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部赵忆远被誉为“希望功臣”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福军/范建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部赵忆远被誉为“希望功臣”
    北京军区天津干休所离休干部赵忆远多年来坚持参加“希望工程”捐助活动，累计捐款达8万多元。不久前，他一次向江苏省大丰市希望工程办公室捐款5万元，资助三峡工程移民修建小学校舍，被当地政府和群众誉为“希望功臣”。（黄福军、范建生）
    齐河军休所老干部热心教育下一代
    山东齐河军休所离退休老干部，为了培养人们的爱国主义思想和国防观念，主动承担起了教育下一代的任务，先后到学校作报告120多场次，学生都尊称他们是“编外辅导员”，他们还轮流到当地烈士陵园值班，向前来凭吊、瞻仰、参观、扫墓的群众和中小学生讲述英烈忠魂的革命故事。（王成平）
    九江军分区第一干休所实行“三卡”责任制
    江西省九江军分区第一干休所自去年以来，在工作人员中推行“定期走访”、“医疗巡诊”、“上门服务”等“三卡”登记责任制度，即所领导定期到老干部家中走访，了解老干部所想所需，帮助解决实际困难；医务人员坚持为老干部搞好医疗巡诊，掌握老干部的身体情况，发现问题及时处理；相关工作人员为老干部发工资、送煤气、购物服务到家。“三卡”制度实施以来，使老干部的医、食、住、行、乐得到了有效保障，深受老干部的欢迎。（余振中）
〖-ZW/正文〗
