〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对二百万元遗产……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤进荣/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤进荣本报特约通讯员刘廷伶
    家境贫困闹心，家庭富裕也愁。某部勤务连蒙古族战士刚宝力道，就遇到了一件面对200万元遗产不知所措的“闹心事”。
    周末晚饭后，勤务连正在举行卡拉OK比赛，号称“草原歌手”的刚宝力道边弹边唱，兴致正浓。突然，有人大声喊道：“刚宝力道，你家里来电话啦！”刚宝力道接完电话回来后，就像霜打的茄子――蔫了。
    排长孙艳玲发现他的这一变化后，马上找他谈心，他终于道出了实情：刚宝力道自幼丧母，父亲又在两个月前去世了。叔叔、姑妈怕他承受不了打击，影响工作，就一直瞒着。可他父亲留下的1200多只牛马羊和猎豹汽车、雅马哈摩托车等价值200万元的遗产不能再瞒下去呀，特别是牛马羊是“动态资产”，一旦遭受损失，后果不堪设想。他叔叔、姑妈只好如实相告，并让他速回家处理。
    年仅19岁的刚宝力道面对这突如其来的变故，一下不知怎么办才好。连队干部立即向政委金锋和政治处主任何彦东汇报了此事。他们高度重视，立即召开了碰头会：一个战士能有200万元的遗产，这充分反映了建设小康社会所结出的丰硕成果，支持官兵家庭奔小康是部队的义务，维护官兵根本利益是领导的责任。党委“一班人”不但研究了帮助刚宝力道处理遗产问题的办法，而且专派副连长刘国良和他一道回家处理此事。
    “遗产问题先内部处理，如有困难再协调政府解决。”一路上，刘副连长反复向刚宝力道交代。
    乘火车，坐汽车，徒步走。3天后，他们终于来到了刚宝力道的家――内蒙古锡林郭勒盟阿巴嘎旗的一个牧场。一路风尘的刘副连长顾不得休息便展开工作。在刚宝力道的引路下，刘副连长走姑家，到叔家，细聊，慢唠，宣传“三个代表”重要思想和全面建设小康社会的意义，转达部队领导的关怀，提出解决遗产问题的建议。
    刘副连长还依蒙古族的习俗买来烟、酒、水果等祭品，与刚宝力道来到他父亲的坟前祭奠。刘副连长端着酒，连敬三杯：“大叔，我代表部队领导和全连官兵看你来了！以后，部队就是刚宝力道的家，官兵就是他的亲人，您安息吧！”刚宝力道强忍悲痛，说道：“爸爸，您放心吧，您的儿子已经成为一名真正的军人了！一定不会让您失望的。”
    天有情，人动容。刚宝力道的亲属们感动了：“解放军不是亲人胜似亲人，不远千里送关怀，我们作为他的亲属，还有什么可说的呢？”征得刚宝力道同意，一切财产由他四叔代管，并签订了合同：等刚宝力道退伍后，叔叔将财产交给他。草原牧民连声夸赞：部队这样关心战士，赛那赛那（很好很好）
〖-ZW/正文〗
