〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什警告萨达姆“剩下的时间不多了”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什警告萨达姆“剩下的时间不多了”
    伊外长说核查人员在伊不会找到违禁武器
    据新华社北京1月15日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    联合国武器核查人员对伊拉克境内10个可疑地点进行了突袭检查。联合国武器核查人员15日上午突然检查了伊拉克总统萨达姆位于巴格达市中心的一处总统官邸，这是继去年12月3日以来核查人员第二次检查萨达姆官邸。
    国际原子能机构主席巴拉迪在访问俄罗斯时表示，希望伊拉克在武器核查时给予更多的配合，提供伊销毁大规模杀伤性武器的实证，以证明其不拥有大规模杀伤性武器。
    伊拉克外长萨布里14日在巴格达表示，联合国核查人员即使找遍伊拉克每一个角落，也不会发现有大规模杀伤性武器。联合国秘书长安南说，他对和平解决伊拉克问题仍抱有希望。
    美国总统布什警告说，他还没看到有关伊拉克已销毁大规模杀伤性武器的证据，留给伊拉克自己销毁大规模杀伤性武器的“时间不多了”。美军方的一位高级官员表示，美国还需要几周时间才能实现在海湾地区集结15万军队的目标，五角大楼最近接连下达向海湾部署军队的命令是为了让布什总统在必要的时候有使用武力的选择。
    德国总理施罗德首次呼吁联合国在可能对伊拉克采取军事行动之前通过一项决议。他表示，德国不会参与对伊拉克的军事干预行动，也不会提供资金方面的支持。
    法国总理拉法兰表示，法国在伊拉克问题上的立场是明确的，即反对战争，最终的军事行动必须在联合国进行讨论。
    压题照片：1月15日，一支美军地面部队在科威特城北部的沙漠中进行军事演习。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
