〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把军委首长对官兵生活的关心落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后通知要求搞好部队春节期间伙食保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关大学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求，全军要把搞好部队春节期间的伙食保障，作为贯彻落实党的十六大精神，保持部队稳定，增强部队凝聚力，提高战斗力的大事来抓。各级领导要及时了解掌握部队节日供应尤其是边海防和执行特殊任务部队的节日物资供应情况，帮助部队排忧解难。要重视新兵训练期间的伙食保障，有条件的部队要从家底中拿出部分经费补助新兵伙食，使新兵在部队愉快地度过第一个春节。各级业务部门要加强协调配合，确保节日期间伙食费尤其是过节费足额落实到位。各级军需部门要积极协调地方粮食部门，保证节日供应粮、油、豆的品种和质量。
    通知指出，各部队要认真贯彻《军队伙食管理规定》，运用《军人食谱系统》，按照“早餐讲营养，午餐重质量，晚餐抓调剂”的要求，科学安排一日三餐，尽可能增加品种花样，提高伙食质量。要倡导科学、文明、卫生的饮食习惯，防止暴饮暴食等不良倾向。基层伙食单位，要有计划地将节余伙食费用于调剂改善官兵节日伙食。农副业生产收益要按规定的比例补入伙食费。旅团生活服务中心要发挥炊事机械设备的效能，为基层连队加工供应更多的主副食成品半成品，满足基层节日期间调剂改善伙食的需要。
    针对节日期间市场十分活跃的特点，通知要求各级采取有效措施，严防有害食品流入军营。要坚持军粮供应主渠道，到规定的军粮供应网点采购粮、油、豆，到国家工商部门检查认定的、信誉良好的市场采购副食品。旅团生活服务中心要充分发挥集中采购的作用和优势，切实把好采购、检疫关，确保部队吃上“安全粮”、“放心肉”、“放心菜”。要加强饮食卫生管理，防止运输、加工、储存等环节出现二次污染。实行饮食保障社会化的单位，尤其要加强对承包企业采购、加工环节的监控管理，确保官兵饮食安全。
〖-ZW/正文〗
