〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获奖成果走上训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师推广野战擦炮机的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军事成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能上奖台为啥上不了训练场
    “野战擦炮机获奖啦！”两年前，为告别人工擦拭火炮的历史，沈阳军区某装甲团装备处提出了研制野战擦炮机的方案。为此，攻关小组到科研单位取经，一些学者专家也被请到了训练场。历时半年，成果问世。以往，用炮杆接大绳需10来个人擦拭1个多小时；如今，1至2人半个多小时就能将一门火炮擦拭保养完毕。
    该成果的问世，令装备部门的领导兴奋不已。一时间，各种奖杯、证书陆续飞到了师装备部。有一名参研的装备干部将近1个月没坐办公室，拎着它到处参展参评。
    有了这样的成果，官兵们自然喜上心头。然而，成果却进不了训练场。每次实弹射击后，连队火炮擦拭仍和过去一样，大家光着膀子喊着号子，士气尽管很高，但心里却很苦涩。
    成果获奖与推广孰重孰轻
    这样一个科技含量较高，造价也不贵，又容易普及推广的“野战擦炮机”，为何被束之高阁？
    研制人员说，我们只管研制攻关，成果推广我们管不了。
    团装备机关说，成果通过鉴定后，专门开了“野战擦炮机”推广应用现场会，并且下发了推广该成果的“红头文件”，至于落实情况怎么样就牵涉到多个部门了。
    基层连队干部说，装甲兵从组建之初到现在一直用的都是“炮杆接大绳擦拭火炮”，老方法用顺了，也不知“野战擦炮机”灵不灵。
    为什么对科研攻关不遗余力，对推广应用却心有余而力不足呢？几经调查，各级领导找出了原因：主要是对技术创新成果价值的认识发生了偏差，不少同志总认为成果获奖大家光荣，而推广应用搭钱费力又辛苦。因此，有关部门常常把劲使在成果评奖、获奖上，对推广使用却关注不够。在师领导过问下，“野战擦炮机”很快走上了训练场。
    重新确立衡量成果价值的尺度
    以能否转化为战斗力作为衡量革新成果价值的尺度，不以获奖大小论英雄。基于这种认识，师装备部重新制订下发了《装备系统开展科技攻关的意见》，对立项、研制、转化等工作环节进行了规范。明确规定，以后的攻关要立项报告和推广应用报告一起出，对推广措施说不清的，一律不予批复。为把好这一关，师装备部成立了以高级工程师为主要成员的评审组，评审通不过的不得进入研制阶段。
    依据战斗力标准，他们对40余项在仓库里“睡大觉”的成果，逐一过“筛子”，将24项有应用价值的保留下来，其余的全部淘汰掉。他们抽调一些行家专门对保留成果进行论证，并跟踪做好普及推广工作。
    为改变科研工作中重获奖、轻转化现象，师政委王凤全代表师党委郑重宣布，技术革新成果的颁奖台要从室内搬向“战场”，凡是没形成作战能力和保障能力的成果不能向上申报奖项。野战擦炮机风波，带来成果推广应用的新局面。前不久，这个师组织“师属修理分队野战保障，团属修理分队伴随保障”野战化训练，有百余项革新成果走向演兵场，转化为战斗力。
    本报特约通讯员李士国
〖-ZW/正文〗
