〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学为网上练将提供人才支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织信息员网上比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭之珂/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭之珂、特约记者李绪成报道：新年伊始，国防大学静谧的校园再燃“烽火”。该校首届信息员技能竞赛拉开帷幕，来自全校21个参赛单位的42名选手，正通过网络参加计算机和网络知识、多媒体课件制作等多项计算机网络技能角逐。
    据该校教育技术中心主任么富洲教授介绍，这次竞赛旨在加强学校的信息化建设，普及信息技术应用，推动信息技术与教学科研的有机结合，为国防大学在网上练将提供强有力的技术支持和保障。
    国防大学建成了一流的信息化网络环境。为实现学校信息化建设的长足发展，他们决定以一线高层次教学科研人员、教学管理和教育技术管理人员为主体，组建一支信息员队伍，作为学校信息化建设的骨干力量。这支队伍的建立，带动了学校信息工作的普及和发展，推动了学校的信息化建设和教学质量的提高。如今，由该校机关、教研单位、学员系队自己动手建立起来的19大类70多个栏目的国防大学信息网站和网页，正发挥着“第二课堂”的积极作用，一大批“学科网站”、“名师网站”亦在启动之中，信息化建设呈现蓬勃发展之势。
〖-ZW/正文〗
