〖ZQ/总期〗16442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部公告2002年接收捐赠及分配情况
    据新华社北京1月15日电（记者李薇薇）民政部15日对去年收到的救灾款物及分配情况进行了公告。
    公告指出，截至2002年12月31日，民政部共收到救灾捐赠物折合人民币2891万元，其中捐款折合人民币2311万元，物资折合人民币580万元。按照捐赠者的意愿，民政部已将这些捐赠款物及时、足额地下拨到灾区，惠及重庆、广西、云南、贵州、四川、湖南、湖北、江西、安徽、陕西等10个省、自治区和直辖市的受灾群众。除少量捐赠按捐赠协议用于紧急转移安置灾民和紧急救援能力建设外，绝大部分捐款用于灾民住房的恢复重建，使3297户、13140人受益。大部分建房户将在春节前搬入新居。
    各级团组织为下岗青年就业架金桥
    据新华社北京1月15日电（记者吕诺）22岁的青年职工徐立梅15日一大早就登录刚刚开通的“中国青年创业网”（www.chinajc.com），成为“全国首届下岗失业青年网上招聘大会”的首批应聘者。
    因企业不景气正面临下岗的徐立梅匆匆浏览了“中国青年创业网”上资讯中心、政策法规、在线指导等版块内容后，径直进入“招聘大厅”，认真填写并提交个人信息。
    青年是就业和再就业的重点群体。团中央积极为广大下岗失业青年架设就业金桥，借助互联网信息量大、资源共享、获取方式便捷的特点，15日开通了“中国青年创业网”，并举行为期10天的网上招聘大会。据统计，数万名各地青年15日上网参加了招聘大会。
    各地努力解决民工工资拖欠问题
    据新华社北京1月15日电（记者李薇薇、齐中熙）佳节临近，辛苦劳作一年的民工能否拿到薪水回乡过年，牵动着党中央、国务院以及各级政府部门的心，他们纷纷采取措施，努力解决农民工工资拖欠现象。宁夏组成联合工作组，对全区拖欠工程款和农民工工资的情况进行认真排查，严肃处理恶意拖欠工程款和农民工工资数额较大的单位。浙江省劳动保障部门日前也陆续对登记注册的非公有制企业、劳动密集型企业和建筑施工单位的工资支付情况进行重点检查，对违法企业限期整改，处理各类克扣、拖欠工资举报案件。安徽省对于一些无故拖欠、克扣农民工工资数额较大、时间长、性质恶劣的用人单位，不仅依法处理，还在新闻媒体上予以公布曝光。
    1月15日，江西南昌市政公用集团公司干部来到困难职工刘小秋（右一）家慰问。该公司从1997年开始设立“帮扶阳光”基金，用于救济困难职工。
    新华社记者宋振平摄
〖-ZW/正文〗
