〖ZQ/总期〗5244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民斗争是推动形势发展的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣贵〖HH/换行〗DW：四八八七部队五连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席“五・二○”声明的鼓舞下，全世界人民团结战斗，向着帝、修、反猛烈进攻，极大地推动了世界形势的发展。今天，反对帝国主义和新老殖民主义，反对两个超级大国强权政治和霸权主义的斗争，扩大到了空前的规模。
    世界形势的发展，同一切事物一样，都是通过内部的矛盾斗争来实现的。没有矛盾就没有世界，离开了斗争就谈不上形势的发展。人民的斗争，是决定世界发展的方向、推动人类社会前进的动力。
    当前的世界大好形势，是人民革命斗争蓬勃兴起的合乎规律的发展。正是印度支那三国人民团结战斗，坚持持久的人民战争，才取得了今天抗美救国战争的光辉胜利。正是广大中小国家的人民敢于起来斗争，才不断挫败了两个超级大国侵略、颠覆和干涉的阴谋。事实再一次有力地证明：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”
    是不是不经过人民的斗争，也能取得革命的胜利呢？不！这不过是一种不切实际的幻想。帝国主义和一切反动派是不打不倒的。尽管它们满嘴仁义道德，实际上都是双手沾满人民鲜血的魔鬼，是不会也决不可能发善心的。人民的每一个胜利，都必须经过艰巨的斗争。不久前，联合国安理会曾经到非洲召开特别会议，讨论非洲面临的紧迫问题。最近，联合国非殖民化特别委员会又相继在一些非洲国家开会，通过了一些谴责殖民主义、支持民族独立的决议，这无疑是非洲国家和人民反对帝国主义和殖民主义斗争的一个胜利。就象这样一个胜利，也是非洲国家和人民同亚洲、拉丁美洲广大国家和人民跟帝国主义、新老殖民主义长期斗争的结果，而决不是因为帝国主义、新老殖民主义发了什么善心。
    毛主席说：“旧过程完结了，新过程发生了。新过程又包含着新矛盾，开始它自己的矛盾发展史。”革命斗争取得的每一个胜利，革命进程发展到一个新的阶段，都不意味着斗争的结束，而是新的斗争的开始。今天世界形势的发展越来越有利于革命，但是，帝、修、反并不甘心失败，正在以各种方式继续捣乱。最近，美帝在越南又大搞战争升级，苏修社会帝国主义也在到处扩张自己的侵略势力。它们既互相勾结又互相争夺，竭力争夺世界霸权。因此，我们既要看到斗争的胜利，更要看到胜利后的斗争，决不能躺在已有的胜利上睡大觉；必须牢固树立常备不懈的思想，同全世界人民一道，把反对帝、修、反的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
