〖ZQ/总期〗5244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的电影队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十万大山里，活跃着广西军区某部的一个电影放映队。他们遵照毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》的教导，满腔热情地深入壮乡瑶寨、边防山区，全心全意地为工农兵放映电影。各族群众和干部战士亲切地称他们是“我们的电影队”。
    一次，电影队经过三天跋涉，晚上来到山区里的板栏大队，连夜放映了电影。刚放完，又接到上级的指示，要他们明天晚上到七十里路以外的地方去放映。第二天一早，天就下起了瓢泼大雨。战士们饭也没有顾得上吃，就搭乘一辆运货的汽车出发了。一路上，风不停地刮，雨不停地下，汽车在崎岖的山路上跑得很慢，直到下午五点多钟才赶到目的地。他们到达后，正在这里检查工作的部队首长，指示他们到八里路外的一个公社去放映。他们没有休息，把机器装上木板车，拉起来就走。山区的“里”特别大，八里路，连走带跑，用了两个小时才赶到。他们让这里的民兵和群众及时看上了电影。可是就在这时，一个民兵气喘吁吁地从二十多里以外赶来了，他代表那个公社的群众，要求电影队去他们那里一趟。电影队的同志经过电话向领导请示以后，又不顾饥饿和疲劳，连夜赶到那个公社放映了一场。这时，他们才坐下来吃了当天的第一顿饭。
    几年来，电影队就是这样，处处想着群众，一心为着群众。他们两进洛阳村、三放《红旗渠》的故事，也是一个很好例证。那是去年“双抢”大忙季节，电影队来到深山里的洛阳村，为壮族民兵和群众放映彩色纪录片《红旗渠》。第一天晚上，狂风大作，雷鸣电闪，电影只放了一半就停下来了。第二天晚上，他们打着雨伞在毛毛细雨中放映。雨越下越大，最后只剩下一个片尾了，还是不得不停下来。以后接连十天，这里暴雨如注，山洪暴发，他们便和贫下中农一起奋战山洪。抗洪一结束，他们就接到上级指示，要他们立即赶到某地去放映。可是，战士们还是始终惦记着洛阳村的贫下中农。在某地完成放映任务后，他们又专程返回洛阳村，第三次放映了《红旗渠》。当地贫下中农很受感动，他们说：“我们一定要虚心向林县人民学习，立下愚公移山志，战天斗地不停步。” （报道组）
〖-ZW/正文〗
