〖ZQ/总期〗5244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人民大众的“牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴荣跃〖HH/换行〗DW：空军某部炊事员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中指出：“一切共产党员，一切革命家，一切革命的文艺工作者，都应该学鲁迅的榜样，做无产阶级和人民大众的‘牛’，鞠躬尽瘁，死而后已。”对照毛主席的教导，回顾自己入伍后的成长过程，感到特别亲切。
    我入伍不久就当了炊事员。开始我觉得整天围着锅台转，又脏又累，心里感到很别扭。干起活来不起劲，还常常出差错。有一次煮牛肉，由于忘了往外捞，结果煮糊了。同志们不愿意吃，我也感到很苦恼。当天晚上，指导员来到伙房找我谈心，和我一起学习毛主席在《讲话》中关于“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”的指示，亲切地对我说：“小吴，炊事工作虽然平凡，却也是为人民服务呀！你想想看，搞好了炊事工作，保证同志们吃得好，这不也是为提高部队战斗力，为捍卫毛主席的革命路线贡献了力量吗？”指导员走后，我对照毛主席的教导，又想了很久：炊事工作既然重要，自己为什么认识不足呢？就是因为自己思想上对于为什么人的问题还没有很好得到解决，没有牢固树立做无产阶级和人民大众的“牛”的思想。于是，我就下决心做好炊事工作，为执行毛主席的革命路线贡献力量。
    在伙房，我负责炒菜。虽然我想方设法把菜炒好，可是有时有的同志仍然不爱吃。这是什么原因呢？我就去征求同志们的意见，了解南方同志喜欢吃什么，北方同志喜欢吃什么，冬天同志们喜欢吃什么，夏天同志们又喜欢吃什么，……了解了这些情况，我就处处为同志们着想，尽量做到因人做菜，因时做菜。为了提高烹调技术，我还多次向班里的老同志请教，并注意在实践中摸索炒菜规律，使各种菜都能炒得新鲜可口，使同志们都能吃得满意。
    一天晚上八点钟，我们已经刷了锅，压了火，又有十来个同志从机场回来，还没吃晚饭。这时，食堂里饭已冷了，菜也吃光了。我想：同志们在机场劳累了一天，让他们吃冷饭怎么行呢？我立即重新生火，炒了菜，烧了汤，热了饭。同志们吃好后，我收拾停当，正准备休息，又有四个同志从机场回来吃饭。饭菜都没有了，怎么办呢？我想起毛主席关于“做无产阶级和人民大众的‘牛’”和“全心全意地为人民服务”的教导，又马上捅开炉子，重新做饭。我看这四个同志都是北方人，知道他们喜欢吃面食，就给他们做了面条。这天晚上，虽然自己累一点，但看到同志们都能吃上可口的饭菜，心里感到甜滋滋的。
〖-ZW/正文〗
