〖ZQ/总期〗5244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的一环是要深入调查研究〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行思想和政治路线方面的教育是当前的头等大事。各级领导怎样才能把这件大事抓深、抓细、抓出成果？成都部队某团党委的经验证明，重要的一环就是要深入调查研究。
    毛主席教导我们：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”有的领导同志之所以感到路线教育难搞，遇到问题拿不出解决的办法，原因就是由于缺乏认真的调查研究，脱离了路线教育的实际。不了解连队路线教育究竟存在着什么困难和问题，当然也就找不到解决困难的办法。如果深入调查了，情况摸清了，就能发现问题，并针对问题提出切实有效的解决办法。这样，难题也就突破了。
    连队在进行路线教育中，很需要领导上能给予具体的指导，帮助他们解决教育中存在的一些实际问题，以提高教育质量。这就要求各级领导干部经常到连队去，和干部战士一起学习，一起商量，及时发现新的问题，教给他们解决问题的办法，帮助他们提高进行路线教育的能力。成都部队某团党委的经验表明，只要领导能够深入调查研究，虚心体察情况，不断发现问题和解决问题，就一定能扎扎实实地帮助连队搞好路线教育。
〖-ZW/正文〗
