〖ZQ/总期〗5244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方昆嵩等省军民歼灭大批敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年五月十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方昆嵩、广沱、富安、承天、广义等省人民解放武装力量最近连续出击，取得了新战果。
    昆嵩省人民解放武装力量五月十三日和十四日在昆嵩市北面和西北面袭击伪军，消灭敌人四百多名，击落敌机六架，击毁军车五辆和大炮两门。
    广沱省人民解放武装力量五月十三日夜间和十四日凌晨向维川县县城等地的成十个敌军基地、据点和岘港、诺曼两个机场发动进攻，攻占了两个据点，歼灭敌人一个连、两个排、一个班，另外打死、打伤和俘虏敌人数百名。
    富安省地方部队和游击队从五月六日到十日在绥安县、绥和一县、绥和二县的许多地方主动进攻敌人，打死、打伤和俘虏敌人三百五十多名，击落敌机一架，击毁军车四辆和一些大炮，缴获了许多武器，并解放了两个乡。
    承天省解放军五月十六日截击从平田基地出来活动的伪军，歼灭敌人一个连，抓了一批俘虏，缴获一批武器。
〖-ZW/正文〗
