〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奈斯比特与大趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰・奈斯比特是美国《趋势报告》季刊的发行人，现任奈斯比特研究与咨询集团主席。曾任美国电话电报公司、国际商用机器公司、通用电气公司顾问，在约翰逊总统任内，曾在白宫任职，被认为是研究美国社会、经济、政治、技术发展趋势的权威。1982年，他的《大趋势：改变我们生活的十个新方向》一书出版，立刻引起强烈反响，成为美国近几年来非文艺类最畅销书之一。
    奈斯比特认为，目前美国正处在“两个时代的交替时期”，传统的“工业社会”正在消失，而新型的“信息社会”正在出现。在这个过程中，美国社会要经历一系列“无情的结构改革”。他认为，目前美国正从工业社会向信息社会转变。信息社会的核心在于起决定作用的是信息而不再是资本。在工业社会，战略资源是资本，有资本才能参加经济活动；而在信息社会，战略资源是信息，有了信息就可以参加经济活动。从全书内容看，这个趋势是整个“大趋势”的核心。他还认为美国再也不能置身于孤立的一国经济体系之内，必须承认自己是世界经济的一部分。要改变只顾眼前利益的做法，要有战略远见，重视长期计划。
    《大趋势》出版后，也受到一些批评。有人认为，本书有的概念并不明确，如“信息经济”就没有一个明确的标准。还有的人指出，奈斯比特在书中忽视了美国社会中的某些重要趋势，如人口老龄化的趋势。最近，奈斯比特自己也提出，应把妇女解放看做第十一个大趋势。尽管如此，这本书中对美国社会现状的分析和对未来的展望，仍能给我们以许多启示。
〖-ZW/正文〗
