〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾宝玉不识小红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕京超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红楼梦》里有这么一段：一次丫头小红给宝玉倒茶，宝玉打量了半天，感到那丫头长得“十分俏丽甜净”，便笑问道：“你也是我屋里的人么？”那丫头笑应道：“是。”宝玉道：“既是这屋里的，我怎么不认得？”那丫头听说，便冷笑一声道：“爷不认得的也多呢！岂止我一个！从来我又不递茶水拿东西，眼面前儿的一件也做不着，那里认得呢？”这小红好不厉害！
    宝玉本是荣国府的贵公子，身边侍候的人儿又多，只认得在“眼面前儿”献殷勤的，倒也不足为怪。遗憾的是我们有的领导同志却犯着类似宝玉的毛病，也是只认得“眼面前儿”的。有的人干工作缺乏脚踏实地、任劳任怨的精神，但对于领导“眼面前儿”的事或表面文章，做起来却格外“积极”。他们出力不大，往往就博得了领导的欢心，并因此而常被亲之信之，以至垄断了在领导者“眼面前儿”的“专利”；而被这些爱做“眼面前儿”的人挡在外面的“小红”们，即使活没少干，汗没少流，工作效率并不差，可是，对不起，他却是“不认得”。这就难免使一些“心眼活”、“有眼力”、善机巧的人占便宜了。
    我想，要想树立个好风气，要想把工作搞上去，那些爱做“眼面前儿”的人固然应当换换“做”的地方，我们的领导同志也需要走出门来看一看，免得被那些“眼面前儿”的事儿障住眼，那必定就会发现“非常之观”――“十分俏丽甜净”的“小红”正在门外呢！
〖-ZW/正文〗
