〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊天话食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志不久前视察山东牟平县宁海镇西关村时提出，要逐渐改变人民的食品结构。所谓食品结构，通俗地说就是吃些什么食物，各种食物间的比例为多少。食品结构的不断改革，是人类文明的一个标志。正如恩格斯说的：“如果不吃肉，人是不会发展到现在这个地步的。”
    随着人类社会的进步和物质生活水平的提高，人不光要吃得饱，还要吃得科学，讲究营养。这是各国营养学家都在努力探索的课题。美国营养学家曾为人们开列了这样一份食品结构单：肉类――每天至少进食两次，每次食用九十克瘦肉、鱼或禽肉，亦可用蛋类代替。粮食类――每天进食四次，每次一片面包、半杯粮食糊和四分之三杯方便麦片。水果蔬菜类――每天至少进食四次，每次食用一个水果或九十克至一百二十克烹熟的蔬菜。奶制品类――成人至少每天两大杯牛奶，亦可用酸奶、乳酪等代替。
    怎样的食品结构才算合理，虽然营养学家们的看法不尽一致，各个国家和民族的习惯有所不同，但有一点可以肯定，就是应逐步实现以肉、奶、蛋类高蛋白为主的食品结构。我国人民蛋白质的来源主要靠植物性食物，而植物性食物的蛋白质含量较低，同时缺乏适量平衡的各种氨基酸成分。所以，要增强我国人民的体质，必须逐渐改变食品结构。随着生产的发展，这是可以逐步做到的。
〖-ZW/正文〗
