〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，我飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风呼呼地刮着，掀起了满天碎雪。我的眉毛上、胡茬上、睫毛上都结上了厚厚的白霜。“看，副大队长变成‘圣诞老人’了！”我回头笑了笑，继续挥起双臂，用力蹬着冰刀，在冰上“飞”起来。
    我的家乡哈尔滨，有“冰城”之称。我从小就和冰结下了不解之缘。大雪过后，总要找一块小木板，安上两根平行的粗铁丝绑在鞋上，成为简易的“冰刀”――“冰滑子”，去滑它一番。松花江上留下了我的情趣，我的足迹……
    入伍了，来到牡丹江畔，还是没和冰分家。我对冰的兴趣有增无减，而且将“冰滑子”换成了冰刀。
    “走，滑冰去！”飞行后，我常常唤上同志们去滑冰。我们穿上蓝色的毛衣毛裤，戴上滑冰帽，挂上冰刀，跑步来到牡丹江上滑起冰来。“副大队长，你当长机！”“好！”话音刚落，我飕地一下，滑出老远。于是，身后排成了长长的纵队……
    “飕，飕，飕”，一个接一个，象一只只飞燕一闪而过。明镜般的冰面映着蓝天，映着我们健美的身影……
    “变换梯队！”我突然发出了口令。同志们象在空中飞行一样，唰地拉开，摆成了“梯队”。“2号机到位。”“3号机到位。”“4号机到位。”同志们依次向我报告。“1号机明白。”我回答着。顷刻间，“四机编队”掠过冰面，身后洒下一串欢笑……
    啊，我飞翔！象只欢快的燕子。我仿佛不是在冰上，而是在我守卫的蔚蓝的天上……
〖-ZW/正文〗
