〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国维西上将来访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨总长设宴欢迎双方会谈就中美两国、两国军队关系和共同感兴趣的问题广泛交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨总长在宴会上致词时指出，维西将军的这次访问，将有助于增进我们之间的相互了解和友谊，有益于两国和两国军队关系的进一步发展。他说，中美建交已经六年了，两国关系已经在许多领域得到发展。但是，众所周知，在发展两国关系的道路上，仍然存在困难和障碍，必须认真对待。我们认为，只要双方信守历次中美联合公报的原则，扎扎实实地工作，认真解决实际问题，就可以逐步克服困难，消除障碍，使两国关系得以健康发展，进而带动两军关系的发展。
    维西上将在答词中说，中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队的专业水平、素质和勇气已经给代表团留下了深刻的印象。他们注意到了人民解放军在现代化建设上的进展。他希望，他们的访问有助于中美两国和军队的相互了解。他说，这是代表团期待完成的任务，也是温伯格部长、里根总统完全支持的目标。
    副总参谋长张震及夫人，外交部副部长朱启祯，海军、空军、北京军区以及总参、总后有关部门和国防部外事局的负责同志，我国驻美武官出席了宴会。随同维西上将来访的威廉・克劳海军上将及夫人、赫尔曼・汤姆森空军中将、斯图亚特・赖因海军准将、乔治・焦尔万陆军准将等和美国驻华大使、武官及夫人也应邀出席了宴会。
    维西上将一行是应我国防部邀请前来进行为期一周的正式访问，于今天中午到达北京的。杨总长主持了下午的欢迎仪式，并陪同维西上将检阅我三军仪仗队。随后，双方在友好的气氛中进行了会谈，就两国、两国军队关系和共同感兴趣的其他问题广泛地交换了意见。
〖-ZW/正文〗
