〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾颉刚为研究中国史的青年列书单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年读物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年前，著名历史学家顾颉刚为青年们开了一份书单，取名“有志研究中国史的青年可备闲览书”，每种书名后还加有小注。书单上列出了以下各种书：
    一、《山海经》。读这本书，可以知道战国时人对于宇宙和生物的想象。
    二、《梁武石室画像》。在《金石索》中，看这些画像，可以知汉代人的神话、伦理思想，及其起居生活上状。日本人有印本甚完备，可惜不易得。
    三、《世说新语》。南朝宋刘义庆著。读此，可以知道晋代人的生活和他们崇信佛教的状况。
    四、《大唐西域记》。唐玄奘述，辩机编。记西域诸国的神话和佛教势力。
    五、《唐人说荟》。聚唐人短篇小说甚多，可见唐代人的思想与其文艺。
    六、《宋元戏曲考》。王国维著。述戏剧演进的历史。
    七、《元秘史》。叙蒙古先世和铁木真及窝阔台的事迹，读之可见蒙古人的生活。他们自游牧部落变成了大帝国。
    八、《马可・波罗行记》。意大利人马可・波罗著。中国译本有魏易和张星R两种，张译尚未出全。他从亚洲西部到中国来，臣事忽必烈二十余年，又派赴南洋。读之可见十三世纪的东方文化。
    九、《陶庵梦忆》。明张岱著。明代人的生活非常美丽，读此可知其梗概。
    十、《徐霞客游记》。明徐弘祖著。在中国史上，他是唯一的游历家，记载广西和云南的山水尤详细。
    十一、《桃花扇》。清孔尚任著。读了可见明末的士气和佳人的生活。
    十二、《西秦旅行记》。侯鸿鉴著。写陕西绿林和官军相持的情形。
    十三、《南洋旅行记》。著者同上。写荷兰官吏虐待华侨的情形。
    曹建华辑
〖-ZW/正文〗
