〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生猪快速育肥法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台一技之长〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军区某部四连采用快速育肥法饲养的猪，平均每头日增重二点五斤，最高可达四斤。
    他们将三十斤以上的生猪，分三个时期进行育肥：第一期，猪体重三十至六十五斤，时间五十天。饲料配方是：玉米20％、麸皮15％、红苕干15％、棉籽饼8％、鱼粉1％、食盐1％、糠40％、硫酸铜二十五克、硫酸亚铁十二克、硫酸锌十克、尿素十五克。
    第二期，猪体重在六十六至一百一十斤，喂四十天。玉米15％、麸皮10％、红苕干15％、棉籽饼5％、豆饼4％、鱼粉1％、糠50％、硫酸铜二十五克、硫酸亚铁十二克、硫酸锌十克、尿素十五克。
    第三期，猪体重在一百一十一至二百一十斤，喂三十天。玉米15％、麸皮10％、红苕干15％、棉籽饼4％、豆饼4％、鱼粉1％、食盐1％、糠50％、硫酸铜二十五克、硫酸亚铁十二克、硫酸锌十克、尿素十五克。
    在育肥过程中注意五点：
    1.猪在育肥之前，要普遍进行打虫，每百斤体重喂敌百虫五克。
    2.将化学药品（硫酸铜、硫酸亚铁、硫酸锌）用温水溶解，然后均匀撒在饲料中，再加适量的水搅拌，搅拌过的饲料以手抓不滴水为宜，然后装入缸内用麻袋盖严发酵，温度保持在37―42℃之间。
    3.因尿素易挥发，应随喂随加。 4.混合饲料必须生喂，每日四餐，第一餐早晨六点半，以后每餐间隔四小时。一头猪一顿二斤半饲料最为合适，少给多添，以免浪费。待吃完后再喂净水（冬天喂温水）。
    5.不要用金属器皿调料或喂食，不能与碱性物质混合，还要严格掌握剂量。
〖-ZW/正文〗
