〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军事家到改革家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴起〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期，七国争雄。巨大的社会动荡迫使各国在经济、政治、军事等方面进行了许多改革，从而涌现出一批勇于革新的风云人物。吴起便是其中的佼佼者。他不但以军事家著称，也是一个政治家。他在楚悼王时实行的变法，比著名的商鞅变法还要早二十多年。郭沫若曾高度评价吴起“在中国历史上是永不会磨灭的人物”。
    吴起是卫国人，早年就喜爱军事，当时卫国已沦为魏国的附庸。他为找到用武之地，来到东邻鲁国，被任为将领，大破齐国。后来鲁国君听信谗言，怀疑吴起，他又西去魏国，被任命为将，连克秦国五城。这两仗都是以小国胜大国，显示了吴起作为军事家的杰出才能。
    有才者常遭忌恨。吴起在魏国再一次被人中伤，他只好南去楚国。楚在各国中，土地最广，人口最多，是与秦国争夺天下的有力对手。当时的国君楚悼王早就听说吴起的才干，就拜他为相。吴起如鱼得水，大展雄才，实行了一系列变法。
    吴起为了改变楚国的旧习俗，首先进行了“罢无能，废无用，捐不急之官，塞私门之请”的政策。就是在用人制度上要求选拔贤才，罢免那些没有能力、无所作为的官吏，裁去那些可有可无的官员，一切依法办事，杜绝私人走后门。二是“废公族疏远者”，“使封君之子孙三世而收爵禄”。因此作出规定，废除对公族中旧的供养条例，受封的贵族的土地，在三代以后要交还国家，使政府减少不合理的支出，增加收入。三是“强兵”，培养“选练之士”。吴起认为处于列强纷争的时代，必须有一支人员精锐干练、武器精良的军队，才能立于不败之地。
    但是改革者总是会受到守旧者的反对和攻击，吴起的变法也为贵族势力所不满和憎恨。那时就有人当面责备他说，“善治国家者不变故，不易常。”并威胁他“变其故，易其常”，是“数逆天道”，必将招致灾祸。可是吴起不顾毁誉，不怕恫吓，仍坚持改革，终于使楚国成为一个强国。
〖-ZW/正文〗
