〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手巧做“鸡皮酥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖梦魁/郭锦辉〖HH/换行〗DW：五一○六三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台粗粮细做〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原料：棒子面13斤，土豆10斤，食油2斤，红糖1.5斤，开水足够。如就餐者喜咸不喜甜，可以去掉红糖改用适量精盐、五香粉等。
    制法：将土豆洗净后放入水中煮熟捞出，去掉外皮，捣成土豆泥。然后加入10斤玉米面用适量开水搅拌均匀，制成软硬适中的面团，用擀面杖压成包子皮式样，包入按2∶1比例掺入玉米面的红糖，做成小型圆饼或其他条状、月牙儿状花样，投入小型铁质温油锅中逐渐加热，炸至金黄色即淋干捞出。若做咸味“鸡皮酥”，一般直接将精盐化开和成面团，压成薄片皮撒上少许五香粉折叠成小圆饼用油炸。出锅后，该食品外表金黄鲜嫩，形似烧鸡外皮，故称“鸡皮酥”，又名“土豆蛋糕”。该食品食之酥脆、甜绵，十分可口，可以与精制糕点相媲美，确实是粗粮细做中的上乘佳品。
    五一○六三部队 肖梦魁
    郭锦辉 供稿
〖-ZW/正文〗
