〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农产品统购派购制度今年起将逐步取消
    党中央、国务院决定，从今年起，除个别品种外，国家不再向农民下达农产品统购派购任务，按照不同情况，分别实行合同定购和市场收购。就是说，要把三十年来我国长期实行的对农产品的统购派购制度逐步取消。这将是农村实行联产承包责任制改革之后的第二次大的改革。
    （据《经济日报》）
    西村九户农民走上机械化道路
    山西省潞城县西村把农机承包和土地承包结合起来，在九户农民承包的一千零七十三亩土地上初步实现了机械化，劳动生产力比传统耕作高出十倍以上。1984年，占全村总劳力的4.7％的九户农民，在占全村耕地面积3％的土地上，生产出等于1983年全村总产量61％的粮食。
    （据《经济参考》）
    徐州发现汉代兵马俑
    去年12月初，在徐州市东郊狮子山下发现两个汉代小兵马俑坑。一千多件陶制兵马俑，分成马俑、官员俑、兵士俑、盔甲俑和跪坐俑五类，在坑内排列有序，颇为壮观。
    （据《新民晚报》）
    上海十人中有八人看《花环》创三十五年来上座最高记录
    上海观众踊跃观看《高山下的花环》。据统计，影片从去年12月1日放映，到12月25日，观众已达五百八十八万人次。市区80％以上的人口观看了这部影片，创上海市三十五年来发行放映中外影片的最高记录。
    （据《文汇报》）
    城建部副部长廉仲说五年后城市住房可达人均六平方米
    城乡建设环境保护部副部长廉仲最近说，五年之后我国城市居民住房，可望达到人均居住面积六平方米。他说，几年来，我国城市住宅人均居住面积，每年约增长零点二平方米，这样的住宅建设规模在历史上是没有的。
    （据新华社）
    梅县农民办超级商场
    广东省梅县地区第一个农民超级商场――梅县市五洲城超级商场元旦开业。这个超级商场，是在梅县市雁洋区农民集体兴办的五洲城商场基础上发展起来的。
    （据《南方日报》）
    绥中满族乡兴办两个科研所
    辽宁省绥中县小庄子满族乡十四户农民分别建立了“葡萄研究所”和“草编技术研究所”。“葡萄研究所”，聘请中国科学院兴城果树研究所的一名副研究员和两名农艺师当顾问。“草编技术研究所”，请大连工学院一位教授作指导。
    《据《辽宁日报》）
    苏联莫斯科市禁止在红场吸烟
    苏联莫斯科市通过禁止在红场吸烟的决议。红场是列宁墓、苏联革命烈士墓等坐落的地方。这个决议是应各界人士要求作出的，因为烟雾和烟头污染环境卫生，危害人的身体健康和破坏建筑物、文物。决议定于1月10日生效。
    （据《北京日报》）
    塑料污染海洋每年死亡海鸟二百万
    现代工业中最便宜的产品――塑料，正在杀死海洋中的海鸟、鱼、鲸、海豹和海龟。据近日聚集夏威夷的一百五十多位海洋生物研究者报告：现在每年约有二百万只信天翁、海鸥、燕鸥等死于塑料污染。死于同类原因的鲸、海豚、海豹等海洋哺乳动物有十多万。
    （据《人民日报》）
    山东省长梁步庭谈简政放权不能走了“贾母”又来“王熙凤”
    在机构改革中，山东省组建了一大批各种类型的公司，少数是根据经济发展的需要组建的，大部分是原有政府职能部门改头换面或用行政手段组建的。它们集政、企于一身，对上要权，对下收权。一些厂长、经理反映：“新婆婆比旧婆婆还厉害！”省长梁步庭明确说，不能走了个“贾母”，又来个“王熙凤”。要坚决撤销那些换汤不换药的行政性公司。
    （据《大众日报》）
    收集信息的五原则
    国家经委顾问冯纪新同志最近提出收集信息要坚持五项原则。
    及时性，必须迅速、灵敏地反应最新动态；准确性，只有准确地反映客观情况，才能保证决策正确；适用性，收集经济信息的最终目的是为了使用，为决策提供依据；连贯性，特别重要的信息，必须保持连贯、系统；经济性，信息必须避免重复及无关紧要。
    （据《科技咨询》）
    并非所有“粗脖子”病多吃海带都有好处
    甲状腺疾病有多种，发生原因和治疗方法也大相径庭。良性或恶性甲状腺肿瘤需手术治疗；亚急性或慢性淋巴细胞性甲状腺炎要用药物治疗。与碘关系密切的是缺碘性甲状腺肿，它和甲状腺机能亢进（甲亢）虽都有甲状腺肿大，但性质不一样。甲亢病人应禁吃海带等食物。
    （据《上海大众卫生报》）
〖-ZW/正文〗
