〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上期答案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场上期答案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上期答案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、侵柬越军提前发动旱季攻势的目的：一是地理环境有利于越南调配军队和运输重武器。1984年虽然接连发生几次飓风，柬埔寨土地普遍潮湿，但泰柬边境一带却干硬，有利于越南坦克和重武器的增运以及兵力的部署。二是摆脱外交困境。去年的联大会议表明越南在外交上较前更被动孤立，越南当局想在军事上进行报复，以挽回面子。三是企图打击民柬部队及支持民柬的柬埔寨人民的民心士气。目前，民柬联合政府武装力量日益壮大，而韩桑林政权的力量则日益被削弱，遭到严重打击。四是吸取了历年旱季失败的教训，企图“先发制人”。 （漳武、姜兴甫、郭哨方）
    2、美国的“阳光地带”指的是阳光充沛的南部各州。它不仅包括美国南部地区，而且也包括美国西南地区。 （程玉海、王庭俊、沈英成）
    3、（填空）1984年11月6日当选的美国总统叫罗纳德・里根。他是美国第五十届、第四十任、第三十九位总统。他将于今年1月20日就职。 （汪林、刘新中、连玉川）
    1、美苏为何要举行外长会晤？
    2、（填空）苏联一枚巡航导弹最近闯入__的领空，在__境内消失。
〖-ZW/正文〗
