〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猴兵”与“猴哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采万牲园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美猴王”孙悟空，曾经统率一支猴子大军，打败过玉皇大帝派来的天兵天将。这不过是神话一段。而在人间的战争史上，也真有猴子大显身手的奇观呢。
    在明朝著名爱国将领戚继光的部队里，就驯养过一队“猴兵”。在福建福清县一次抗击入侵倭寇的战斗中，他巧妙地驱使“猴兵”操持火器，窜入敌营，把敌营烧成一片火海。戚家军趁势从四面冲杀而来，全歼了这股倭寇。
    尚不广为人知的，是张煌言利用猴子放哨的故事。张煌言是明朝末年抗清民族英雄，曾率义军转战闽浙，战绩辉煌。舟山岛被清军攻陷后，他随即将部队化整为零，只带了少数部属，退守在大海中的一个荒岛上，待机重振兵戎。张煌言在岛上驯养了一只猴子，令它爬到树梢上充当了望哨，监视海面的动静。这猴子果然灵敏异常，只要有舟船经过，还在十里之外，它就会发出报警的叫声，让守岛将士预作戒备。可惜由于岛上派出的购米船被清军劫获，一个船夫供出了这一秘密。于是，清军乘这艘购米船驶向荒岛，并绕到岛后攀峭壁悬崖而上，因此未被猴子发觉。张煌言终于被擒，壮烈殉国。他生前曾写过一首记咏“猴哨”的诗，见《张苍水集》。
〖-ZW/正文〗
