〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《辞源》与《辞海》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益工具书例话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辞源辞海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国辞书中，《辞源》和《辞海》要算是著名的、权威的、规模较大的工具书了。
    《辞源》编纂于1908年，现在发行的是1979年商务印书馆修订出版的卷本。全书收单字一万二千八百九十个，复词八万四千一百三十四条。《辞海》刊行于1936年，解放后经过反复修改，现在发行的是1979年由上海辞书出版社出版的三卷本。全书选收单字一万四千八百七十二个，词目九万一千七百○六条。
    《辞源》、《辞海》条目多，内容丰富，释义简明、确切。《辞海》还兼有百科工具书的性质。做学问的人，无不把这两部书当作案头必备的工具。《现代汉语词典》、《新华字典》、及现在编的各种成语、典故工具书，都以《辞源》、《辞海》为据。
    《辞源》和《辞海》有何区别？
    《辞源》是我国现代第一部较大规模的语文词书。它以旧有的字书、韵书、类书为基础，吸收了现代词书的特点；以语词为主，兼收百科；以常见为主，强调实用；结合书证，重在溯源。修订后的《辞源》又是一部阅读古籍的工具书和古典文史研究工作者的参考书，可有助于对古籍中的语词典故和古代文物典章制度等知识的理解。
    《辞海》是兼有字典和百科性质的综合性辞书。条目包括单字、一般词语、古籍中常见的专科词语、少数习用的现代专科词语、典故、人物、著作、历史事件、古今地名、团体组织、各学科名词术语等。如果把《辞海》分册化，则有语词分册、历史分册、文学分册、生物分册、地理分册等。所以《辞海》的内容较《辞源》广泛。
〖-ZW/正文〗
