〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁最先发现南极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南极历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，我国首次赴南极的科学考察船，已到达南极，选定了中国南极长城站站址。
    南极洲在地球的最南端。据科学家们考证，在远古时代，那里曾是绿树婆娑、花香草茂的自然界乐园。而在近一、二千万年来，由于自然界的不断变化，而使它变成了今天这样一个冰雪的世界。它常冬无夏，气温总在摄氏零度之下，有记录的最低气温竟达摄氏零下八十八度；它贮藏了地球上90％的淡水，却是世界上最干燥的地方。因而，南极洲是一块令人感兴趣的神秘之地。
    世界上谁第一个发现南极的呢？这是个众说纷纭的问题。英国人说是詹姆斯・库克。但是，这位英国船长1774年1月只是把帆船驶到南纬71°10‘的海域，并未到达南极大陆。俄国人说是他们最早发现了南极，其理由是1822年他们的探险队曾发现了距南极大陆不远的彼得一世岛。而美国人则说，是美国青年帕尔默首先发现了南极洲。不过，据有关资料记载，第一个登上南极大陆的，却是挪威的海员博尔赫格列文克。他于1895年登上罗斯海入口处的岬角。1899年，他还和同伴们在那里度过一个冬天哩！
    此后，1907年美国探险家恩斯特・歇克勒倾向南极腹地进军；1911年，英国探险家罗伯特・斯科特和挪威人阿蒙森开展了向南极探险的竞赛。从1913年至1943年三十年间，新西兰、法国、澳大利亚、挪威、智利、阿根廷等国也纷纷登上南极。1959年，由新西兰、法国、澳大利亚、智利、挪威、阿根廷、日本、苏联、美国、英国、比利时等十二个国家共同签署了《南极条约》。我国于1983年正式加入了《南极条约》。
〖-ZW/正文〗
