〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹笛子的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军业余文艺调演获奖代表的住处，我访问了获优秀演员奖的潘丽萍。她是沈阳军区通信总站的战士，十八九岁的模样，满脸稚气，很难想象她竟能吹笛子，而且吹得那么好。乍一见面，我就不解地问道：“你怎么会学上吹笛子的？”
    小潘一边拨弄着笛子一头的穗子，一边说道：“是啊，我初学吹笛子时，就有人劝我说，女孩子吹笛，玩玩可以，千万不要当真，女人气短，那是男人玩的。可我不信，男同志能干的，女同志也能干，生理上的劣势是可以改变的嘛！”
    打那以后，小潘冬练三九，夏练三伏，每天早晨五点就起床，到树林里、到附近的山上去练习。连队工作忙，特别是搞正规化训练时，任务多，没时间练习，她就利用晚上的休息时间一个人躲在营房的角落里，悄悄地练指法，练吐音，练换气。
    小潘被选到业余文艺宣传队以后，更是不断地刻苦磨练自己。指法，是笛子吹奏艺术的关键。在练表现南方丝竹特点的快指、颤指时，她的手指练得发僵，反应迟钝，连吃饭拿筷子都受影响，她咬咬牙继续练，直到指法有了一定的力度。为练会表现北方豪迈奔放特点的吐音，她把嘴唇都磨烂了，还不罢休……
    功夫不负有心人，在小潘的辛勤耕耘下，她的艺术造诣提高很快，不断受到军内外观众的好评。一些专家评论她的演奏艺术是乐感强，吐音干净利落，音质好，熔南北两派的风格于一炉，对一些难度大的曲子处理大胆细腻。有一次，小潘随宣传队来到驻铁岭的一个边防连队演出，她演奏了《草原巡逻兵》、《草原春色》、《姑苏行》等曲子。那娴熟、婉转的笛音，把干部战士时而带到宁静的江南水乡，时而带到一碧如洗的大草原……演出完毕，干部战士伸出拇指直夸奖；“这女兵的笛子吹得忒好了！”
    艺术是无止境的，小潘对艺术的探索从来没有放松过。在攻下一个又一个堡垒后，她又把下一个目标盯在一种已失传多年的民间乐器“匏”上。这种乐器由半截的南方葫芦制成，能模仿各种飞鸟的鸣啭。目前全国能演奏这种乐器的，只有小潘的老师一个人。老师决定把这个艺术传给她，小潘不辜负老师的期望，下决心学到手。这种乐器要求肺活量比较大，小潘花了一个星期才把它吹响。她悉心钻研，掌握原理，很快能较好地掌握这种乐器了。在不久前哈尔滨市举行的一次文艺晚会上，小潘用匏演奏了一首《百鸟迎春》，那惟妙惟肖、足以乱真的鸟鸣声吸引了广大观众。小潘还因此而得了奖。
    丝竹声声寄深情。我们祝愿小潘在她的艺术长途中永不停步。
    孙振宇摄影
〖-ZW/正文〗
