〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我有个“小小阅览室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡绍全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍时，我是一个名不副实的高中生。在开展“爱我中华、知我中华”的读书活动中，我深为自己知识的浅薄而羞涩，便暗自下决心，要利用业余时间勤奋学习。以后我订了十几种报刊，剪贴收集、摘录了大量的卡片。每当我翻看这些东西时，总使我有一种不断充实的感觉。尝到了求知的乐趣。我把这些卡片称为我“小小阅览室”。
    从此，做卡片成了我课余最大的兴趣。我珍惜一点一滴的时间，把节假日和业余时间充分利用起来。一次，在街上，我看见一个女同志用自行车推着一大捆旧报纸、旧杂志去卖，我又惊又喜地向她说明了自己的用意，请她转让给我。谁知她竟把这些报刊全部送给了我，再三拒绝我付给她的代价。我回到连队，忙了大半天，足足整理出了二百多张卡片，我感到了收获的欢乐。
    随着卡片的日益增多，我又把它重新分门别类，使之既可供学习参考，又可供浏览欣赏。每当我遨游在这知识的宝库里，常常忘记了一天工作、训练的劳累。去年，在团里举行的“知识百题赛”中，我不仅依靠它获得了好名次，而且还借助它帮助战友们解决了不少困难。战友们报考军校，学习写作，也短不了要到我这个“小小阅览室”里来。谁能说这不是一种求知的好方法呢？！
〖-ZW/正文〗
