〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊求知小议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今这个“知识爆炸”的时代，要当好一名符合现代化要求的军人，需要的知识简直太多了。各军兵种都有各自需要掌握的专业科技知识，这些知识涉及到动力、机械、无线电、化学、光学，甚至电子、原子等等科学知识。还有些五花八门的学问，对于军人来说，不定什么时候就能派上用场。如果我们具有天文学的常识，识别得了夜空上的众多星座，就不会迷失方向，无需钟表也可以估计时间。如果我们具有一定的外语知识，能运用敌方的语言喊话，关键时刻就能起瓦解敌军的作用。明末清初，郑成功收复台湾岛，得力于掌握了台湾海峡的海情。以色列空军多次巧妙利用太阳光的向背，取得攻击的成功。
    诚然，人的政治觉悟是战斗力诸因素中的主要因素。但是，提高人的政治觉悟，又岂能离开知识。今天的青年军人，懂得了人类社会发展的规律，就会增强建设和保卫社会主义的自觉性。如果学到了一些经济学和新技术革命的知识，肯定会加深对于党中央改革经济体制的方针政策的理解。如果熟悉了祖国的悠久历史和名山大川，爱国主义精神就会更加充实。总之，不用广博的知识武装起来，我们就不可能建成现代化的革命军队。
〖-ZW/正文〗
