〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里马、老黄牛二者都要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新来的一年，农历是牛年。趁这机会讲讲老黄牛问题。
    最近一段时间，“牛”的行情似乎看跌。
    有人说：选干部要选千里马，不能选老黄牛。
    也有人说：奖励要奖有功的千里马，不能再奖老黄牛。
    类似议论有它对的一面，这就是每种说法的前半句。我们确实要选千里马，要奖励千里马。但是每种说法的后半句就不对了。把“牛”和“马”扯到一起本身就不应该。
    马和牛虽然同是哺乳动物，但一个是奇蹄、另一个是偶蹄，不属一个目。就象飞机和汽车同是交通工具、报纸和广播都是宣传手段，很难在它们之间绝对地分出高低，比出优劣一样。
    而且，千里马和老黄牛两者并不矛盾、相斥。就人的才干来说，可以用非凡、出群的千里马作比方。就人的工作态度来说，可以用吃苦耐劳或埋头苦干的老黄牛作比方。出众的人才不是一样地需要勤奋、一样地需要努力吗？反过来说，勤奋、努力的，怎么就不能是出众的人才呢！
    大千世界里不能只有马而没有牛，也不能只有牛而没有马。只有其一，而无其二，那是相当单调，多么地不可思议。我们人才宝库里，如果都是清一色的一种类型，就不只是单调，而且将很不利于我们事业。有吹有打才成乐队。有敢于决断拍板的也有善做组织工作思想工作的，才能形成一个好的领导集体。
    我的看法是：千里马和老黄牛都要。同一个人既有千里马才干又有老黄牛精神最好，如若不能，偏重于一点也不妨。但是提倡和奖励就不能只是千里马有份。老黄牛精神也还要继续提倡和奖励。
〖-ZW/正文〗
