〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看望病人带何食品为宜？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵〖HH/换行〗DW：昆明温泉军人疗养院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦、春节期间，到医院、疗养院去探望生病的同志，带什么食品比较合适呢？
    若是去看患心血管病的人，以带新鲜水果、银耳罐头、山楂及山楂片为宜，因为这类食品里含有大量的维生素C和矿物质。如果是看望肾炎病人，则宜带高蛋白的食物，诸如速溶奶粉、水果（或水果罐头、果汁）及蛋卷等等。去看望患肝炎的病人，因为这种病患者需要全面的营养，最好带水果、麦乳精、糖果、鸡、鱼、虾、蜂蜜、糕点、奶粉一类的食品。对于一般烫伤烧伤病人，因胃口尚好，看望时可以带他们平时喜爱的食物。去看望伤筋伤骨病人时，应选择含维生素、钙和蛋白质含量丰富的食品。如能带排骨罐头、骨汤去，可能更受病人欢迎。
    昆明温泉军人疗养院
    李兵供稿
〖-ZW/正文〗
