〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回首（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整队，向团值班员报告，然后把队伍带开，成体操队形坐下――他是在把“干部升降民意测验表”给连队分发完后才坐下的。
    他望着这张还散发油墨芳香的报表，心田里一如投进了一颗石子，感情的涟漪久久不能平静。早些天，团里传说要对干部搞什么“民意测验”。这不，说着说着当了真。今天上午，司令部一个通知，全团干部战士上了大操场。上至团长、政委，下至连长、排长，谁称职，谁不称职，谁该升，谁该降，无记名投票，每个人都对干部的任免有发言权。
    他心里涌起一阵痛悔，他清楚记得那些逝去的日子……
    1979年2月，他刚当连长不久，部队奉命北上。在B城下了军列，各连奔赴指定地域。那是一个能冻掉脚趾头的风雪之夜。他因认错指北针，而走错方向。本来只需两个小时的路程，他却走了整整一夜。三个战士累倒了，一个战士跌断了腿……等他们历尽艰难赶到目的地，团长早在等他了。
    “三连长，怎么搞的！你知道吗？这是军事行动！”
    他虽然有过这种受批评的纪录，可他平时还是克尽职守的。那两年，他被团里评为带兵模范，还立了三等功。
    如今他已是全团最老的一个连长。每每看到那些从院校分配来的大学生，他总有一种自愧不如的感觉。但他舍不得离开连队，在这里，他赶早睡晚十五年，能说走就走了么？
    “连长！”
    他听出有人在轻轻喊他。他回过头，见是二班副王雨。王雨拿起那张表格，冲他晃了晃，还诡谲地一笑。他知道，王雨是会投他的赞成票的。
    “这个王雨……”
    是在年初的一次巡逻路上。他们来到河边，小河化冻不久，乍暖还寒。他们是十个人，要到河那边去。
    “王雨，蹲下！”
    “连长！……”
    “你脚上起了血泡，下不得水的！”他不由分说，把王雨揽到背上。王雨是才入伍的新兵，可不能冻坏了身子。冰冷的雪水象根根银针，刺疼了他的骨肉。他咬着牙，一步三晃，硬是把王雨背过了河。王雨哭了，而他自己的关节炎也犯了。
    “这是一个悲剧！”
    他听到“小诸葛”在议论他。
    “连长可能是一个出色的慈善家，而不可能是一个出色的军事家！”
    “这话怎讲？”
    “试想，今后打起仗来，连长能背着战士上战场吗？连长现在能背一个人，今后能背一个连、一个团的兵力去炸碉堡、去冲锋陷阵吗？”“小诸葛”似乎没有看见跟上来的连长，指着下游一段河道说，“你们看，那儿是一个深潭，还没化冻，我们为什么不从那里过去，而要讨这份苦吃呢？”
    是的，他没有很好地利用地形地物。或者说，他还没有学过《军事地形学》。他的自尊心被伤害了！呵，他在他的士兵的心目中，竟是这样的一个低能儿！
    他望着自己手中的民意测验表，仿佛是在望着过去的历史，望着自己走过的路。不用猜测，他就知道“小诸葛”该往这张表上填些什么。“小诸葛”坐在三排长李明身边。他喜欢三排长，喜欢这个从院校毕业的“巴顿将军”。他们――代表了新一代的军人，是连队真正的栋梁！
    只是一分钟的考虑，他就作出了一个酝酿已久的决定，在这张民意测验表上写上了如下的话：“团党委，我请求免去我的连长职务，调我去后勤部门工作……”他是真诚的。他不那么紧张了，十分但然地看了看他的连队。
    （鲍晓，沈阳军区某师战士，近年来开始发表小说等作品。）
〖-ZW/正文〗
