〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有唐人街？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答读者陈峰同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唐人街〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华侨和中国血统的人在海外，尤其是在美国各大城市，常聚居于一处，设店经营生意，形成市街，被称之为“唐人街”。其实，唐人街这个名字并不是外国人叫出来的，而是中文译名。美国和其他一些国家称这种街区为“China lown”，译为中文就是“中国镇”或者“华埠”。然而大多数人的习惯译法是“唐人街”。究其原因，大概主要是由于唐朝在中国历史上是一个兴盛的朝代，当时中外交流特别活跃，人们常以“唐”称中国的缘故吧。
    世界上有唐人街的地方不少，如美国的旧金山、纽约、芝加哥、洛杉矶、华盛顿、费城，加拿大的温哥华，澳大利亚的悉尼，菲律宾的马尼拉等城市都有唐人街。在日本则有“唐人町”，是中国人和朝鲜人的聚居地。从十六世纪中叶到十七世纪，旅居日本的中国人和朝鲜人不断增加，聚集而成为小镇，在长崎、熊本等地都有，以长崎的人数为最多。
    最著名的，要算美国西海岸旧金山的唐人街。这里有华侨和中国血统的人约三万。旧金山唐人街位于加利福尼亚街东段以北的一个山岗上，包括一条直街和十几条横街。街道两旁，各种商店和餐馆全是中国式建筑，一切保留着浓厚的中国色彩。旅居旧金山的华人几乎百分之百是广东人，说广东话，过着广东式的生活。他们同美国其他地区的华人一样，遵守美国政府的法令，同美国人民友好相处，许多人还加入了美国国籍，成为中国血统的美国公民。（孙中瑞）
〖-ZW/正文〗
