〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉军区干部学文化出现“大专热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦前后不少部队领导同志率队出马叩响驻地大学校门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育武汉军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军区借助河南、湖北两省的大、中城市多数设有高等院校这一优势，采取分片集中办学的方法，在武汉、郑州、开封等城市分别设置了八个教学点，形成了依托地方（军队）高等院校开办部队干部大专班的学习网络。他们开办了脱产大专班六个，半脱产大专班三个，函授大专班六个，军师级机关干部业余大学九所，参加学习的干部近五千人。其中已有四千九人获得大专文凭，近六百人获得一至二门单科结业证书。
    今年，武汉军区又将开办脱产大专班二十个，半脱产大专班再招生八百多名，并要求业余自学大专课程的干部取得五门以上单科结业证书。
    干部学文化，趋向大专化。这种趋势的形成，是因为：
    一、初中教育正在“扫尾”，高中教育开始普及。加上提拔干部制度改革后文化程度普遍提高，部队现代化建设形势逼人，干部要求学习大专文化的呼声越显迫切，各种大专班应时而生。
    二、经费合理负担。脱产和半脱产大专班所需教学经费较多，他们解决问题的办法是：军区拿“大头”（三分之二），各单位拿“小头”（三分之一），个人拿“零头”（自备个人的学习用品费用）。
    三、课程设置逐步对路适用。军区办理科、司令部办工科，着眼培养军事、后勤指挥人员；其他各大单位办文科班，着眼培养政工干部；理科和文科比例是3∶2。军区正在出面和地方各高等院校协商，课程设置逐步做到以军为主、军地兼顾，原则上都开设“写作”、“经济管理”、“电子计算机基本原理及应用”等课程。
    四、关键是各级领导富有改革精神。“我们想上大学，不知领导给不给时间，给不给创造条件？”这个长期存在的顾虑已基本打消。现在，驻地与高校较近而又能腾出干部的部队，开办了脱产大专班；与高校较近而干部不能离开工作岗位的，参加半脱产大专班学习（即每星期抽出三个半天集中授课）；与高校较远而不便当面授课的部队，组织干部参加函大、电大、业大的学习。今年，武汉军区很多部队全面实行大编组训练的改革，将会腾出更多的干部投入到“大专热”之中。
〖-ZW/正文〗
