〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝密的白宫地图室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国白宫的底层，正对门厅电梯的对面，有一个绝密的地图室。这是美国总统罗斯福设计的。罗斯福每天都要从他的卧室乘电梯到这个保卫严密的地图室。有意思的是，这个地图室就连当时的副总统杜鲁门也不知道。
    杜鲁门知道白宫地图室的存在是1945年1月8日。当时罗斯福要启程前往雅尔塔，他在致副总统的备忘录中说：如果你有什么紧急信件要通知我的话，我建议你通过白宫地图室发出。但是，只有绝对紧急的消息才能经过地图室发送。我要求你的电文尽可能简短，以免妨碍通讯工作……。
    1945年4月12日罗斯福总统逝世，同一天杜鲁门继任美国总统。他当总统第六天晚上，才头一次踏进绝密的白宫地图室。地图室里挂着一幅世界地图和比例尺很大的欧洲地图、亚洲地图。地图上标明了世界上一切主要军事力量分布的位置。在这间房子的中心，一眼就能看到整个的军事形势。实际上，这是美国在第二次世界大战中建立的一个极其重要的情报中心。
    杜鲁门任总统期间，经常在地图室会见高级军事领袖，同他们讨论各个战线的详细情况。他通过地图室中的特别通讯系统和其他特别装置，与英国首相邱吉尔进行着十分安全的通话。1945年8月5日美国在日本广岛投下第一颗原子弹的情况，也是由地图室首先收到的。近四十年来，美国的情报系统日趋完善，白宫地图室对美国发挥着重要作用。
〖-ZW/正文〗
