〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女首相华盛顿受惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场名人故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月下旬，英国女首相撒切尔夫人乘坐皇家空军VC―10型运输机，除到北京签署关于香港问题协议以外，还在孟买、香港、檀香山、华盛顿等地停留，完成了西方新闻界称作“旋风式的环球旅行”。
    由皇家空军飞行员、三十三岁的尼尔驾驶的这架飞机，载着包括女首相在内的四十九名乘客飞行了四万多公里。沿途尚称顺利，但是去年十二月二十二日晚在抵达美国首都华盛顿时，却出现了一场虚惊。
    外国首脑到美国首都访问，座机一降落，然后乘坐直升飞机进入市区。但是，女首相座机准备降落时，机场被大雾笼罩。技术高超的专机飞行员靠着仪表对准跑道，但是在距地面六十米时，突然发现已经过了接地点，跑道长度显然不够，如果强行着陆，座机很有可能冲出跑道。驾驶员尼尔当机立断，猛地加大油门，拉起操纵杆，飞机昂头冲入空中。这时，机舱内的碗碟顿时四处横飞，正在准备着陆后接受欢迎的女首相与随员不知道发生了什么事情，一个个无不大吃一惊。
    为了女首相的安全，飞机最后改在华盛顿南郊的杜勒斯国际民用机场着陆，女首相特地到驾驶舱向尼尔致谢。直到欢迎队伍赶到，女首相才步下座机开始了对美国的访问。
〖-ZW/正文〗
