〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎黄子孙遍五洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国旅居海外的华侨、外籍华人为数众多，约三千万人，遍布世界五大洲一百二十多个国家。我国人民旅居海外由来已久，远在秦汉时代，就有少数人移居中亚细亚。从西汉张骞出使西域，到明朝三保太监郑和下西洋，我国移居海外的华侨逐年增加。到明末，在吕宋和爪哇的华侨已达六七万之多，1840年鸦片战争以后就更多了。
    我国人民移居海外的主要原因有三：
    一是鸦片战争以后，我国变成半封建、半殖民地的国家，使几千年来自给自足的自然经济遭到破坏，90％以上的农民没有土地。城乡手工业严重崩溃。人民缺衣少食，无以为生，只好抛妻弃子，背井离乡，远渡重洋，外出谋生。二十世纪初到抗日战争前夕，由于军阀连年混战，内忧外患，我国劳动人民也大批地出国谋生。1935年，华侨人数已达七百八十万。第二次世界大战后，由于国民党的反动统治，再次出现出国浪潮。
    二是因为十九世纪中叶以后，西方殖民主义者为了开发东南亚、美洲、非洲和澳大利亚的资源，从我国香港、厦门、汕头等地廉价贩运大批华工到东南亚各国以及美洲的秘鲁、古巴、巴西等地。
    三是明末清初，许多反清复明分子在国内无法存身，只好逃亡海外。太平天国、义和团运动失败后，许多参加者逃往国外避难。戊戌变法后，康有为、梁启超等维新派也逃亡国外，在加拿大成立了“保皇党”。1927年大革命失败后，由于国民党反动派的迫害，一些革命者只好逃往东南亚避难，据估计，仅在新加坡就有三十几万人。另外还有出国继承产业、与亲人团聚或求学未归者。
〖-ZW/正文〗
