〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的两套“马车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我多么向往田野啊！想那平展展的象用梳子理过似的田地，还有挂在蓝天上的一片片帆一样的白云。娘生我在农村，她去地里做活，我就从门坎里爬出去，到了涝池边的玉米地里。我采了好多打碗花，平躺在田埂上，将花束放在胸膛、脸上。望着蓝天，我觉得全世界都变成鲜花了。于是，我小小的心里萌发了一个心愿：我要写首诗，诗就是花呵！
    我的第一篇文学作品――散文《陈书记回家》，就是在玉米地里锄草时用锄头“刨”出来的，它发表在《陕西文艺》1954年8月号上，当时我十四岁，小学六年级的学生。这以后，我陆续在县报、省报上又发表了一些新闻稿件。它们也是我在田里劳动时，用锄头“刨”出来的。我一开始写作，文学和新闻就象一对“孪生兄弟”一样，和我结伴而行。直至今天，我已经出了几本薄薄的小册子，拿到中国作家协会的会员证后，仍然没有放弃新闻写作。而且我首先是一名新闻干事。其次，在业余时间里，才进行我的文学活动。
    我曾经形象地对我的同行们说：“在我的肩上拉着两套马车。”我酷爱文学，也偏爱新闻。八小时之内写新闻，八小时之外搞创作。拉两套“马车”当然要比单枪匹马费力多了。但我心甘情愿。曾有几次，一些好心的同志为我创造了离开新闻工作、专门从事文学创作的条件和机会，我再三思考后，都谢绝了。我就是这个倔脾气，总觉得离开新闻工作岗位，也许我的创作也会随之枯竭。偏见吗？大概有点。可我至今没有改变这个想法。
    我尊敬的老师、前辈作家严文井，当面对我这样讲过：“新闻和文学是亲家，分不开啊！你搞新闻工作可以经常下去，接触群众，熟悉生活。搞创作长期坐机关是不行的。”对这话，我坚信不疑。这些年，我写了近三十篇报告文学，包括那篇获得全国优秀报告文学评选奖的《写在她远行的路上》，可以说大都是新闻写作的“副产品”。我在被采访者面前出现时，是以通讯员、记者（我是三家报刊的特约记者）的身份亮牌的，但是当我搜集素材时，我却用创作报告文学所需要的材料来要求自己，到生活中去挖掘，去索取。“我现在所有的相当不坏的东西，是生活赠给我的，而完全不是我创造出来的。”我记住了屠格涅夫的这句话。这种在采访中“贪得无厌”的索取素材的结果，不仅使我顺利地写出了通讯、消息，也为我进行报告文学的创作打下了很好的基础。那年，我为一家报纸写了一篇访问记《培养科学家的科学家》。稿子见报了，可是，当我看着记在采访本上那些密密麻麻的、没有写进去的事迹时，我的心怎么也难以平静。我沿着采访本上的轨迹，走进了科学家的实验室和家庭。于是，我眼前出现了一个丰富多彩的世界，有欢乐，有惆怅，有矛盾，有亢奋……我的情绪越来越丰富生动。后来，我很快就从不同角度写了三篇报告文学。当三篇作品被刊物、出版社刊用后，我没有忘记那篇访问记，它是胚芽呀！
    路漫漫！两套马车艰难而行。我永远不悔。目标：要喊出自己的声音来。
〖-ZW/正文〗
