〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想象帮助还原生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于报告文学的采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学的写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者得到线索之后，对采访对象总是有一定认识的。偶尔也会碰到被“假象”蒙蔽，通过采访识别了真伪，终于抛弃线索的事；多数情况是可以凭借有限的“已知”去求证大量“未知”的。我觉得，一个报告文学作者的素质，就表现在这种求证的快速和准确上。他能象一个考古学家一样，用手头残缺不全的陶片，迅速还原出一件精美的陶器。
    想象力可以帮助作者在采访中迅速还原生活过程。一般情况下，采访对象所经历的生活过程在我们心目中是不完整的。你可能只知道“结局”而不知道“开端”，也可能只知道“开端”而不知道“结局”，大量的是知道开端和结局而不了解其过程，不了解这个过程中的细节。在为写报告文学《奔涌的潮头》而进行采访时，我得到两个线索：干部制度改革中，一位团政委和一位师政委都能尊重民意测验的结果。在研究干部提拔的问题时，前者对一位与其曾有龃龉的年轻人投了赞成票，后者对一位自己“印象不错”而群众不满的干部投了反对票。我当时立刻想到，事情一定不会那么简单。两位领导干部能够否定自己的“印象”，不能没有一个战胜旧观念、旧习惯的复杂过程。我试图设身处地想象他们在改革中经历的“阵痛”。例如，他们起初是怎样看待下级的，当改革触到自己时是怎样的感到意外，以后又怎样从动摇、厢宓郊岫ā…后来采访两位政委，他们果然一点一点向我透露了真情。这些真情，有一些我曾想象到，有些虽和想象的不同，但也是由我打破砂锅问到底的提问引出来的。生活过程完整了。我写出了那篇报告文学中重要的一节：“政委们扪心自问：我们会当叶公么？”
    （作者现在是解放军艺术学院文学系学员）
〖-ZW/正文〗
