〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚今思昔想红军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长汀钟屋村见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖达三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征路今日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长汀是闽西的一个大县，与赣南瑞金毗邻，是当年中央根据地的经济中心，又是保卫中央苏区的东部战线，记者于元旦前夕来到这里寻找红军长征的足迹。
    县党史办的同志告诉记者，1934年7月，红九军团（军团长罗炳辉，政治委员蔡树藩）奉中央军委命令，护送中国工农红军北上抗日先遣队出征，完成任务后于9月初回师苏区，驻在长汀县南山乡钟屋村一带。
    出长汀县城向南行五十公里就到了钟屋村。这是一个大村庄，据说当年就有五、六百户人家，村庄背靠的松毛岭山脉横贯八十里，有两个隘口把长汀与连城沟通，山高路险，易守难攻，是中央根据地东线的重要门户。著名的松毛岭战斗就是在这里进行了七天七夜。这里现在有五位年近七十岁的老人，都是当年为红军站岗放哨的少先队员。松毛岭战斗中，他们和村里许多青壮年一样，冒着枪林弹雨给红军送水送饭到阵地，还和红军一起修工事，挖战壕、挖防空洞。现在，五位老人的身体都很好，衣着整洁，有两位戴着手表，会抽烟的都吸着四五角钱一包的香烟，言谈举止也与过去的山区老人不大一样。可见他们的晚年是幸福的。谈起对红军的印象，他们都滔滔不绝。六十九岁钟怨鸥嫠呒钦撸旱蹦旰炀啪团的指挥部就设在村里观少公祠堂里，家家户户都住着红军。松毛岭战斗一结束，红军就在祠堂门口大坪上开了千人大会，会后的第二天，是农历八月二十二日（即公历9月30日），红九军团领导机关就离开这里，率部队经瑞金、会昌开始了两万五千里长征。村里的模范连（即赤卫队）和部分少先队，大约有六七百人也跟着红军走了。
    红军在钟屋村住的时间虽然很短，但村里群众却很引以为自豪。红军作战勇敢、纪律严明、关心群众的故事在这里代代传颂。乡武装部长刘宜禄对记者说，这个村的民兵政治教育把讲红军的优良传统列为重要内容，这几年都是民兵工作先进单位。说起村里的民兵连，村干部的话很多，六十八岁的钟春生，热情地赞扬说，我们这里没有住解放军部队，但有民兵队伍，电影院里的座位和地板是民兵挑水冲刷；进村的那条路下雨后泥泞难行，是民兵挑来沙石铺好的；村里的十二户五保户的用水，烧柴是民兵负责保障。每当看到他们做这些好事，就会使人想起当年的红军。那时红军住在村子里也经常给老百姓做好事。
    太阳从松毛岭山脉渐渐隐去，记者坐车缓慢地通过村中心，路两旁站着的大人小孩热情地向我们招手。同车的一位同志告诉记者：钟屋村的群众很讲礼貌，特别是看到解放军。听到这里，一股暖流涌上心头。啊，钟屋村真不愧是红军生活战斗过的地方。
〖-ZW/正文〗
