〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丑狗“义举”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆扬/苗地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场小品漫画〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一只名叫提比的狗，从皮塔拉玛地方带着一枚闪亮的金奖牌和许多高级狗奖食品，回到了旧金山市。 提比是一只皮毛松垮的沙皮狗，而且眼大外突，前腿短、后腿长，尾巴弯曲得反常，奇丑无比。可是，正是这些条件，使它成为皮塔拉玛狗赛会上的“冠军”。这一狗赛，已连续进行了九届，是为维修当地已故威利乔将军的故居而举办的一项筹款活动。狗当选的条件就是丑。而每届又有一些“特别丑”的条件。比如，这一届来参加比赛的狗共有五百多只，在经过“血统”的比较后，就只剩下了五十多只。1981年度的“冠军”奇奇，以及1983年度的“冠军”伍德劳，都在这次“血统”的较量中败北。只有提比在各方面都符合这届狗赛所规定的各项苛刻条件。于是，它幸运地成了这届比赛的“冠军”。
〖-ZW/正文〗
