〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国参谋长联席会议主席――维西将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维西/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参谋长联席会议主席维西陆军上将，已于12日到达北京，对我国进行为期一周的访问。这是新中国成立以后，采访的美国最高级军职人员。
    美国总统是美国三军的最高统帅，国防部长及三军各部部长都是文职官员。总统与国防部长对全军实施作战指挥，就是通过参谋长联席会议进行的，1942年成立的参谋长联席会议受总统及国防部长双重领导。它是国防部长的主要军事顾问、全军指挥系统中心。它的主席职权高于美国武装部队的其他一切军官，并且和国防部长同是掌管美国军事和外交政策的重要机构――国家安全委员会的成员。
    掌握指挥美国武装力量实权的参谋长联席会议成员原来只是三军司令，1978年由总统批准增加了被称为“第四军种”的海军陆战队司令。
    这次来我国访问的维西上将，是在1982年7月1日由里根总统提名、参议院批准就任现职的。他今年六十三岁，是军人出身，十六岁参加州国民警卫队，已在美军服务四十七年。第二次世界大战在北非、德国作战，从士兵提升为炮兵少尉。战后，曾在泰国、南越、南朝鲜等处任职。他是唯一没有进过西点军校而成为美国总统最高军事顾问的陆军将领。他四十一岁才在马里兰大学获物理学学士学位，四十三岁获硕士学位，四十八岁入校学驾直升飞机时，已拥有上校军衔，他的同学与他的儿子的年龄相差不多。
    维西被任命为参谋长联席会议主席时，曾经使“所有的人都感到吃惊”。他任了四年的陆军副参谋长，没有担任正职就被破格任命现职。他是美国历史上第五位担任参谋长联席会议主席的陆军将领，是七十年代开始以来任现职的第一位陆军将领。
〖-ZW/正文〗
