〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书屋琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给书屋命名，是我国古今文人学者的喜爱，用以寄托情怀，表明志向。了解书屋名字的来历，颇能给人以启示。
    著名诗人柳亚子，给自己的书屋题名为“羿楼”。羿为古代神话中的射日英雄，诗人以此命名，表明自己的抗日之志和爱国之心。
    伟大的文学家、思想家、革命家鲁迅的书屋叫“绿林书屋”。这是因为当时有些“正人君子”诬鲁迅先生为“学匪”，鲁迅以“绿林”二字表明自己决心与反动文人战斗到底。
    著名史学家陈垣的书屋叫“励耘书屋”，取励节亢高、辛勤耕耘之意。几十年来，他总是半夜四点起床读书写作，留下了三百多万字的史学著作。“励耘书屋”正是陈垣一生皓首穷经，励精笔耕精神的真实写照。
    现代诗人、学者闻一多在云南研究《楚辞》、《诗经》时，常常旬日不下楼，他的书屋便叫“何妨一下楼”，真可谓言行一致。
    在众多的书屋名字中，有些十分有趣。明末学者张溥的书屋叫“七焚斋”，又称“七录斋”。因他读书一定要亲手抄录，抄完朗读一遍，随即烧掉，接着又抄，抄了又读，读了又烧，有时竟达七八次，故名“七焚斋”。清代著名小说家蒲松龄的书屋叫“聊斋”，聊，闲谈也。蒲松龄借别人闲谈中讲的故事作为素材，在书屋里加工整理，因而把书屋命名为“聊斋”。
    南宋爱国诗人陆游，晚年的书屋叫“老学庵”。陆游在解释中说是取“师旷而学犹秉烛夜行”之意。师旷是春秋时代一个盲人乐师，他为启发年逾七旬的晋平公学习，曾说：“少年时好学，如东升的太阳；壮年时好学，如中年的太阳；老年时好学，就象蜡烛的火光。烛光虽不太明亮，但有了它，总比在黑暗中摸索好得多。”陆游借用这个典故为书屋题名，意思在激励自己活到老学到老。
〖-ZW/正文〗
