〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五光十色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊五光十色〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美术，呼唤观念的更新
    第六次全国美术展览向我们展示：美术正孕育着新的突破。象前几次美展中那些对十年浩劫伤痕的触动没有了；对巨大历史灾难的深切反省没有了；而方兴未艾的城乡经济建设还未及时得到更多的形象反映。有些作品从意境到手法都老一套，怎么能吸引审美观念已经变化了的观众呢？有些艺术家身上陈旧的观念还不少。只有在不断地脱旧更新中，艺术的大树才能生机勃勃。许多理论问题和实践问题，包括进一步清除“左”的影响等问题，亟待进行深入探讨。
    （摘自《光明日报》翟墨文）
    农民作家牟永臣是个能人
    大连市郊四十八岁的农民牟永臣，是个“超万元户”，是指挥着二十八个工厂的农工商公司的副经理。他还是市的劳动模范，又是个加入了中国作协辽宁分会的业余作家。最近几年，他在全国、省级报刊上发表了二十多篇小说、故事、剧本，有的作品还得了奖。他说：“我们不能当肚饱脑空的农民呀，物质生活和文化精神生活都丰富，才是真正富有啊！”
    （据《文汇报》）
    列宁掌握九种外国语
    列宁除精通俄语外，还掌握九种外语。德语和法语是童年时跟母亲学的。拉丁文和古希腊文是在上中学时掌握的。英语是一八九八年被流放到西伯利亚时自学的。旅居波兰时又学会了波兰语。意大利语、瑞典语和捷克语都是自学的。
    （据新华社新闻稿）
    严秀谈某些杂文的不足
    当代某些杂文在写作上有三方面缺点：（一）思想性弱，就事论事，缺乏广阔视野或深长思绪。有的文章喜欢引书讲古，但不知要说明什么问题。（二）缺乏必要的知识素养，显得干枯单薄。（三）文风方面，有的无关闲话太多，可谓短文长做；有的尖刻、轻浮，即俗话说的“损”和“油”。
    （摘自《随笔》）
    年夜枫桥客听钟
    大年夜在苏州，几艘游船载了一千多日本客人，前往著名的寒山寺。船泊枫桥，子夜来临，只听寒山寺的钟声撞响，一共响了一百零八下。这个数字是十二个月，二十四个节气，七十二个候的总和，表示旧年结束、新岁开始。原来，我国唐朝诗人张继的名诗《枫桥夜泊》，列入日本的语文教科书，很多日本朋友熟读这首诗，向往其中的诗情画意。“枫桥听钟”就成了日本旅游者喜爱的项目。
    （据《光明日报》）
    台湾作家郭依洞被判刑十年
    《近年来的台湾文学研究》一文中谈到，台湾作家有各种复杂情况，创作倾向也随着历史的变迁而变迁。如郭依洞，写过反共小说，也写过爱情小说和尖锐批判台湾现实的小说。他的杂文嬉笑怒骂，笔之所至，不问是官是民，一概不留情面。一九六八年，他在《中华日报》发表了一则寓言故事：父子二人合购了一个小岛，岛上居民只有他俩，他俩在岛上建立王国，互相竞选总统……从而触犯台湾当局，以“侮辱元首”罪被投狱十年。
    （摘自《复旦大学学报》）
〖-ZW/正文〗
