〖ZQ/总期〗9865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险迷人的“棒打节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “棒打”，人们一听就会感到心惊肉跳。谁会相信有用棒子打人的节日呢！然而，“棒打节”在世界上不仅有，而且是西非富拉尼民族的一个传统节日，至今盛行。
    富拉尼族是一个以游牧业为生的民族，现有人口一千四百多万，分布在几内亚、马里、尼日利亚、贝宁等十六个国家，是非洲跨国界最多、也是世界最大的游牧民族。
    棒打节每年4月举行。届时，数百名、甚至近千名富拉尼族青年男女便从许多国家来到尼日利亚北部和尼日尔南部两国交界的地方。他们身着艳丽的民族服装和装饰品。最引人注目的是每个男子手中都握有一根棒子，这是用当地特有的红木树枝做成的。
    棒打比赛开始前，先举行盛大的庆祝仪式。棒打比赛是节日的高峰，围观者人山人海。比赛采取自由结合的方式，每三十人围成一圈，比赛主持者下达开始令后，便有一个勇敢的小伙子兴冲冲地跑到圈中央站定，大喊一声：“来吧！”这时，圈中一个手持棒子的人来到他面前，举起棒子就往他身上抽打。比赛规定，打人者和被打者自由出场，谁想打就到场中央去打，不管是否相识。但是，挨打者只接受三个人棒打，打人时不得超过七十下。当一个人挨够棒打后，便走下场去。另一个人又冲上来接受棒打，直到每一个人都挨打完后为止。
    棒打场上气氛热烈，挨打者笑声朗朗。谁表现得最勇敢，谁就是优胜者。他在场上会赢得朋友，场下又会有姑娘前来献爱慕之情。如果在场上畏畏缩缩，或者经不住挨打而中途退场，将会被人耻笑。有趣的是，互不相识的人经过棒打后会建立友谊，成为朋友，“棒打节”上有时也会出现打伤人的现象。
    在富拉尼族里，每个幼儿长大成人，其父便送给他一根棒子。从此，他每年就带着这根棒子参加“棒打节”，每参加一次，就在棒子上刻一道记号。
〖-ZW/正文〗
