〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂风暴雨战雷击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘利韩隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军演练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日上午9时，正当东海舰队某岸导营刚做好上级组织的一项合成演练准备时，突然天气骤变，阵地山头上空乌云翻滚，风雨交加，电闪雷鸣，一场严重的雷击发生了，整个部队的装备处于瘫痪状态。全营干部战士立即投入抢修工作。经过46小时的紧张战斗，修复了坑道内的6台指挥扬声器、15对地下电缆和阵地上的数十对露天电话线，使通信联络畅通无阻，保证了演练顺利进行。
    营党委下达命令后，一场紧张的抢修战斗打响了。电话班的战士们迅速背上已备好的电话修理工具，冒着狂风大雨分三路进发。班长陈丛松带领第一抢修小组顺着坎坷不平的羊肠小道，赶到第三个线路分线盒。经过查对发现，有一处电缆断头。这里处在20多米高的悬崖下，山上洪水卷着碎石倾泻下来，随时都可能被石头击伤。陈丛松冒着危险伏下身子，凭着平时练就的过硬本领，敏捷迅速地接好线头。说时迟，那时快，陈丛松刚一离开，一块巨石就飞滚下来。今年入伍的上海籍战士王峻陵，没有经历过这样的场面，大家要他留守在班里，他说什么也不肯，硬是加入了抢修小组的战斗行列。荆棘和怪石在他身上留下了道道伤痕，泥水浸得伤处阵阵发痛，可他一声不吭，摔倒了爬起来又继续前进。这样，抢修小组的同志们克服困难，顽强战斗，一直忙到傍晚六点多钟，终于修复了全部线路。
    雷达班为抢修被雷击坏的雷达中频机、中接电源机和方位控制机，他们从13日整整忙到第二天中午。刚放下饭碗没顾得合一下眼，他们又赶忙回到雷达机房继续工作到午夜。当修复了方位控制机、中接电源机8处故障部位，转入查修中频机的故障时，他们遇到了困难。班长许志祥就带领全班同志召开“诸葛亮会”，对照原配的图纸逐项分析，研究了抢修的5种方案和应急措施，终于找出故障点，并及时地排除了。全营同志经过两天一夜的连续战斗，克服了道道难关，修复了被雷击坏的全部装备仪器。15日上午7点，上级组织的一项合成演练准时地按原计划进行。
    刘利 韩隆
〖-ZW/正文〗
