〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想一想：怎样进一步搞好民族团结？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队派出300多个工作组检查执行民族政策情况，广泛征求意见，切实解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林华李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队各团以上单位在八一建军节前夕，纷纷派出工作组，走访当地党政机关和各族群众，检查部队执行民族政策情况，虚心听取批评意见，切实解决存在问题。
    乌鲁木齐部队党委于7月10日发出《关于进一步落实党的民族政策，加强民族团结的指示》，要求各部队在八一建军节前后组织群众纪律检查组、走访组，到地方虚心征求意见，检查部队执行民族政策情况。
    各部队接到通知后，立即研究落实。乌鲁木齐部队政治部、乌鲁木齐部队空军指挥所等组成了5个工作组，分赴库尔勒、和田等地区，走访地方党政机关和各族群众。不少单位的主要领导同志担任工作组长。某守备师吴师长带领工作组，走访了该师某团驻地的县人民政府和维吾尔、回、汉等各族人民群众。地方同志见部队如此重视这项工作，便热情中肯地谈出他们的意见。据初步统计，乌鲁木齐部队团以上单位已组成和派出上千人参加的300多个工作组。
    走访中，他们广泛征求意见，对能解决的问题，马上解决，不拖不等；对一时解决不了的问题，向地方解释清楚，及时向部队党委汇报。驻守天山深处哈萨克族牧区某部队的工作组，了解到当地牧民对部队少数连队与民争水有意见，部队副政委刘书才立即召集各连负责同志开会研究制定了三条措施：一，尽量少用渠水，充分利用附近井水浇菜。二，用渠水时，应先和地方联系，尽量放在牧民用水量小的晚上。三，驻在水渠附近的连队，负责清理水渠，保持水源清洁。当部队将这3条措施转告牧业队时，哈萨克族牧民十分高兴。驻守塔城的某边防团一营和炮营，因猪饲料不足，常在河滩放猪，有时猪在禁猪的少数民族居住区乱跑，污染了水源。塔城军分区虚心听取了地方政府的批评意见，指示这两个营把猪全部圈起来养，打猪草解决饲料不足问题，并由政治部魏副主任带领团营领导，向群众道歉。
    （本报通讯员 马林华 本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
