〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋主席分别会见马里人民民主联盟代表团和罗马尼亚同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月28日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天中午会见了中央执行局委员、新闻和文化书记尤素福・特拉奥雷上校率领的马里人民民主联盟代表团。
    会见时，尤素福・特拉奥雷上校转达了马里人民民主联盟总书记、共和国总统穆萨・特拉奥雷的口信：马里十分重视发展同中国的关系。
    华国锋说，中马两国建交很早，两国关系一直发展得很好。在这样的基础上，我们双方现在又建立起党的关系，这无疑将会使中马之间的友好合作关系发展得越来越好。
    宾主就国际关系问题交换了看法。华国锋重申了我国反对霸权主义、维护世界和平的对外政策。尤素福・特拉奥雷上校说，马里反对对任何一个主权国家的侵略和干涉。
    据新华社7月28日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午在人民大会堂会见由农业和食品工业部副部长扬・齐奥塞斯库率领的罗马尼亚食品加工代表团。在友好的气氛中，华国锋同扬・齐奥塞斯库进行了亲切的交谈。
〖-ZW/正文〗
