〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层政治干部添了好“参谋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军编印训练中政治工作十二条下发试行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽/李俊华/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月初，南京部队某军政治部编印的《连队军事训练中思想政治工作方法十二条》，下发到步、炮、工兵、通信等六个不同兵种的连队试行，连队政治干部高兴地说：“上级机关又给我们增添了一个好‘参谋’。”
    怎样做好连队训练中的思想政治工作？今年四月，军里派出工作组深入基层作调查，发现连队政治干部成份新，缺乏经验，遇到问题，抓耳挠腮，拿不出办法，工作做不到点子上。为了给连队政治干部提供作训练中思想政治工作的基本方法，军成立了有军、师政治部领导和机关干部参加的编写小组。编写小组参阅了我军《解放战争时期战时政治工作文件汇编》、一九五八年以来《军队训练政治工作经验汇集》，以及对越自卫还击作战中思想政治工作经验等二十多本资料，分别下到连队，边参加训练，边和有实践经验的指导员、教导员研究探讨办法，共搜集了一百三十多条办法和建议，经过归纳整理，形成初稿。然后广泛征求基层政治干部的意见，最后由军政治部审查定稿。
    新编印出的《十二条》，条理清楚，中心突出，既考虑到我军传统的政治工作方法，又着眼于我军训练的发展，针对性强，连队干部反映实在、管用。
    （祁苏闽、李俊华、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
