〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欢迎这样的剧团上岛来！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海岛指战员称赞总政歌剧团巡回演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐守祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政歌剧团自六月四日至七月十日，分两个剧组为驻庙岛群岛部队巡回演出。他们在一个多月中，到了十五个岛屿，演出了六十多场。指战员不仅夸奖歌剧团带来的精彩节目，更赞扬他们为兵服务的优良作风。大家说：“我们欢迎这样的剧团上岛来！”为了少给部队添麻烦，歌剧团从人员节目的安排到布景道具的设置，都注意做到既适合在大岛演，又适合在小岛演；既适合在室内演，又适合在室外演。他们深知在小岛上要看到一场节目很不容易，每到一岛，不管场地大小、观众多少，都认真从事。一个只有零点零四平方公里的小岛没有礼堂，突然又刮起了大风，不能在外面演，他们就改在坑道里演出。一次，演完后正要启程他往，想起招待所还有十来个服务人员没有看上演出，又专门组织了三十多人为他们演了一个多小时。
    在演出空隙，他们还积极为部队教唱歌曲，培训音乐骨干，给海岛留下了一批“不走的教歌员”。（徐守祥）
〖-ZW/正文〗
