〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长李朋义连救两名落水群众立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董延喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/军民关系RW：李朋义/救人/排长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月27日，在黑龙江省军区连排干部集训结业大会上，教导队党委宣布了给某部排长李朋义荣记三等功的决定，省军区领导给他颁发了立功证章。
    6月25日下午1点多钟，在教导队学习的排长李朋义走到松花江边，见离岸20米处的风浪里，有一个小男孩，拚命扑打着水面，高喊救命。李朋义的水性不太好，象这样的大江，还从来没下过。但他丝毫没有迟疑，顾不得脱去衣服和鞋子，就跳进了滚滚的江水。经过一场搏斗，把小孩救上了岸。李朋义累得筋疲力尽，浑身瘫软。他正坐在地上歇息，江面上又传来呼救声，原来有个男同志，在离岸30多米远的地方一沉一浮。李朋义知道再拖着疲惫的身子二次下水将十分危险，但他的脑子里只有一个念头：“宁可自己牺牲，也要救出群众！”他又一次跳进江中。李朋义刚靠近，就被那人一把拽住胳膊，死死不放，小李一连呛了几口水。他猛吸了一口气，沉到水中，使劲掰掉对方紧攥着的双手，推着他的后背往岸边游，游到离岸十来米的地方，李朋义实在难以支持了。这时赶来的群众纷纷下水，把他俩一起救上了岸。（董延喜）
〖-ZW/正文〗
