〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾干旱情况进一步加重
    台北消息：近月来，台湾的干旱情况进一步加重，目前旱情已由南部蔓延到北部，并从较早时的缺乏灌溉用水，发展到缺乏食用水。
    据台湾报纸报道，由于久旱不雨，台湾南部嘉义、台南、高雄、屏东等县的五万多公顷稻田，已无法插秧，不得不废耕或转种其他作物。台北市因主要水源新店溪水位剧降，已从7月25日起实施限制用水，停止游泳池、洗街、行人道树木用水，并决定从7月28日起在全市实施分区轮流供应食水。
    英国皇家特混舰队抵达新加坡
    新加坡消息：据西方通讯社报道，一支由5艘军舰和4艘供应船以及三千多名海军组成的英国皇家特混舰队，结束了同美国舰队在印度洋举行的联合军事演习后，于24日抵达新加坡。
    这是英国驻新加坡高级专员公署发言人25日宣布的。他说，这支特混舰队将部署在亚洲地区，一直到今年晚些时候，它将在回国途中再次同美国舰队在印度洋举行演习。
    黎巴嫩又发生武装冲突
    贝鲁特消息：据报道，26日，在为被暗杀的黎巴嫩新闻工作者联合会主席里亚德・塔哈举行葬礼时，黎巴嫩什叶派的“被剥夺者”组织同巴勒斯坦组织“阿拉伯解放阵线”在贝勒贝克发生武装冲突，使14人死亡，21人受重伤。
    菲律宾连遭强台风袭击有四十人死亡
    马尼拉消息：菲律宾吕宋岛北部25日再次遭到强台风袭击，最近发生的这两次强台风已造成40人死亡。
    苏联试探同以色列恢复外交关系
    苏联驻美国大使馆的一名外交官最近私下向以色列《耶路撒冷邮报》记者沃尔夫・布利泽发表的谈话表明，苏联正试探同以色列恢复外交关系。布利泽在报道这次会见时说：他同这位苏联外交官谈话后得到的“印象”是，苏联对以色列的这种表示，是正在酝酿的“一个新的苏联和平主动行动”的一部分。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
