〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王贺斌改制成功超声波微型探头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞机探伤不用拆卸内部机件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/超声波微型探头RW：王贺斌/机械师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队修理厂附件师王贺斌，改制成功用于飞机内部机件原位探伤的超声波微型探头，改变了过去大拆大卸的探伤检查方法，提高了飞机维护质量。5月中旬，部队党委给他记二等功，并给予物质奖励。
    过去，飞机内部机件的检查，全靠手摸、眼看、鼻闻、耳听来发现疑点，然后拆开飞机检查，不但费时费力，故障隐患不易发现，而且还会缩短精密机件的寿命，影响飞机的出勤率。两年前，部队配发了超声波原位探伤仪，但是探头大如茶杯，在狭小的飞机内部无法使用。王贺斌急部队之所急，大胆提出改制探头的设想。原探头设计紧凑，无法缩小，王贺斌起早贪晚，自学了两年“超声波”知识，在基本掌握了超声波探伤工作原理的基础上，搞出了设计方案。在空军第一研究所的热情帮助下，经过四个月的努力，王贺斌研制成了只有军棋子大小的微型探头，4月20日，正式投入使用。一个人把微型探头放进飞机内部机件上侦查，另一个人在超声波探伤仪的荧光屏上观察，机件的情况在荧光屏上反映得一清二楚。经过某飞机工厂鉴定，微型探头灵敏可靠。（严建华）
〖-ZW/正文〗
