〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬六连在前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林祥正明少康培才光声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确看待“拿手戏”
    硬六连荣誉多，包袱也重。在三中全会以后，他们经历了一个解放思想、放下包袱的过程。
    这场思想斗争是围绕刺刀、手榴弹展开的。去年新年度的工作规划公布后，有的同志见训练重点由过去的射击、刺杀、投弹转到了“三打三防”和战术训练上，思想上起了疙瘩：刺刀手榴弹，是连队的“传家宝”，战时立过功，平时增过光，改了还行！有的说：把“拿手戏”改掉了，以后表演，有你好瞧的！反应最强烈的还是一班。一班是特等刺杀英雄尹玉芬的所在班，刺杀投弹久负盛名，全师三个技术尖子就有两个出在这个班，曾在军内外作过多次表演。这次，党支部要让他们担任“三打三防”先训班，他们说啥也不通，理由是一条：丢了“拿手戏”，咱就没招啦！
    能不能正确看待“拿手戏”，是关系到连队训练重点能不能真正转过来的大问题。党支部决定帮一班放包袱，突破一班，带动全连。
    连长、指导员找一班的同志逐个谈心，讲敌人武器装备的变化，讲训练指导思想，讲实践是检验真理的唯一标准。循循善诱地告诉他们：世界上没有一成不变的东西，敌变我变，才能立于不败之地。为了进一步开阔他们的眼界，连长黄柏菊还特意借来介绍外军武器装备情况的资料；指导员齐有为专门给他们讲解第四次中东战争的情况。经过一连串的工作，一班的同志醒悟了：我们练兵，不是为了在表演场上赢得掌声赞语，而是为了在现代战争中克敌制胜。他们决心当好“三打三防”先训班，练出新的“拿手戏”。他们出色地完成了这个任务。
    一班的转变，教育了全连。许多同志看一班，比自己，决心从“保住牌子，装潢门面”的精神枷锁中解放出来，苦练现代战争所需要的过硬本领，为连队增添新的荣誉。同志们解放思想，提出了80多条改革的建议。党支部采纳群众的意见，从现代战争、现有装备和连队军事素质的实际情况出发，分析研究了过去的训练内容和方法，做到：适应的加强，一般的压缩，重复的精简，不合理的去掉。一年多来，干部战士立足现有装备，苦练现代战争需要的新的“拿手戏”。他们参加了上级组织的28次考核、比赛，获得22个第一，4个第二；上级机关先后8次召开现场会，推广他们教育训练的先进经验。
    六连过去创造的某些经验，对于推动部队建设起过很大作用。在新的形势下，有些同志一度囿守着经验中的一词一句，不愿作丝毫改动。他们说：这些经验，上上下下多次肯定，里里外外早已闻名，改了就否定了自己。党支部成员下到班排，和战士们一块回顾连队成长进步的过程，一起学习《实践论》，进行真理标准讨论补课。全连上下用实践这把尺子，对传统经验逐条检验。大家看到：连队的传统经验，基本精神和主要做法是对的，过去管用，现在仍然管用；但有些具体做法和提法，或者已经过时，或者当时就是片面和错误的，需要修改、补充和完善。上上下下，经过两个多月的酝酿讨论，对过去的经验一一作了取舍。
    加重〗作者小议：
    西子湖畔的风波
    说也巧，有段时间六连连续出了几件“稀奇古怪”的事，都与西湖有关。
    一天晚饭后，炊事班长方金廷又在为同志们补鞋，战士小曹一见便嚷开了：“你到西湖去过没有，人家穿皮鞋还嫌后跟低呢，这‘生意’该收摊了。”
    一个星期天，几个新战士参观了灵隐寺，看到有人烧香拜佛，回来后，又是模仿又是讲，说是怪有意思的。
    一次练战术，冲到半山腰时，有个新战士长叹一声，说.“瞧人家逛西湖的多轻松，咱成天一身泥一身汗，哪天是个头啊！”
    党支部从这些事情上看到：许多战士对什么是苦，什么是乐，什么是美，什么是丑，什么是正确的，什么是错误的等基本问题，缺乏明确的是非标准。于是，便对全连进行了一次革命人生观教育，从讲清基本道理入手，引导大家围绕西湖的各种现象分是非，划界限，提高鉴别能力。
    这次教育，效果不错。但是，用无产阶级思想克服各种非无产阶级思想并不是一劳永逸的，以后怎么办？有人说，问题在连队，根子在西湖；说一千，道一万，不进西湖就好办。他们主张压缩外出人员，减少往返时间，再定它几个“不准”，堵死那些脏东西渗进连队的路。
    在一次支委会上，继续讨论这个问题。党支部书记、指导员齐有为讲了五班的一个情况。年初，正副班长看到有的战士在西湖周围受了某些消极因素的影响，花钱大手大脚，不注意艰苦奋斗，便作了3条规定：不准逛西湖，不准吃零食，外出不得想过1小时。他们满以为有了这道“防线”，就万无一失了。可是过了不久，问题还是出来了。新战士小吴说是请假上团服务社，却悄悄溜进了西湖，吃吃喝喝一下子就花了十多元。
    五班“防线”被冲破的事，使党支部成员受到了启示：抵制错误思想，“堵”不是个办法，关键是思想工作要跟上，在“疏导”上下功夫。
    一次别开生面的党团活动开始了。党、团支部分别带领党员、团员和青年来到了西湖。游船上，大家尽情地欣赏着湖光山色。有个同志兴致勃勃地念了一首古诗：“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休，暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。”在场的支委和小组长就借题发挥，讲述了这首诗所指的南宋小朝廷不顾河山沦陷，民族危亡，偏安一隅，沉湎于“西湖歌舞”之中，以至灭亡的历史事实。语重心长地告诉大家：如今西湖的“暖风”，也能“熏”倒那些意志薄弱者，我们可得要警惕啊！公园中，有的人在潜心苦读，有的人在悠闲聊天，偶尔也能看到一些不健康的东西。党团小组长就抓住这些问题进行分析对比，帮助大家分清哪些是高尚的情操，哪些属于低级趣味。在灵隐寺内，看到有的人磕头朝拜，党团小组长便启发大家认清宗教迷信的欺骗性，正确看待党的宗教政策。
    这一天，他们看的多，听的多，受的教育也多。许多同志感慨地说：“过去多次来过西湖，没有真正认识西湖，今天才看出点门道来了。”不少同志还写诗填词，表达自己新的感想。前面提到的新战士小吴，这次回来，别有一番心思：为什么自己看着是美的，别人看着是丑的？自己认为是对的，别人认为是错的？从此，他渐渐地变了，入了团、受了奖，还向全师的新战士谈了自己转变的体会。
    六连利用党团活动、助民劳动等机会，先后三次到西湖，进行生动的革命人生观教育。看了“岳王坟”，就讲岳飞的英雄气概，激发爱国主义和革命英雄主义精神；看了“六和塔”，就讲我国古代的灿烂文化，激发民族自豪感。平时，对于单独去逛西湖的战士，回来后，骨干都主动找他们聊聊天，使他们吸收正确的东西，消除不良影响，提高鉴别能力。这样，风景宜人的西子湖，成了六连同志受教育的好课堂。有个新战士，家住合肥市，入伍前把“人生在世，吃穿二字”奉为信条，讲吃、讲穿、讲哥们义气。入伍后，他三番五次请假逛西湖。党支部指定专人带着，一路看，一路讲，循循善诱，启发觉悟；帮他一点一滴打基础，逐步树立无产阶级幸福观。经过教育，他进步了，半年总结时，在排里介绍了经验，还写信给入伍前的“旧友”，鼓励他们扬起进步的风帆，做社会主义新人。
    加重〗作者小议：
    名副其实的“喜才”
    近年来，部队的知识青年逐年增多，六连是怎样发挥他们的作用的呢？六连的干部说：首先是要把认识搞正确。去年初，在酝酿补配正副班长的人选时，六连党支部发生过一次很有意义的争论。一部分同志认为：现在教育训练内容新、难度大，正副班长的文化水平低了可不行，主张选任一批具有高中文化程度的战士。有的同志说这些战士写写画画可以，当班长、打硬杠不行。
    正在这时，连里发生了两件事，一件是：老班长牛占勤一向被大家称为吃苦耐劳的“老黄牛”，可是，当连里让他备“三防”训练课时，由于文化水平低，连续熬了三个夜，也没弄出来。他难过的说：“咱是黄牛掉到井里――有劲使不上啦！”另一件是：高中生孟启荣，平时爱学肯钻，是连队的“秀才”。连里交给他“三防”训练备课任务，他半天就完成了，并给全团班以上骨干做了示范教学，效果很好。
    这两件事相对照，使党支部看到，不解决骨干队伍知识化的问题，连队迟早要掉队。于是，将9名具有高中文化程度的战士提升为正副班长，对于没当正副班长的知识青年战士，也让他们大显身手。战士邵刚，擅长画画，党支部就让他担任教学图片绘制组组长。他绘制了40多幅教学挂图，荣立了三等功，战士孙旭东，数学基础好，连里就让他担任数学教员。他奋战了几个夜晚，编写出全年的初、高中数学教学大纲，增强了教学的系统性和科学性，被师里推广。六连党支部先后把21名高中生充实到教学骨干队伍中，根据他们的爱好和特长，分别编入训练计划组、外军研究组、教案编写组、器材革新组、图片绘制组、文化教学组和理论辅导组，做到人人有用武之地。
    把知识青年战士充实到教学骨干队伍中来，党支部从各方面给他们“搭桥铺路”，创造条件。搞革新的，给予物质保障，搞写作的，给参考资料；搞绘图的，安排必要的时间；当文化教员的，免除勤务公差。器材革新组接受了“电动坦克靶”的试制任务，党支部特地为他们借来有关的无线电资料，筹备了必要的工具和材料，并腾出一间小房给他们当工作间。试制遇到了困难，就与地方无线电厂取得联系，让他们去学习请教。经过努力，“电动坦克靶”终于成功了。
    六连用人才，人才爱六连。一年多来，全连75名高中文化程度的战士，朝气蓬勃，奋发向上，努力为连队建设作贡献，先后编写教材教案21份，搜集整理外军资料5份，自制革新器材11种159件，绘制教学图表60幅、幻灯片4套。在事实面前，过去对知识青年战士持有偏见的干部，思想彻底转变了。副连长朱喜才当排长时，对知识青年的主意是：分兵少要点，骨干少配点，复员多走点。后来看法变了，当党支部决定将高中生李龙平调到别的排时，他硬是舍不得。最后还是来了个“组织服从，保留意见”。同志们说：“朱喜才是名副其实的‘喜才’了！”
    加重〗作者小议：
    “排头兵”新传
    六连干部素有“排头兵”之称。但是，工作重点转移后，却一度站不到“排头”，接连几次被战士“将”了“军”：
    一次，三排长赵兵带着八班进行“三防”条件下的班进攻战术训练，当运动到距“敌”1000米时，赵兵出了个情况：“注意，全班防原子！”副班长张逸民一边穿戴防护器材，一边问：“‘敌’我相距这么近，他敢扔原子弹吗？”这一问，三排长愣住了。又一次，连长黄柏菊组织全连进行“三防”基础训练，班长吕振团问他：“沾染地段和染毒地段有啥区别？”连长想半天也没答上来。
    这一次一次的“将军”，象根无形的鞭子，抽打着干部们的心！有的看到了差距，振奋了精神；有的却泄气了：“连队搞转移，咱该转业了！”党支部连续三个晚上召开支委会，讲传统，学英雄，掂量肩上的责任。大家说：在建设现代化革命军队的通道上，有一座知识堡垒，是攻上去，还是退下来，考验着我们的思想、觉悟和意志。一定要拿下新的堡垒。
    “学军事，追科学，争当现代化建设的排头兵”，六连干部开始了一场新的“攻坚战”！
    夜深了，连部的灯光依然通明。连长黄柏菊一边翻阅外军资料，一边细心整理着笔记。一个战士蹑脚走了进来，轻声劝道：“连长，该休息啦！”黄柏菊告诉他正在研究的问题还没有研究完，又继续琢磨起来。一年多来，黄柏菊利用课余时间，自学了150多个小时，研究了有关国家军队的编制、装备及其战术特点，学习了我军营以下配属火器的性能、用途和使用原则，并掌握了300多个数据。
    一个星期天，二排长余明群探家归来。他拿着一本“假期作业”，找着战士陈川山，恳切地说：“请你抽空帮我看一看，错了地方一定划出来，我再做一遍。”余明群入伍前文化程度不高，在文化学习中，许多战士都当过他的老师。他凭着虚心好学的精神，敲开了文化知识的大门，开始自修初中的某些课程。
    四排长陈建华外出学习火箭筒激光射击预习器的使用，为了尽快掌握这门新技术，他牺牲休息时间，到地方图书馆翻阅了20多本参考书籍，抄下了一大本有关理论和数据，一个人学会了要求四个人才能掌握的使用技术。现在，他自修了光学、数学等部分大学课程，自学英语，掌握了军事气象学的一般知识，研究了中东战争和《孙子兵法》。
    六连的干部学军事，追科学，每个人都有一串值得记述的事。他们每人都随身带有一个小本本，勤学勤记，象蜜蜂采蜜一样，一点一滴地吸吮着新知识。一年多来，他们的军政文素质有了显著提高。文化学习普遍升了一级。全连10名干部，有5名成了军政文全能教练员，有5名被评为“三打三防”优秀教练员。人人学会了本级和上一级组织指挥。在上级组织的军事理论考核、连排长夜间实兵按图和凭记忆行进的比赛中，都获得了第一名。他们还表演了“三防”条件下的连防御战术。战士们说：“我们连的干部，在新形势下，仍然是连队的排头兵！”
    加重〗作者小议：
    林祥 正明 少康 培才 光声
    在打坦克训练中，四排长陈建华帮助新战士掌握网装分划修定瞄准。 孙水堂摄（照片）
〖-ZW/正文〗
