〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次开封战役（长篇历史小说《李自成》第三卷选载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二次开封战役/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡按任浚问道：“有何怨言？”
    王燮说：“当然下官不会自己听到，可是敝职手下有人听到。如今在城上的都是贫家小户的丁壮；有身份的都不在城上，住在城下的窝铺里边，只偶而派人上城问一问，看有没有什么动静。所以城上百姓发出怨言，说他们在城上受风雪寒冻，做官的、为宦的、有钱有势的却住在家中烤火取暖。这话是人们常听到的，也是可以想得到的。要说怨言，这就是怨言，流露了有些人心中有忿忿不平之气。据下官看来，如今巩固民心军心，更为吃紧，不知列位上宪钧意如何？”
    任浚又问：“如何救此紧迫情势？”
    王燮说道：“眼下最急迫的是赶快征集毡和被子两万条，送到城上，让东城和北城守城的人都有一条被子或羊毛毡披在身上，可以略御风雪。”
    知府知道这事要落在他的身上，就说：“如今仓促之间……”
    话还没有说完，黄澍望望李光殿①，对巡按和知府说道：“事在燃眉，非本城有声望士绅不能赶办出来。”
    知府恍然明白，赶快向李光殿说道：“熙亮先生，此事须由你来想法了。”
    任浚也说：“李总社，此是急事，须烦足下设法。”
    李光殿站起来说：“事关守城的军心民气，光殿自当尽力筹办，然而情势如此紧迫，倘若逐户寻找，缓不济急。如要立时办到，恳请抚台大人或巡按大人严饬总社立办。有了大人牌示，今日上午办妥不难。”
    任浚赶快点头说：“好，好，马上就给足下牌示！”随即唤来一个仆人，吩咐数语，仆人赶快退出。
    高名衡向陈永福问道：“陈将军，有何法破贼掘城？”
    陈永福尚未回答，街上传过来一阵锣、鼓、唢呐、鞭炮之声，好象有什么吉庆之事。大家都觉诧异，侧耳倾听。陈永福好象不大关心街上喜事，说道：
    “只要军心稳，民气固，纵然流贼掘城甚急，破敌不难。”
    他这话是回答巡抚的，但巡抚并没有认真去听，因为那锣声、鼓声、唢呐和鞭炮之声越来越近，已经到了巡按衙门外边。任浚向外问道：
    “街上何事如此热闹？”
    一个仆人从外边奔跑进来。他是从街上奔来的，到了台阶上边，连连地跺去脚上干雪，又拍去身上干雪，这才喘着气走进屋来，跪下说道：
    “禀大人，外边有大大的好消息，许多绅民都在说，省城不要紧了。这真是意外的好消息！众绅民来报喜，已经到这儿来了！……”
    任浚问：“什么好消息？慢慢说，不要慌。”
    仆人接着说道：“原是今早南门修城挖土，没想到从土中挖出两尊大炮，还有一块很大的青砖，砖上刻了两句话。”
    知府忙问：“刻了两句什么话？”
    仆人说：“我亲自前去看了看，两句话刻的是：‘造炮刘伯温，用在王午春。’”
    众人听了，皆大惊喜。一位绅士说：“唉呀，刘青田②果然是未卜先知，能够预算几百年的事，如今可不正是壬午春吗？唉呀，有这么神妙的事儿，可见得数由天定，开封断不会失守了！”
    仆人接着说：“守南门的高守备老爷，看见了这两尊大炮和青砖，立刻约同守南门的众官绅，将两门大炮抬放在牛车上，青砖也放在牛车上，用红绸包着，敲锣打鼓，前来报喜。他们听说抚台大人、藩台大人、臬台大人和列位大人、老爷都在这里，所以牛车就径直往这里拉来，已到了牌坊下边，马上就要进来叩见列位大人。”
    众官绅越发惊喜过望，纷纷议论，说开封有神保佑，万无一失；况刘伯温确是能够后看数百年，既然他留下两尊大炮，可见他在二百几十年前就知道开封壬午春天有流贼围城，需要用大炮杀退贼兵。因恐开封火器不足，特留下大炮两尊备用，今日从地下掘出来，实是天意。
    高名衡立即吩咐：“唤高守备速速进来。”
    仆人立刻退出，随即听见二堂外一声传呼，前院里、大堂外接着传呼，洪亮的声音一直传出大门：
    “抚台大人传谕，请高守备进见！”
    在众官绅兴高采烈的时候，李光殿心中有些疑惑。他偷偷瞟了陈永福一眼，看见陈永福拈着短须，面带微笑，这微笑好象是高兴，又好象是嘲笑。他不明白陈永福到底如何想法，只好随着众绅士恭敬地站起来，向抚台、藩台、臬台贺喜，特别加了一句：
    “此乃周王殿下洪福，也是合城官绅军民之福啊！”
    守备高尚智匆匆进来，向巡抚跪下磕头。高名衡问他是如何掘出大炮的，他就把刚才那个仆人所说的经过重新禀报一番，接着说道：
    “不仅南门掘出大炮，刚才听说西门内关圣庙的道士们也在神象后找到几担铁子，卑职已命人用牛车拉往北城。可见得不惟刘伯温助开封军民守城，关圣帝君也在此时显圣，恩赐铁子数担。”
    大家越发高兴。高名衡拈着胡须，频频点头，对高尚智说：“你做得好！做得好！”他心中也有怀疑，觉得这事情未免太蹊跷了，但他不肯向下猜去，立即命令将大炮周游全城，使官绅百姓人人知道。
    高尚智磕下头去，连声说道：“遵命，遵命。”又向藩、臬和总兵各文武大员叩头，然后恭恭敬敬地退出。
    这时巡按的虎头牌已由师爷们办好送来，上面写着简单的官衔，下面接着写道：
    仰总社即刻取棉被毡条两万件，为守城兵民御寒。倘若迟误，定以军法从事！
    下面是年、月、日，在年、月上盖了关防。李光殿双手捧着牌子，躬身退出。
    高名衡正想接着同陈永福谈破敌之策，忽然巡抚衙门的刘巡捕躬身进来，向高名衡跪禀：
    “禀大人，保定总督杨大人有蜡丸书送到！”
    众官绅猛然吃惊。这意外的消息使大家不觉愣了起来。
    高名衡接过蜡丸，破开来取出字条，匆匆看了一眼，连声说好，随即向大家读出书中的话。有人激动得流出眼泪。有人哽咽得说不出话。有人说：“这就好了，不过数日之内，救兵必可来到。”
    高名衡向刘巡捕问道：“下书人何在？”
    刘巡捕恭敬地答道：“下书人如今在巡抚衙门。我把他安置在那里休息、吃饭，赶快跑来向大人禀报。”
    高名衡问道：“他是怎样来到开封的？”
    刘巡捕说：“他绕道躲开了流贼的巡逻，一直绕到中年县境，由城西20里外，乘黄昏以后往西门悄悄走来，中途几次迷失了道路，幸而后来遇到一个百姓替他引路，才在天明时候到了西门附近。流贼平时对西门一带巡逻不严，加上昨夜天气寒冷，开始落雪，巡逻队更为稀少，所以他到了西门外边，就向城上呼喊。城上看他只有一人，把他系了上来，已经冻得浑身麻木。如今正在让他烤火，喝热酒取暖。”
    （27）
    ①李光殿――守开封的重要绅土，曾作《守汴日志》一书。他的名字本是光，因字过于冷僻，小说中改用殿字。
    ②青田――明朝开国功臣刘基（伯温）是浙江青田人。
〖-ZW/正文〗
