〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军大肆屠杀柬埔寨人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开枪扫射前往边境领取援助的柬埔寨群众〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据民主柬埔寨电台广播，侵柬越军最近在柬埔寨一些地方大肆屠杀柬埔寨人民。
    据7月18日从越军控制区逃到民主柬埔寨政府控制区的13名难民揭露，侵柬越军在6月23日袭击泰国时，胁迫泰国难民营中的大批柬埔寨难民回到柬埔寨境内。等这些难民进入柬埔寨境内时，越军开枪打死了许多行走不便的，体弱的老人、儿童和孕妇。有的难民不愿到越军控制区去，越军假意发给他们通行证，让他们回自己的家园。但是，当这些难民走到半路上，越军就说他们是柬埔寨游击队，把他们全部枪杀。
    7月3日，一个连的越军包围了马德望省特莫博县斯外则村，开枪打死了60名村民，烧毁了房屋，抢走了国际救济组织分发给当地人民的大米。
    据新华社讯 据民主柬埔寨电台24日广播，侵柬越军最近在诗梳风县开枪扫射前往柬泰边境接受人道主义援助的柬埔寨群众。
    广播说，7月5日，在诗梳风和杜特拉村的二十多名群众，前往边境领取援助物资。他们刚走出村庄，就遭到越军的扫射，7名群众当场被打死，一些人被打伤。
    另据合众国际社7月23日报道，越军还对到柬泰边境领取救济物资的柬埔寨饥民进行敲诈勒索。报道援引一位名叫森贡的柬埔寨人的话说，越南军队沿边境设置路障，对到廊昌粮食分发中心去领取救济物资的每辆牛车，征收60瑞尔。“数以千计的柬埔寨人要去。但是，由于他们没钱，越南人不让他们通过。”一位来自诗梳风的名叫奥勒的老人说，徒步去的人每人也得付10个瑞尔。“（越南人）只让缴了钱的人通过。回来还得付同样多的钱。”
〖-ZW/正文〗
