〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“一层雾”到“一面镜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵学院党委成员抓紧专业学习，加强了对教学工作的领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘志山/焦圣华/郜春方/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校专业教育/工程兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵学院党委领导抓紧本身的专业知识学习，努力成为精通教学工作的内行，改善了党对教学工作的领导，促进了教学质量的提高。去年落后的五门课程，今年已有四门课程赶了上来。有的领导同志形象地说：“过去抓教学隔着一层雾，看不清抓不准；现在抓教学心中有一面镜子，看得清，抓得也准了。”
    这个学院的党委领导成员坚持跟班听课，既学专业知识，又与教员学员一起讨论教学内容和改进意见。学院组织的学术讨论会和教学经验交流会，党委领导成员和教员一起听讲，一起编组讨论。党委主要领导同志还学习研究了毛主席论教授法、凯洛夫的教育学、郭兴福教学法，以及地方院校教学法经验汇编，并向全体教员讲授了教育学。6月26日，这个学院对在职干部的专业课学习进行考核，参加考核的6名党委成员都取得了优秀良好的成绩。
    领导干部学习专业知识，熟悉了工兵各个专业的主要内容和各个教学阶段的主要步骤，对教学工作有了更多的发言权。地雷课教学，学员反映讲课有些问题。党委委员、训练部长张瑞臣在跟班听地雷课中，发现教员把主要精力和大部分时间用在讲解地雷的构造原理和单个地雷的埋设上，忽视了在各种条件下的进攻、防御作战中如何布置雷场问题，这样就把培养工程保障指挥员的任务变成了培养普通作业手。于是，他向党委建议修改地雷课程的内容，精简专业技术课，增加战术课，使教学内容改为以组织指挥为主。这个建议实行以后，耿得了良好的效果。目前，地雷课的教学已跃入全院先进教学课目的行列。
    （甘志山、焦圣华、郜春方、张升伦）
〖-ZW/正文〗
