〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失传多年的“拿手戏”重返“擂台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团在训练改革中普及瞄准手“双机操作”技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉/吴春明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型事迹/双机操作/炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月初，北京部队某师炮团年中考核传来喜讯.全团122榴炮瞄准手采用“双机操作”瞄准，优秀率达70％，及格率达100％。战士们说：这是“拿手戏”重返“擂台”的结果。
    按教材要求，122榴炮瞄准手操作一般由两人担任，瞄准手掌握高低机，一炮手掌握方向机。由于射击时瞄准点变换频繁，两人操作不仅因手法不易一致而影响瞄准精度，而且往往延长瞄准时间。在1964年全军群众性练兵运动中，该团二连从实战需要出发，创造了瞄准手一人双机操作的方法，就是一门火炮只要一人瞄准，瞄准手两手同时操作两机，这样可以减少作业程序，迅速准确地构成瞄准点，战时也有利于减员操作，充分发挥火炮和技术的威力。当时在北京部队炮兵实弹射击比赛中，这个连荣获地炮射击第一名，总参领导同志肯定了他们的做法。但是由于各种原因，二连的“拿手戏”未能在全团推广普及。
    团党委经过几次研究，认为对于过去那些经过改革、行之有效的先进经验和技能，应该大力推广。为此，他们把火炮射击的瞄准手训练列为重点，由团长亲自抓二连先行恢复“双机操作”训练。
    他们在抓点的同时，把全团的榴炮瞄准手全部集中到轮训队，委派原“尖子”班长、精通火炮瞄准的二连指导员张云龙担任组长和教员，一边进行传帮带，一边组织实地操作。二连的瞄准手“双机操作”训练初步恢复到较高水平后，他们又组织参加轮训队的同志先后三次到二连现场观摩学习。经过两个多月严格训练，全团几十名瞄准手都熟练掌握了“双机操作”瞄准技能，二连的“拿手戏”在全团已经普及开来。
    （孟祖眉、吴春明）
〖-ZW/正文〗
