〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚政策暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/彭公安/赖奕海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省籍战士反映家乡落实优抚政策好
    民政部通知各地学习四川省的做法
    本报讯 7月2日，民政部向各省、市、自治区民政厅（局）转发了新华社的一篇报道：《四川省籍战士反映家乡优抚政策落实得好》，并为此发出通知，要求各地学习四川省的做法，认真落实对烈军属和残废军人的优待工作。
    民政部的通知说，从新华社的这篇报道中可以看出：认真落实优抚政策，搞好对烈军属和残废军人的优待工分工作，并将优待军属的情况通知部队，对支持部队工作，鼓舞士气，产生了积极的影响。
    鉴于当前有的地方在实行联系产量计算报酬的生产责任制以后，忽视了对一些无劳力或缺劳力的优抚对象生产和生活安排的情况，通知强调指出：党在农村的优抚政策并没有改变，对烈属、军属、残废军人等的优待工分制度必须坚持，对他们的生活必须给予切实的保证。
    民政部转发的新华社的报道说，从去年以来，兰州部队许多四川籍战士相继接到家乡人民政府寄来的“优待工分通知书”，从中受到很大鼓舞。甘肃省军区某部有77名从四川省渠县入伍的战士。今年春节前夕，渠县五个人民公社给这些守卫在祖国西北边疆的子弟兵寄来了“优待工分通知书”，优待的工分最少的800分，最多的2，000分。战士们接到通知书后，互相传看，奔走相告，纷纷表示决不辜负人民政府的关怀，一定要安心服役，保卫边疆。某团从四川梓潼、荣县、射洪等县入伍的战士们反映，他们家乡的拥军优属工作有两个特点，一是对军属照顾周到，二是坚持经常。因此现役军人家庭分粮水平都能达到或者高于一般社员的平均数。四川省各地政府对于遇到天灾人祸的现役军人家庭，还专门进行特别补助。如某部战士顾三华，是四川省开江县天师公社人，入伍四年来，生产队根据他家长期有病人、缺劳力的情况，年年都给补助1.300分。
    新华社的报道还说，由于四川省拥军优属工作搞得好，从这个省入伍的绝大多数战士都很少因为家庭生活牵扯精力，思想普遍比较稳定。特别是农村推广“包工到作业组，联系产量计算劳动报酬”的生产责任制以来，四川省针对有些军属因子女服现役，影响了分配的情况，进一步加强了对军属的照顾，从而为部队做好战士的思想工作，教育战士们正确理解党的政策，安心部队工作，起了很好的作用。
    战士的姿态
    新长征论坛 优待烈军属是我党的一个好传统，从战争年代一直传到了现在。如今，农村实行责任制后，地方党组织和政府部门又适应新的形势，采取各种措施，保证烈军属生活不低于当地社员的平均水平。今天本报发表的这组报道便是一个例证。地方同志为了做好优抚工作，想的是那样深，做的是那样细，实在令人感动。
    感动之余，我不禁联想到，地方同志把党的关怀送到烈军属的心坎上，是很好地尽到了人民政府应尽的责任，而作为一个革命战士在这个问题上又应该采取怎样的态度呢？
    大家知道，我国实行的是义务兵役制。宪法上明文规定，依照法律服兵役是中华人民共和国公民的光荣义务，保卫祖国是中华人民共和国公民的神圣职责。所谓“义务”，就是说的不计酬劳，所谓“职责”，就是指的份内之事，也含有不讨价还价之意。不计报酬，不讲价钱，这正是当一名解放军战士的光荣之处。其实，这样的美德在我们民族由来已久。史籍载，西汉时有个叫霍去病的骠骑将军，由于抵御匈奴，立了功劳，大概古人也讲优抚，汉武帝要为他建造一座府第表示慰劳，霍去病却婉言推辞道：“匈奴还没有消灭，怎么可以为家庭打算呐！”象班超“投笔从戎”、岳飞“以身许国”、司马穰苴“受命之日则忘其家”等，只要国家有召，宁愿丢下家庭，抛去职业，也要杀敌戍边的故事在历史上是很多的。古之志士胸怀博大，如今，许许多多革命先烈和革命战士更是“投身革命即为家”，从没有想到过为家庭、个人索求什么“高酬”。吕士才、陈宝俊等英雄人物和对越自卫还击战中许多溅血捐躯的战士，非但没有算计过什么“优待”，相反，倒留下了不要亲人向政府提照顾的遗言。这深刻反映出他们全心全意为党为人民尽义务的崇高精神境界。
    只要时刻想着自己是在履行“神圣职责”、尽“光荣义务”，当看到地方上给予烈军属各方面照顾，那怕是提供些微的方便，大家都会感受到党的温暖和人民的殷切期望，从中汲取前进的力量。不是吗？许多战士看到家乡寄来的“优待劳动日通知书”都激动地表示，党和政府这样关怀我们，我们还有什么理由不尽职尽责干好工作呢！倘若把入伍当做找个人出路、谋一己私利的阶梯，那当然会觉得处处“划不来”了。时刻想着自己是在履行“神圣职责”，尽“光荣义务”，对地方优抚工作中的一些问题，就能正确对待。毋庸讳言，由于种种原因，各地落实优抚政策的情况不尽一样。有的地方也许经济尚不富裕，心有余而力不足；有的地方也许一下子适应不了形势的变化，优抚政策不够落实。在这种情况下，战士担心家中生活困难的心情是可以理解的，家中确有困难的，通过正确途径提出来也未尝不可。但我们还是应当多想想尽“义务”的本份，体谅地方的难处，不把要求提的过高。同时，还应看到，随着生产的发展，整个农村越来越富裕，党的优抚工作定会越做越好，我们战士家庭的生活水平也会“水涨船高”。
    刘新如
    顺德县贯彻优抚政策措施得力
    农村烈军属生活略高于当地中上水平
    广东省顺德县根据农村贯彻党的经济政策，实行各种生产责任制后出现的新情况，认真做好优抚工作。他们因地制宜，采取三条措施：
    一是安排烈军属和残废军人从事一些操作轻便、收入稳定的工作。这个县在对越自卫还击战中牺牲的39户烈属中，除一户因年龄小未能招工外，每户都有一人招工。全县50多个伤残复员战士，也全部安排了工作。其余大量的烈军属，许多单位都优先把他们安排到社队厂（场）企业里工作。桂洲公社马岗大队军属梁肖兰，六儿子参军，去年家中接连病故两人，剩下她一人带着四个孩子，家庭生活较困难。公社、大队在她亲人患病治疗及办理丧事时，分别给予补助后，又把她16岁的女孩照顾安排在大队钢锉组工作，每月收入四十多元；把她本人也安排在大队托儿所，每月固定工分360分，使她家生活有了保障。实行责任田的生产队，还尽量把那些离家近、水源足、增产潜力大的田地安排给烈军属负责。
    二是帮助烈军属发展家庭副业。信用社优先贷款，购销站、粮站、畜牧站等部门，对养猪和饲养家禽的烈军属，优先配给种苗、饲料，对种植经济作物的优先配给种子、肥料，对烈军属的农副产品优先收购。
    三是给予烈军属和带病回乡的复退军人定期定量补助。为了保证烈军属的生活，顺德县一些单位在落实优待工分补贴的基础上，还实行了定期定量的补助。对于鳏寡孤独的烈军属，县里每月补助一定的生活费，有些社队对烈军属采取补工分的办法实行补助。有些社队还采取“定期补款，代为储蓄”的办法，为战士复员回家时准备一笔生活费。
    优抚政策好，“水”涨“船”也高。由于采取了这些措施，这个县烈军属生活一直保持略高于当地群众的中上水平。
    （彭公安、赖奕海）
〖-ZW/正文〗
