〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联侵略军在阿富汗的春季攻势结局如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱念勋/徐立兴/方疏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    苏联为加紧镇压阿富汗人民的反抗，在年初发动了所谓春季攻势，其结局如何呢？我们都很关心，请能作点介绍。
    38392部队63分队 朱念勋 徐立兴
    朱念勋、徐立兴同志：
    从今年2月底开始，入侵阿富汗的苏联军队向阿游击队活动比较集中的东部、东北部和中部地区发动了春季攻势，企图歼灭抗苏武装的有生力量，摧毁其活动基地。起初，抗苏武装曾受损失，但后来逐步学会采用灵活机动的战术，情况发生了有利于游击队的变化。特别是5月份以来，阿游击队活动明显加强，并且逼近首都喀布尔，使苏联侵略军穷于应付。据报道，苏官兵伤亡已达一万人左右，春季攻势实际上遭到破产。
    苏联侵略军武装到牙齿，但却不能迅速消灭阿富汗游击队，其根本原因在于武装侵略不得人心，但从军事上分析，还有如下一些原因：
    兵力不足，顾此失彼。
    “用拳头打跳蚤”毫无办法。
    机械化部队不适应山地作战。
    交通不便，后勤补给困难。
    阿富汗政府军溃散过半，且不可靠，苏军日益陷入孤军作战。
    总的看来，苏联入侵阿富汗半年多来，阿富汗游击队不仅顶住了苏军的围剿，而且在斗争中得到了发展，正使苏联侵略军和阿富汗傀儡政权陷入了困境。但是苏联绝不会善罢甘休，目前它一方面玩弄“部分撤军”的骗局，一面固守主要城镇和交通要道，不断向阿空运受过反游击战训练的部队，准备下一步的军事行动。
    方疏
〖-ZW/正文〗
