〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结经验 找出不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军修订下半年干部训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军最近召开训练工作会议，认真对照总参颁发的训练大纲和有关规定，总结经验，找出不足，制定出下半年进一步搞好干部训练的计划。
    今年开训以来，这个军重视干部在职训练，各级普遍成立了干部训练领导小组，又通过干部“教导营”、短期集训班等方法，使首长和机关干部普遍完成31个训练日，连排干部完成18个训练日，参训率在80％以上。6月份，经军机关抽测，连排干部的军事理论和实际应用，师、团、营三级主官沙盘对抗作业和想定作业，均取得总评良好以上成绩。
    在成绩面前，这个军没有松劲。会上，他们找出了干部训练发展不够平衡，战术训练比较薄弱，后勤指挥干部的训练抓得不够紧等问题，修订了年度干部在职训练计划，对下半年干部训练作了新的部署：（一）进一步解决好工学矛盾，提高参训率，使每个干部都能完成或超额完成训练大纲规定的年度训练时间和训练内容。（二）为提高各级首长、机关干部组织诸兵种合成作战的指挥能力，军准备搞一次带实兵的首长、机关的对抗演习，计划9月份集中军、师两级机关干部进行训练。（三）重视抓好后勤干部的组织指挥训练。每次合成军演习和首长机关训练，都带上后勤，演练战时后勤保障，并准备对各级后勤指挥干部组织一次函授作业。
    （唐永生、陈宝山）
〖-ZW/正文〗
