〖ZQ/总期〗8236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱总司令在王家坪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秉忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年到1945年，我在中央军委机关做行政秘书工作，生活在朱德同志的身边。朱总司令开荒种菜，带动机关生产，关心群众生活等往事，对我教育很深，事隔三十多年，仍然记忆犹新。
    出色的园艺师
    在延安王家坪时，朱总已年过半百，工作十分繁忙，但仍和年青人一样，起早睡晚，拿锄开荒，摇车纺线。他常说，这样做的好处很多，既可以保持劳动人民的本色，又可以增强体质，还可以改善伙食，减轻人民的负担，粉碎蒋介石的封锁，在朱总司令的倡导下，王家坪的工作人员每人都分了一小块菜地。
    朱总司令的菜地在离他住地不远的球场北边。那里原来是一片坎坷不平、杂草丛生的荒地。朱总司令和康克清同志在工作之暇，同身边的警卫战士一起翻地、破土、打埂，把这块荒地平整成了十几个小畦，种上了好多种蔬菜。有的菜种，还是托周总理从外地带来的。仅西红柿就有紫、黄、红各色，还有枣一样大小的品种。他还选出多产的紫、黄色两种作为种子交给食堂菜地大量种植。朱总司令经常在傍晚的太阳下，给蔬菜施肥、浇水，锄草、打杈、培土等，在他的辛勤栽培下，蔬菜长得特别茂盛。每当收获蔬菜时，朱总司令常常将最好、最大、最新鲜的挑出来送给毛主席、周总理和其他领导同志分享。有时，同志们打完球围在旁边欣赏，他也常常热情地摘些西红柿叫大家尝。
    朱总司令不但会种各种蔬菜，而且对各种蔬菜的种植、管理、收获等各个环节都很有研究。有一次，他边整理菜苗边对我们说，种菜也是一门学问，每种菜有每种菜的种法和管理法。他从菜的播种、浇水、施肥、除草一直讲到收获贮藏。他讲到种芦笋时说：“对新发的笋芽，要不断地培土，不要叫它出土，这样长出的笋才粗肥白嫩。如果任其自生，就不能吃了。”一次在种冬瓜时，他又说：“种冬瓜，要刨深坑，填层烂树叶，加一层土，再填层树叶，再加一层土，这样土松肥厚，种出的冬瓜个头就大。”因为他庄稼活这样在行，所以大家都说：总司令是杰出的军事家，又是出色的“园艺师”。
    “这简直是大少爷破落户作风”
    1940年，朱总司令从前方回到延安，看到机关的许多同志们身体不太好，面有菜色。他就立即向管理科了解供给情况，督促管理科注意改善伙食。
    军委秘书厅是1941年新成立的一个单位，人少，又没有生产，伙食只靠每人五分钱的菜金。在王家坪山前，有一片桃树、梨树，是一个公园。四五月间，桃花盛开，香气满园，大家愉快地称之为“桃林”。为了给同志们改善伙食，朱总司令嘱咐总务处的同志在公园的四周种上了南瓜。秋天，南瓜长得又多又大。但一场暴雨，把瓜藤冲断，长成的南瓜都被雨水冲到地里、树下。当时，伙房里很少有鲜菜，多是买老百姓的土豆、干菜.酸菜，而自己栽种成熟的南瓜却又不及时收摘，白白地被冲走。朱总司令看到这种情形后，非常生气，对总务处负责人这种既不动手，又不研究改进工作的作风，进行了严肃的批评，说这简直是大少爷破落户的作风。这是我在几年中，见到总司令仅有的一次盛怒。
    1943年春，军委机关整编，总政各部也搬到了王家坪，成立了军委办公厅，机关人员增加四百多人。总司令指示办公厅的总务处专职管理供给，搞好伙食、种菜、养猪，并附设杀猪坊，从多方面保障供给。
    朱总司令经常亲自到猪场检查养猪的情形。有一次，他和养猪的王老汉攀谈，询问王老汉多大年纪，什么时候开始养猪的，工作中有什么困难，并夸奖王老汉的猪养得好。临走时，他握着王老汉的手，笑着说：“老同志，养猪工作很脏、很累，但又很光荣，把猪养得肥肥的，好给同志们改善生活，你说好不好啊？”王老汉高兴地回答：“好，好！”后来，王老汉被选为机关模范工作者。
    朱总司令还常常深入伙房，亲口尝大师傅做的饭菜。他还告诉炊事人员要利用杀猪坊供应市场所剩的头、蹄，下水.骨架等改善伙食。每天要以少量的肉代油，保证每天有一顿荤菜。他不但讲而且还具体检查是否这样办了。我曾两次跟朱总司令去伙房。当他看到炊事人员精打细算，很注意调剂花样，保证同志们能吃饱吃好时，就非常高兴地表扬伙房的同志们。
    朱总司令不仅从生活上关心大家，而且很注意同志们的身体锻炼。在朱总司令的倡议下，机关干部和警卫战士分别成立了篮球队、排球队。他还亲自给篮球队当顾问，亲自参加篮排球的比赛。在朱总司令的关怀和带动下，虽是在艰苦的战争年代，部队、机关的体育活动也开展得十分红火，战士、干部的身体都锻炼得很好。
    与战士同甘共苦
    朱总司令在生活方面，对自己的要求非常严格。一支蜡烛、一张纸、一截铅笔，他都十分注意节约。铅笔用到只有一寸左右了，他还在继续使用；他平时总是穿一身旧布衣服，袖口、领口、膝盖等处都打上了补丁，衬衣穿得不能再补了，他还要两件拼一件。常用的洗脸毛巾，已经很破了，他还不愿换新的。
    朱总司令很喜欢吃泡菜，有时还吃野菜。每顿饭总是吃多少就做多少，从不浪费一点饭菜，也从不以任何理由搞特殊化。有一次，伙房没有肉，大师傅就把仅剩的一点猪肝给总司令炒了。正巧，这一天大灶杀猪，送来了一块猪肉，伙房的老冯为了让总司令吃好，就又添做了一个肉菜。吃饭的时候，总司令发现有两个荤菜，超过了小灶的标准，当即把老冯叫来，问为什么做两个荤菜。当老冯说明情况后，朱总司令亲切而又严肃地说，根据地人民的生活还那样艰苦，我有一个荤菜已经很好了，这份菜留着下顿再吃吧。老冯只好将这份添做的肉菜端了回去。
〖-ZW/正文〗
