〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救救孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱行彭迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗华盛顿通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，5月25日是个纪念日，原来是为了纪念过去战争中阵亡的人的，然而今年的这天在华盛顿的林肯纪念堂前举行的群情激愤的大会上，却在悼念当前正在不断遭到残酷暗杀的亚特兰大的黑人孩子们。
    这是另外一种战争。这场暗杀无辜儿童和反暗杀的斗争在亚特兰大已经进行了将近两年。从1979年7月起，那里遇害的青少年一个接着一个，到今天为止已经增加到三十名（包括两名下落不明的失踪者）。凶手一直找不到，而一再找到的却是一具又一具黑人孩子的尸体。
    亚特兰大市长梅纳德・杰克逊说过，要破杀人案，必须要有人证、物证或犯人自首，这三条现在一条也没有。许多孩子的尸体在发现时已经腐烂，连死因也无法查验。
    失去了儿女的父母亲，从美国南方名城亚特兰大来到首都诉说自己不幸的遭遇。在25日上千人参加的露天大会上，“救救我们孩子”的呼声十分急切。一个十岁被害小孩的妈妈威利・马西斯上台发言的时候，哽咽得说不出话来。她的孩子查弗里前年冬天失踪，将近一年之后才找到他的尸体。面对着向她深表同情的群众，她只说了声感谢大家就再也讲不下去了。
    另一个被害者九岁的尤塞夫的妈妈卡米尔・贝尔接着上台说，“我们的孩子正在遭受各种手段的杀害，我们的前途将被破坏。”她反复向大会群众发问，“我们担心吗？”群众高呼“是的”。被害者的父母亲在问，其他许多美国人也在问，这场还在继续发展中的亚特兰大悲剧什么时候才能终结？为什么在同一个城市里这类案件如此频繁地发生却一次都破不了案？
    有人认为这种事情在美国常见，很难追究原因。有人认为杀人犯可能是一种精神病人，同社会制度无关。还有人认为，凶手也可能就是黑人，这同种族问题关系不大。但是，许多人并不这样看。《华盛顿邮报》在一篇文章里一针见血地说：“犯罪问题有其社会根源。”卡米尔・贝尔说，“这是个阶级问题”。亚特兰大发生的悲剧只不过是纠缠着整个国家的一种顽症的突出表现。她说，据估计美国每年有四千多儿童被暗杀，其中有许多没有报案。她说美国的孩子，尤其是黑人的孩子，在这个病态社会里处于没有保护的地位。残酷虐待、无情暴力、毒品、卖淫无孔不入，青少年首当其冲。她说：“在我们的社会里，某些人死亡似乎是无所谓的，他们只不过是贫民区的孩子罢了。”
    在美国，亚特兰大悲剧并不是孤立的现象。例如在芝加哥，在过去四年半的时间里，十六岁以下少年被杀死的有一百八十多人。据联邦调查局统计，1979年全国二十岁以下被杀死的有二千七百多人，其中十五岁到十九岁的人数最多，达到一千八百多人。然而在亚特兰大这样集中的残杀黑人小孩的情况还是少有的。这只能说明，美国社会的病情的确相当普遍，再加上种族问题，其表现就更加尖锐，突出。
    尽管这些黑人青少年究竟是被谁杀害的，现在还不清楚，但他们大都是些贫穷人家的孩子。被杀害的九岁的阿伦・杰克逊从早到晚常常是一个人，光着脚，一身泥污。有一个孩子失踪前对他妈妈讲的最后一句话是：“妈，我去找些罐头桶卖点钱好给你洗衣服。”就是这样一些天真无辜的孩子们，首先在心灵上受到摧残，有的甚至肉体上受到残酷的杀害。亚特兰大连续发生的惨剧使越来越多的美国人思考，追问：这到底是个什么问题？
    美国新奥尔良郊区约三百人举着十字架游行，抗议亚特兰大市黑人孩子连续遭到残杀。十字架下标着受害儿童的姓名和年龄。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
