〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄药数千件 温暖患者心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部医院药房科研小组，全心全意为军内外患者服务，几个月来，陆续给全国二十九个省、市、自治区的高血压患者回信二千九百八十二封，寄药二千三百七十多件，受到人们的广泛称赞。
    今年1月4日，《解放军报》报道了这个部队医院药房科研小组研制成功治疗高血压病的新药“降压舒”的消息后，引起了全国各地医疗科研工作者、医疗单位及高血压病患者的关注，纷纷来信或寄款寻药。为了满足他们的要求，医院药房专门成立了寄药小组，负责寄药和回答各种问题。寄药小组的同志对患者的每一封来信都及时拆阅，认真处理，做到封封来信有回音。虽然来信数量多，复信、寄药的工作量大，但为了使高血压病患者及早解除病痛，他们毫无怨言，总是想方设法挤时间，加班加点阅信、复信和寄药。由于寄药小组全体同志的辛勤努力，许多患者都及时服用上了“降压舒”药。全国各地的患者纷纷来信致谢。一位患者在信中说：“你们寄来的药，使我的病得到了及时治疗。我千言万语也说不完对你们的感谢，我一定要拿出百倍的干劲为四化作贡献。”
    北京部队某部 高志民
〖-ZW/正文〗
