〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山和平地的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵蔚中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗教育家轶闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗明代RW：王守仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代哲学家、教育家王守仁，擅长启发式施教。
    一次，学生钱德洪炫耀自己说：“我认为，看人的道理最简单不过了，我很容易就能看出一个人的才学高低。”王守仁心想：他这样清高自负，对学业不利；倘若直言规劝，他自尊心强，恐怕一时接受不了。他沉思片刻便问道：“为什么呢，你有事例吗？”德洪答道：“譬如先生吧，您才华横溢，为世人皆知，就好象泰山高耸在眼前，如果有谁不敬仰，那他必定是瞎子。”王守仁听后，觉得这正是诱导他的好话题，微笑道：“泰山固然很高，但它却不如平地那样广大。虽然平地一眼望去，坦坦荡荡，看不出高来，但平地之辽阔，就连绵亘数十里的泰山也屹立在它之上。看人的道理同样如此！有的人名声犹如泰山之高，容易被人们知晓并受到赞美；也有人虽然默默无名，但他们却有着平地一般广博的学问，他的才华尽管没有显露出来，也一样值得人们敬仰，看人的学问可不是那么简单的啊！”
    德洪听完，低首惭愧，认识到了自己的毛病。 赵蔚中文
    陈扬插图（图片）
〖-ZW/正文〗
