〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    看到你报四月九日刊登智韩禄同志写的《必须严格军人通行证的管理》一信，我部党委十分重视，立即通知部队认真学习总参谋部关于军人通行证使用和管理的规定，并对组织纪律观念淡薄、违反规定、造成漏洞的有关单位和个人作了严肃的批评教育。根据存在的问题，我部司令部对部队提出以下要求：对军人通行证的执行情况进行一次检查；严禁签发有效期过长的和空白军人通行证；签发军人通行证时，必须交待注意事项，用后及时上缴签发机关。
    五一一六七部队司令部
    解放军报社：
    军报二月十九日刊登《军人服务社不该随意涨价》一信后，我部党委立即组织有关部门进行了调查，证明反映的情况完全属实。
    为了方便干部战士的生活，我部于一九七九年设立了代销店，委托三营管理。去年底又指定由加修连管理，该连党支部研究分工一战士担任营业员工作。这位战士违反国家的物价政策，擅自将北海洗衣粉、动物饼干等十一种商品不同程度地涨价出售。两个月内，多收货款五十六元六角五分、粮票十八斤九两。问题被发觉后，连队已将这一战士调离服务社，并对他进行了批评教育和处分。
    八八七一一部队政治机关
〖-ZW/正文〗
