〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿祖国的花朵盛开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗幼教工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古呼和浩特市东风区第二幼儿园，培养孩子们讲文明，懂礼貌，个个天真烂漫，活泼健壮。当记者问他们“谁最美”时，孩子们都高兴地举手回答“我”。
    河南省沈丘县付井公社办起农村幼儿园，使孩子们在父母出工时得到妥善照顾。
    北方工业公司机械设计院幼儿园的保健医生俞秀云，对孩子们的健康状况体察入微，在她的精心照料下，孩子们个个茁壮成长。
    险峰电影机械厂设计生产了一种塑料小电影放映机。有了它，孩子们不用进电影院就可以看到《雪孩子》、《娇娇的奇遇》等童话故事片。
    沈阳市铁西区马壮街街道幼儿园老师，重视幼儿早期教育，每天除教孩子们识字外，还教唱歌、跳舞、绘画，培养他们成为身心健美的新一代。
    上海市少年儿童图书馆为孩子们准备了各种连环画和幻灯动画片，帮助他们观察生活、认识生活，培养他们热爱党、热爱祖国、热爱科学的美好情操。（本栏均为新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
