〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团十六名飞行人员服从组织调动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不计个人得失 愉快奔赴边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生曹京柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆建设/航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，航空兵某团十六名飞行人员，愉快服从组织调动，到环境艰苦的边疆某地工作。
    这个部队原住在某城市附近，这十六名飞行人员大部分都建立了家庭。3月20日，上级发来调动命令后，领导立即组织大家结合学习总政治部提出的“四有”、“三讲”、“两不怕”的要求进行讨论。许多同志说：个人服从组织，一切行动听从党的指挥，是我们共产党人的党性所在，是每个革命军人应有的品质。赵中队长、张副中队长一面了解家属们的思想情况，做思想工作，一面清理资料，整理行装。飞行员小耿、通信员小赵从外地刚回来，领导向他们传达命令，他俩当即表示坚决服从，他们不顾飞行的疲劳，连夜清点资料。同志们互相勉励，家属们也积极支持丈夫到边疆好好工作。飞行员小齐的爱人何桂芬去年10月才调到驻地城里工作，小孩还不满一周岁。得知丈夫调动后，她以革命利益为重，积极支持丈夫说：“你走后，生活会给我带来一些困难，但这算不了什么，你只管安心到边疆去工作。”（徐生、曹京柱）
〖-ZW/正文〗
