〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于一三二医院的“回音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志平杜人敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日，军报《读者来信》栏内刊登了一三二医院党委对一封批评信的“回音”。“回音”着墨不多，篇幅仅有火柴盒大小，但读来却令人耳目一新。
    辩证法告诉我们，坏事在一定条件下可以转化成好事。军报发表了三三七二○部队叶祥本同志的来信，反映战士胡光华在一三二医院就诊的情况，批评了该院医疗作风和服务态度上的一些问题。这当然是一三二医院的缺点。对此，一三二医院党委发扬批评与自我批评的优良作风，本着实事求是的态度，热情欢迎战士揭短。他们把报纸批评当作动力，就医疗作风问题进行整顿，对有关同志进行批评教有，要求全体人员学习《为人民服务》、《纪念白求恩》和吕士才的事迹，同时，给患者胡光华送医上门，并表示歉意，然后，又在报纸上给读者以“回音”。这种正确对待批评，知错就改的精神，令人钦佩，值得提倡。事实上，一三二医院接受了批评，改进了医疗作风，非但没有损害医院的信誉，反而为医院增了光，温暖了患者的心，赢得了广大读者的称赞。事情虽小，但见精神。这种精神正是我们建设社会主义精神文明所需要的。
    由一三二医院的“回音”，不禁联想到有的单位的领导，不能正确对待报纸的批评和群众的意见，常常闻过则“跳”，有过就“捂”。对比之下，更觉一三二医院党委的做法好，值得大家仿效。倘若各个单位、各级领导都这样做了，整个部队的风气一定会有一个大的转变，对我们建设现代化的革命军队也将是一个很大的推动。
〖-ZW/正文〗
