〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在教学第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――校长、政委谈改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部后勤学校校长曹静夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到教学第一线应该抓什么？
    院校领导抓教学，要把功夫下在教学第一线。第一线在哪里呢？我认为就是教研室和学员队。院校领导把功夫下在教研室和学员队，这正如部队领导要把功夫下在连队的道理一样。教研室和学员队是院校最基层的单位，教、学两事是院校最主要的任务，只有抓好教研室和学员队，才能提高教学质量，才能把全校各项工作提纲挈领地抓起来。
    到教学第一线应该抓什么呢？教学教学，顾名思义，包括教与学两件大事，在教、学两事上，教是矛盾的主要方面，必须下大力抓好。我们对教研室，集中力量抓教员队伍的建设，通过抓备课、抓试讲、抓编写教材、抓学术研究和对教员进行考核等，提高教员的教学水平。去年一年时间，我们就先后听了八十名教员的讲课，每次听课后都要填写“听课卡片”，指出教员的优缺点，提出改进措施。在学员队，我们集中力量抓了学员的学习活动，主要办法是跟学员一起听课，检查学员自习、作业、操作、野外演习，对学员进行专业考核。通过这些方法了解学员的专业知识水平、学习情绪和要求。除了专门安排时间召开学员代表会议征求意见之外，我们还利用听课的间隙和课外活动等时机与学员交谈，征求学员对训练大纲、课程安排、教学保障、后勤保障、教员的教学态度和机关作风诸方面的意见，并及时将这些意见告诉有关单位和个人，使其尽快改正。  领导以主要精力抓教学与处理日常事务性工作，两者是有些矛盾的。对于事务性工作既不能撒手不管，又不能牵扯精力太多。如何处理好两者之间的关系呢？我认为必须注意工作方法，科学安排时间，发挥领导分工负责制以及机关的作用。我们安排一定的时间召开办公会议，专门研究解决那些看起来零零碎碎，但又影响教学的事务性工作。这样做，既解决了实际问题，又节约了主要领导的时间和精力。对于分管各项工作的领导干部和机关干部，我们都有严格要求，让他们各负其责地把自己分管的工作做好，做到矛盾不上交，主动解决问题。这样，就从客观上创造了使主要领导摆脱事务性工作的条件。
    总后勤部后勤学校校长 曹静夫
    在会议桌上领导不好教学
    领导会议多，这是大家常感苦恼的事。就拿我们学校来说吧，去年，校党委开了六十次会议，校部领导开了二十二次办公会，加上其他一些会议，使领导的主要精力陷入会议中，影响了深入基层抓教学。说辛苦，大家也很辛苦，整天都是忙忙碌碌，但工作效率低。
    那么，会议能不能减下来呢？第十一次全军院校会议后，我们对军队院校的地位和作用，对以教学为中心，有了更深的认识，在领导作风上有了较大的转变。校、部领导根据学校横宽纵短的特点，在工作上尽量减少层次，统筹调度，合理安排，发扬营、团的工作作风，对教研室、学员队实行面对面的领导，把工作重心转移到教学上。我们下决心跳出事务圈子，精减会议，采取以下措施：（一）校、部领导坚持集体办公，坚持上下班制度，有事碰个头，及时商量，当场解决。（二）能不开的会坚决不开，能在下边解决的，就不放在校党委会或办公会上研究。（三）会前做好充分准备，没有提案不研究，力求开短会，开解决问题的会。（四）对有的问题，会前领导要亲自调查研究，做到心中有数。由于采取了这些措施，尽管今年以来学习任务重，工作量大，精减整编，干部转业，离休、退休等等，会议次数与去年同期相比，仍然减少了许多，而且这些会议多是研究教学和与教学直接相关的问题，会议的时间也大大缩短了。
    精减会议的结果，提高了工作效率，促进了教学质量的提高。过去，领导同志陷入会议和事务中多，了解第一手材料少，对教学中的问题看得不够准，抓教学存在一定盲目性。精减会议后，各级领导直接参加教学活动多了，对存在什么问题心中有数了，能够提出切实可行的改进办法。领导干部下到第一线，各级干部的积极性和创造性也得到充分发挥。实践证明，办好院校，提高教学质量，不是坐在办公室多开几次会就能解决的。只有改变领导作风，励精图治，艰苦深入，在第一线上下功夫，教学工作才能抓得卓有成效。
    成都陆军学校政治委员 赵伟
    要有一点吃苦精神
    我抓教学工作，到第一线去比较多。这两年来，平均每年下基层一百三十天，带飞教员学员一百八十多人次，讲课查课三十多次。我逐渐形成了这样的习惯：每进行一项比较重要的工作，都要先下去，听听，看看，问问，想想，掌握第一手材料；每进行新的课目训练，都要升空试飞；凡是学员单飞、结业、毕业和飞行教员选拔，都要自己带飞，检查考核。我觉得经常到教学第一线去，才能及时发现问题，解决问题，具体指导和推进教学工作。
    到第一线去干，比起坐在办公室听听汇报，发发指示，当然要辛苦得多。我们都是年纪不小的人了，参加飞行，到基层跑跑颠颠，确实是累。再说，当一个学校的主要领导，事情不少。为了保证到基层去参加教学实践，就要挤时间，少休息一些。这样一来，处理日常事务，学习文件，查阅资料这些事，就常常要放到晚上去做。时间长了，难免疲劳。所以，要做到长期坚持深入基层，没有一点艰苦奋斗的精神，不能多吃点苦是不行的。可是，现在再辛苦，比起战争年代行军打仗总要好得多。那时环境那样艰苦，许多年纪大的同志不是一样冲锋陷阵吗？现在到第一线去干，虽然累一些，开始也可能不大适应。但只要有毅力，坚持下去，慢慢就会习惯。
    良好的工作作风，是和高度的政治责任心联系在一起的。事业心强，经常想一想培养人才的责任，掂一掂肩上的担子有多重，思想上就会有压力。有压力，在办公室就会坐不住。我们学校是个老航校，长期处于中游状态。1979年初，校党委提出苦战一年改变面貌；1980年又响应空军的号召，开展创名牌航校活动。党委成员纷纷深入第一线，和群众一起大干苦干。我作为校长，更应该带头干好，为办好学校尽最大力量。有了这样的思想基础，我就觉得坚持深入教学第一线是理所当然的，再多的困难也能够克服。
    空军某航校校长 王钟琦
〖-ZW/正文〗
