〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业・爱好・志愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访工程兵工程学院副教授钱七虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜春方/汤文德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，工程兵工程学院地下工程系的学员听了一次关于又红又专，服从祖国需要的报告，引起了强烈反响。报告人是钱七虎副教授。今年2月中旬，听说他正在北京休假，我们去访问了他。
    钱副教授今年四十三岁，正当年富力强。1965年，他从国外回来，开始从事防护工程结构专业的教学和研究，已经写了一百多万字的专业教材和学术论文。他的创新精神和精确的理论计算受到国内外有关专家的注意。从谈话中我们得知，他从事防护工程结构的研究，曾经有过一段曲折的经历。
    1954年夏天，钱七虎在上海中学以优异的成绩毕业，被推荐出国留学，他心里高兴极了。过不几天，学校领导对他说，现在国防建设急需人材，哈尔滨军事工程学院要学生，你放弃留学，到那里学习怎么样？他沉静了片刻，回答说：“我听党的话，党叫我到哪里学习，我就到哪里学习。”他毅然放弃了出国留学的机会，愉快地到哈军工去报到入学。中学时代的钱七虎，特别喜爱航空，曾把学习航空专业当成自己的第一志愿。但是，到了大学却又让他学习防护工程。说到这里，钱副教授幽默地说：“你看，我的爱好是上天，学校却让我钻地。在个人志愿和祖国需要的矛盾面前，该怎么办？”他又深情地说：“我幼年家境贫寒，母亲摆小摊养活我们。解放后，我靠助学金上学，深知是党和国家把我培养起来的，我热爱党，热爱祖国，那时我爱看革命回忆录和革命烈士的传记，我常常想，无数革命先烈为了建立一个繁荣富强的社会主义新中国献出了自己的宝贵生命，革命需要他们干什么就干什么。我们是革命的后来人，更应当服从革命的需要。所以我就放弃了自己的爱好，专心学习防护工程专业。”
    钱七虎在大学学习了六年，本科五年学习成绩年年是“全优”，四次评为大学里社会主义积极分子，并加入了中国共产党。他没有想到，六年前出国留学的美好愿望，在大学毕业后却实现了，他被派往国外当了研究生。在一篇《土中荷载和柔性结构相互作用计算》的论文中崭露才华，获得了副博士学位。回国后，组织上告诉他留在北京工作，他和在北京工作的未婚妻听到这个消息自然又十分高兴。但是，生活当中总是有波澜的。当时，西安工程兵工程学院听说他已回国，一再提出要他去任教，组织上又改变了原来的决定。他对未婚妻说：“党和人民培养了我们，给了我们知识，西安这个专业又需要人，我们应该服从组织的安排。”他说服了未婚妻，很快就到了西安。
    谈起这些经历，钱副教授感慨地说：“一个人的志趣和爱好，并不是天生的，是在社会实践中培养出来的，因而也是可以改变的。知识分子应该具有雷锋同志那样干一行爱一行的品质，不能离开党和人民的需要而过分强调个人的爱好和志愿，那样就往往会在人生的岔路口上迷失方向。我刚上大学时，很多人对防护工程这个专业不了解，嫌它土气，不安心学习，后来认识提高了，想学了，但时间已流逝了，学业也荒废了，我经常把这个教训讲给学员们听。”
    钱副教授还以自己的实践深刻地谈到确立爱好和志趣的体会。他认为，一个知识分子从革命事业的需要中来确立自己的爱好和志趣是应该的。钱副教授说：“就拿我所从事的防护工程结构来说，做为一项专业进行研究，是我国六十年代初才兴起来的。它虽然是一个边缘学科，但对国防建设和国家一些重大工程的建设却有着重大的意义。过去在教学和建设中大都是照抄照搬外国的，很少有自己的东西。这种状况不改变，对国防建设是很不利的，一旦发生外国入侵就要吃大亏。这就鞭策我们要不断地探索新的知识领域，促使我们去攀登科研上的一个又一个高地。”
    钱副教授从要改变祖国科学落后面貌的迫切需要中，产生了对他所从事的专业的极大兴趣和爱好。十多年来，他博采有关科研的先进成果，悉心研究，先后写出了十二篇学术论文，提出了孔口防护中有关问题的空气动力学计算原理；对国外关于拱的震动频率的研究做了重要改进，提出了改进土中结构频率计算的有益思路；对土中结构抗爆计算提出了新的计算系数。这些科研成果有的已编入教材，有的已编入设计规范。七十年代初，钱副教授对电子计算机技术和有限单元法还很陌生，为了应用到防护工程结构研究上，他拚命钻研。1972年，他应聘先后在清华大学和北京工业大学任教时患了痔疮，连坐都不能坐，他就趴在床上工作，一直坚持写了四十多万字的《武器效应与地下工程的防护》。写成之后，全国一百多个院校科研等单位来索要这部教材。后来，由他主编写成的五十多万字的《有限单元法在工程结构计算中的应用》一书，在全国科学大会上获得了优秀成果奖。最近两年，钱副教授感到系统工程学在防护工程研究上还是一个空白，又钻研了概率论，去年底又写出了《运筹学在防护工程中的应用》的论文，为防护工程研究开辟了一个新的领域。
    谈到所取得的这些成就，他谦虚地说：“我做的工作很微小，防护工程结构的研究在我们国家时间还很短，很多难题等着我们去解决，科学是无止境的，我们不能停顿下来。”
    我们祝愿钱副教授在教学和科研中继续写出更新更美的篇章。
    郜春方、汤文德文
    李子亮摄影
〖-ZW/正文〗
