〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部倾听群众呼声 纠正不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃处理原七连干部侵占公物一事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/88710部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》4月4日刊登了八八七一○部队原七连战士方建永、海付文同志揭发该连干部利用连队解散之机侵占公物一信，信中反映的情况基本属实。该部上级党委常委已专门召开会议，研究了对这一问题的处理办法，党委纪委发出通知，要求八八七一○部队按照党委常委作出的四条决定，尽快进行处理。这四条决定是：
    一、将原七连所有干部集中学习，对他们进行《关于党内政治生活的若干准则》和有关政策纪律的教育，在提高认识的基础上，认真查清存在的问题。
    二、凡是私分、侵占公物的干部，必须将原物退还交公，粮油已消耗掉的折款退赔。已托运回家的公物（包括包装箱在内），一律自费追回。
    三、对问题严重、认错态度不好的干部、志愿兵，要予以必要的纪律处分。
    四、其它解散单位，如有类似现象，亦按此精神处理。
    目前，八八七一○部队原七连干部侵占的公物，已基本追回。干部战士一致赞扬部队党委组织措施得力，处理问题及时。
    李志浩
〖-ZW/正文〗
