〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部机关干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从边防斗争需要 不留恋城市生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟呙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部机关管理科管理员郭金湘，最近离开“山水甲天下”的桂林，奔赴边境某野战油库工作。他是这个部队机关近两年来到边境基层单位任职的第二十名机关干部。
    这个部队的机关干部，不少同志自觉服从边防斗争需要，不留恋城市生活，听从召唤愉快去边防工作。有的同志主动要求到艰苦的地方去。原政治部干事王日初，爱人随军后在机关做工，孩子进了桂林市的学校，全家生活过得满不错。当他接到去边防某汽车团工作的调令后，二话不说，立即前去报到。他爱人曾担心边防地区教育质量较差，怕影响孩子的学习。王日初耐心给爱人讲个人利益服从革命利益的道理，使爱人打消了顾虑，全家高高兴兴地迁往新驻地。在机关任过干事、协理员的周增平，机关业务比较熟练，但他主动要求下基层锻炼。他到边防某部任教导员后，深入连队，和战士打成一片，做好思想政治工作，并认真学习军事知识和汽车驾驶技术，成了一名受干部战士称赞的基层政治干部。（韩伟、呙飞）
〖-ZW/正文〗
