〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部二营――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥营级作用统筹安排炮手分训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队高炮某师不久前摆了一个别开生面的“尖子擂台”：一方是二营十四名新老炮手，另一方是三个团的十八名“尖子”。操作、兵器、共同科目的比武结果，在全部十三个名次中，二营获得七个第一、三个第二，而三个团的“尖子”总共才获得一个第一、两个第二。
    同样的炮手，又同时开训，效果为什么如此悬殊？在师召开的训练改革现场会上，二营领导干部介绍体会：充分发挥营一级在训练中的领导作用，大胆打破建制，实行分手训练。
    这个营打破以连建制为单位的训练方法，按各连干部的专长和训练场地条件，把全营一至六炮手编成三个大组，每个炮连各负责抓一个大组的训练，营的干部分头到各连实施领导。教练员和训练器材由营统一安排，挑选拔尖的、有专长的干部（骨干）任教，做到业务对口，人尽其才。为便于抓两头带中间，分训初期，各大组先将炮手分为新、老兵两个组，按“同一时间不同内容，同一内容不同训练方法，同一内容不同指标”的办法组织实施。分训中期，他们把经过考核检查，成绩较好的地手编为一个组，指定干部具体负责，成绩较差的炮手另编一个组，让教学能力较强的教练员负责，保证尖子炮手成绩更加巩固，成绩差的迎头赶上。
    二营这种打破建制、分手训练的方法好处很多：一、便于组织实施。一名连长或教练员，只负责一至二种炮手，领导精力集中。分训期间，尽管三个连队有两个连队缺指导员、两名连长又不在位，但训练仍搞得有条不紊。二、便于因才施教。如炮五连负责全营五、六炮手训练，营里指定荣获昆明部队比武单手第二名的“尖子”黄友明任教练员，经过六十四个小时的训练，绝大部分炮手的成绩达到良好以上，优秀的有三十七人，不及格的仅二人。三、便于统一动作。过去炮手有些痼癖动作长期得不到纠正，分训后，营里及时组织优秀教练员对炮手痼癖动作进行“会诊”，并组织优秀炮手进行表演，这样，炮手的动作就统一了。（张仁华）
〖-ZW/正文〗
