〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋庆龄是鲁迅的亲密战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建人〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京医院的病榻上听到宋庆龄同志患病的消息，心中十分悬念，很想去问候她，可是我的痛风发作，脚痛不能起床，只好遥祝她早日恢复健康。
    今年是鲁迅诞辰一百周年。当我们纪念鲁迅的伟大革命的一生时，不能不使我想到和鲁迅并肩战斗过的宋庆龄同志。宋庆龄同志是鲁迅的亲密战友。在那黑暗统治的年代里，她和鲁迅都是不畏强暴，坚决反对帝国主义的侵略和反动派对进步力量的迫害。1933年初，宋庆龄同志和蔡元培、杨杏佛、鲁迅等发起成立中国民权保障同盟，反对反动政府对进步人士的迫害，营救被捕的革命同志。第一次筹备会议时鲁迅和我都参加了。当时参加会议的还有史沫特莱。成立大会上选出了九名执行委员，其中就有宋庆龄和鲁迅，我被推举为调查委员。国民党反动派对这个组织恨得要命。他们竟然采取了最卑鄙的手段――暗杀来破坏这个组织。他们当时对宋庆龄同志不敢轻易下手，就杀害了杨杏佛先生，妄想杀一儆百。但是宋庆龄同志和鲁迅并没有被吓倒。当杨杏佛先生入殓的那天，国民党法西斯又散布要暗杀同盟中的其他的人，特别是蔡元培先生和鲁迅。但是鲁迅毫不犹豫地去送殡了。回来后还说：“打死杨杏佛，原是对于孙夫人和蔡先生的警告，但他们两人是坚决的。”
    宋庆龄同志对鲁迅是十分关怀的。鲁迅晚年病得很厉害，宋庆龄同志特地请了美国肺结核专家邓医生来给鲁迅诊断，鲁迅病重的时候，宋庆龄同志和其他朋友都劝说鲁迅易地休养。但是鲁迅没有答应，他认为，离开了祖国，离开了生活，就无法战斗。后来宋庆龄同志又设法找到了上海近郊江湾的叶家花园请鲁迅去养病。鲁迅对宋庆龄同志的这种关怀，十分感激，但是仍然不愿意离开战斗岗位去过宁静的生活，终于没有去。
    1936年10月19日鲁迅逝世了。宋庆龄同志第一批来到了鲁迅的身旁，表示了深切的哀悼。同时组成了以她为首的治丧委员会。她亲自到万国殡仪馆去挑选棺木，亲自看着鲁迅入殓，并在送葬的前列，一直到把鲁迅安葬在万国公墓为止。这是多么深厚的友谊！
    宋庆龄同志早年追随伟大的革命家孙中山先生，致力于中国的革命事业，在长期的革命斗争中，坚定地和中国共产党站在一起。这次终于被中央政治局批准加入中国共产党。这是十分值得欣慰的事。
    （原载5月27日《北京日报》）
〖-ZW/正文〗
