〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会家庭国家要齐心协作做好幼教工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院托幼工作领导小组和全国妇联召开京津托儿所、幼儿园代表座谈会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗幼教工作/全国妇联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月27日讯 今天上午在中南海召开了京、津托儿所、幼儿园代表座谈会，与会同志认为，四化需要人才，人才需要培育，培育工作要从幼儿抓起，全社会要齐心协力做好这项为国家培养人才打基础的工作。
    座谈会是由国务院托幼工作领导小组和全国妇联为迎接“六一”国际儿童节联合主办的。全国妇联主席康克清主持了座谈会，方毅、陈慕华、万里、宋任穷等参加了座谈。他们向托幼工作者和关心、支持幼托工作的同志表示敬意和慰问。
    座谈会上，北京市建国门街道中心托儿所、幼儿园党支部副书记李秀兰，天津市塘沽区第一幼儿园主任许维贞，通县宋庄公社邢各庄大队幼儿教师田木芝，人民解放军总后勤部“六一”幼儿园教养员薛春霞，天津市和平区第十一幼儿园特级教养员周静，北京市立东柳树井幼儿园副园长吴庚，北京市桂树二条托儿所党支部书记傅筱君，北京市立崇文门托儿所所长史华枝，北京市牛街回民幼儿园园长马秀云，北京市“六一”幼儿院院长姚淑平，北京市电车公司第二幼儿园园长孙复新，房山县建材局琉璃河水泥厂托儿所所长周淑英，北京市儿童保健所副所长蒋南凤等先后发言。她们谈到，中央书记处号召全党、全社会都要重视儿童少年的健康成长，把培育好儿童少年看做国家、民族的一项战略任务，战斗在保教战线上的同志更感到担子很重，任务光荣，大家决心不辜负党和人民的重托，把托幼工作做得更好。她们也反映了当前幼托工作中存在的问题和要求。
    万里同志说，同志们来自基层，所谈的意见对我们在中央和国务院工作的同志很有帮助。大家在条件差、困难大的情况下，做出了很大成绩，中央和国务院对你们表示感谢。由于我国科学文化水平较低，对幼儿教育工作认识不够，虽然比旧社会、比过去大有进步，但仍然不够。幼儿教育和培养是基础工作，这一工作跟不上，直接影响到国家、民族的前途，这一点，大家要有充分的认识。幼教工作是与国家的经济发展密切相连的。三十年来，我们的经济建设虽然取得了很大成绩，但还是不够的。京津两市是经济较发达的城市，条件比较好，应该在幼教工作方面做出榜样，带头搞好。两市的各级党组织和政府，从市、区、县到公社、街道都要在思想上重视。组织上有保证，把各方面组织起来，经常研究、协商，搞好这一工作。
    万里同志说，听了北京市建国门幼儿园的发言，我感到她们办得好。搞好幼教工作就要象她们那样，发扬艰苦创业的精神。我们搞现代化也要发扬这种精神，提倡这种精神，各行各业都要学习这种精神。要大力宣传和提高幼教工作者的政治地位，尊重她们的工作。幼教工作者是教育队伍中的一支重要力量，中央对你们是关心的。教育部门应当关心幼教工作者，设法解决师资来源和提高她们的业务水平。幼教工作是一门科学，要发展幼儿师范，大学也应设立幼教专业，以提高幼教质量。文艺、电台、电视、出版等都要搞些适合幼儿的节目和图书。要看到，教育好这一代，关系到我国下个世纪的水平和前途。社会、家庭、国家都要齐心协作，配合幼教工作者做好这一工作。特别是现在就业人员增多，夫妇是双职工的多了，同时，独生子女多了，这就决定了做好幼教工作具有特殊的意义。你们的工作是艰巨的，任务是光荣的，祝大家不断前进。
    陈慕华同志说，在座的宋任穷同志把这项工作看作关系到培养好二十一世纪我们的干部队伍的大问题，这是有远见的认识。大家干的工作，关系到振兴中华的大事业。希望大家继续为培养祖国的未来人才做出贡献。
    当有的同志讲到有些幼儿园、托儿所房屋被工厂或其他单位挤占至今不归还，影响街道园所的恢复和发展时，万里同志说，这是重钱财、不重视人才的表现。凡侵占托儿所、幼儿园房屋的单位，要限期把房屋让出来。
    参加座谈的北京市负责同志表示一定要妥善解决好这件事。大家报以热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
