〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦国清会见朝鲜人民军协奏团主要成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主畅叙中朝两国人民和军队的战友之情〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：韦国清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月27日讯 人大常委会副委员长、中国人民解放军总政治部主任韦国清，今天上午在人民大会堂会见了朝鲜人民军协奏团的领导成员、乐团指标和主要演员。
    韦国清同协奏团团长、朝鲜人民军总政治部宣传部副部长朴奎得大校等朝鲜同志亲切交谈，畅叙中朝两国人民和军队在长期并肩战斗中所结下的战友之情。当朴奎得大校把在座的人民演员和功勋演员介绍给中国同志时，大家热烈鼓掌，感谢他们再一次给中国人民带来了精湛的艺术和多采的节目。韦国清说，朝鲜人民军协奏团已经成立了三十五年。你们不仅有很高的艺术水平，而且有很好的政治基础，值得我们学习。
    会见时，中国人民解放军总政治部副主任梁必业、对外文委副主任陈辛仁等在座。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙，大使馆武官金炳浩大校，参加了会见。
〖-ZW/正文〗
