〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用代用器材提高战时保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连驾驶员掌握多种急救车辆方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军张文光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时保障训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在制式零件不能及时保障情况下的车辆急救训练，在北京部队某师汽车连普遍展开。全连七十多名驾驶员已熟练掌握十五种急救方法，使现有装备车辆在战时的实际保障能力大大提高。
    今年开训后，汽车连发动战士献计献策，制订了战时车辆急救训练方案，并张榜召贤，成立了训练攻关小组。干部战士认真分析战时可能遇到的各种情况，大胆摸索用就便器材代替制式零配件的方法。汽油泵油杯易被炮火击碎，造成车辆断油，三班战士经过反复实践，创造出用汽车小灯或刻削萝卜、红薯等代替的土办法，经试验效果很好。六班研究出在汽车化油器被流弹击坏后，用二十厘米长的细塑料管套上空心树枝，插入化油器底部真空装置，也很灵验。连队及时总结推广各班的经验，组织大家一个部位一个部位地研究急救方法，一招一式地反复练习。目前，在制式零件不能及时保障的情况下，他们用急救方法，能快速修复油路、电路、底盘三大部位的易损部件。（赵军、张文光）
〖-ZW/正文〗
