〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢四连”月夜射击成绩优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹钟朗/吴志德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/32364部队“钢四连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二三六四部队“钢四连”着眼实战需要，在夜间战术训练中，穿插进行月夜条件下的射击训练，有效地提高了射击应用本领。
    月夜射击能见度低、难度大，这个连就发动大家摸规律，攻难点。月夜射击，缺口、准星不容易看清、找平，不易迅速准确捕捉住目标。他们先组织大家在白天练闭眼操枪、贴腮等动作要领，让大家相互纠正动作。在这个基础上，再到月夜条件下反复练习，很快使大家掌握了射击基本要领。为了解决视度不良给捕捉目标带来的困难，他们采取由近到远的方法，先在三十米的距离上练习，然后再逐步增加距离，使大家提高夜间射击能力，捕捉目标做到又快又准。
    这个连在掌握基本要领后，又把它和夜间单兵到班攻防的战术科目结合起来练习，有效地提高了夜间的实战能力。不久前进行了一次月夜单兵进攻演练，全连取得了总评优秀的成绩，及格率和优秀率分别达92％和67.3％。
    （曹钟朗、吴志德）
〖-ZW/正文〗
