〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞科夫教学论思想简介（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波绂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育理论RW：赞科夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三，五条“教学论原则”
    赞科夫把“以最好的教学效果来达到学生最理想的发展水平”作为自己教学论的主导思想，经过二十年的实验教学，逐步形成了体现这一主导思想、指导各科教学的五条“教学论原则”。
    以高难度进行教学的原则。
    赞科夫主张，为了使学生掌握充实的知识，必须形成学生对知识的内部诱因，以维持他们强烈的求知欲。他指出：“我们不主张人为地在掌握知识中设置矛盾。教材中就包含着很多情景，在这些情景下，学生所学的新旧知识之间会发生冲突。我们应当尽量利用这些冲突，以唤起学生积极地思考，使学生在学习和发展上不断上升到更高的阶段。”
    以高速度进行教学的原则。
    赞科夫认为，教师讲的东西，只要学生懂了，就可以往下讲。讲新教材时，里面就包含着旧教材。这样，就使学生觉得自己总在学习新的东西，保持着较高的学习兴趣。他主张“以知识的广度来达到知识的深度（巩固性）”，让学生多读点课外书，多参加点科技活动，多交谈，多争论，这样，学生学到的知识不仅能巩固，而且能活用。
    理论知识起指导作用的原则。
    使学生理解学习过程的原则。
    使全班学生包括“差生”都得到发展的原则。
    在传统教学观念影响下，学校和教师一般都把“差生”当作“包袱”；教师经常为“差生”额外增加作业，逼使“差生”走上死记硬背的道路。赞科夫认为，“对于‘差生’，更加需要在他们的发展上下功夫。”他主张采取另外一些教育方法：一是尽量设法减轻他们的思想负担；二是使他们树立学习信心；三是利用一切机会引导他们观察事物；四是教师要耐心，逐步要求他们在发展上不断提高；五是要求大家对他们采取善意帮助的态度。
    赞科夫在总结他的教学论原则时说：“我们的教学体系的原则是从它的指导思想产生的，就是尽可能提高教学的效果，以促进学生的一般发展。在这一点上，它和普通的教学原则有很大的区别：普通的教学原则只是要在掌握知识上取得成功的结果”。“这样的设想已被证实：只有在发展上取得成绩的基础上，才能真正的掌握知识和技巧，才能从根本上提高教学质量。” 波绂
〖-ZW/正文〗
