〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在越军炮火连续袭扰下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我广西边境许多农田荒芜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边境冲突/广西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁5月27日电 新华社记者报道：目前正是我国南方农业生产大忙季节。在越军炮火的连续袭扰下，广西中越边境地区的农民无法进行正常的田间生产劳动。记者目睹许多农田荒芜，成熟的玉米烂在地里，稻田弹坑累累，野草湮没了秧苗。
    从5月5日至25日，越军向我宁明县夏石公社境内发射各种重型炮弹六千多发，进犯、骚扰五十多次，迫使我边民撤往内地安全地带。这个公社的一千二百亩水田至今未能插秧，三千多亩已插上秧的稻田也无法进行管理，三百多亩成熟可收的玉米被越军炮弹炸得丢落在地里发霉、生芽。在最近二十天里，越军向我防城各族自治县滩散公社正在田间劳动的社员开枪二十四次，打炮六十多发，打死社员二人，打伤一人，使上千亩良田无法进行耕种。龙州县水口公社边境村寨的土地，有的被越军用火力封锁，有的被越军埋设了地雷。5月15日，板烟生产队的社员在玉米地里劳动，遭到越军开枪扫射，被迫回村躲避。那荷生产队有五名社员正在田间劳动，越南特工人员潜入我境内，见人就打，四名社员被打死。这个公社靠近边界的土地至今无法耕种，只好丢荒。
〖-ZW/正文〗
