〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倍觉社会主义祖国亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《心，永远向着祖国》等文的读后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长沙警备区一连战士石照明汤少云北京部队某部战士闻志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤心献四化
    《心，永远向着祖国》的访问记（见4月20日本报）刊出后，我连续看了两遍。邝石同志的爱国之心，使我深受教育和感动。
    邝石同志对社会主义祖国为什么这样的爱？原因之一，就是他对社会主义道路坚信不疑。在美国，虽然有摩天大楼，有发达的科学技术，物质生活条件确实比我国目前优越。但是，社会极不公平，贫富悬殊，两极分化，道德堕落，精神空虚，隐藏着数不胜数的污垢。人们终日提心吊胆，不得安宁。而在我国，虽然在某些方面还暂时赶不上美国，但社会主义社会是人类梦寐以求的理想，用社会主义代替资本主义，是历史发展的必然规律。社会主义制度给我国人民带来了物质的利益和精神的文明，它有着资本主义无可比拟的优越性。在这个问题上，我是有体会的。我两兄弟当兵后，家里还有两个小弟弟，父母亲都已六十多岁。生产队和大队看到我家有什么困难，都及时帮助解决。房子漏雨，组织劳力检修；没有柴烧，学校组织学生将上山打来的柴草送到我家里。这一点，在各顾各、弱肉强食的资本主义社会里，是无法办到的。特别是我父亲长期患慢性气管炎病，咳嗽严重时还吐血，经常到公社卫生院服药或住院。去年，公社干部把我父亲接到县人民医院，住了一个多月，医药费全部公家报销。象这种情况，要是发生在美国，简直是一场大祸，其后果是不堪设想的。
    作为一个共产党员、革命战士，我要象邝石同志那样，热爱祖国，坚信社会主义。并象邝石同志那样，把坚定的信念用在工作和学习上，积极为四个现代化建设贡献力量。
    长沙警备区一连战士 石照明
    为“母亲”争光
    翻开报纸，一个醒目的标题跳进眼帘――《月是故乡明》（见5月7日本报），读了几遍，不禁感慨万分。一个衣着破旧、身无分文的九旬老人回到祖国，同样受到各级政府和祖国人民的盛情接待，现实使郑尚尧老人激动不已，从内心发出了“还是祖国好啊！这才真正叫社会主义”的肺腑之言。一个在海外飘泊六十年、饱受辛酸的老人，一踏上故乡的土地就深深为社会主义的新风所感动。看到这些，我们心里热呼呼的。
    是啊！祖国就是生育我们的母亲，特别是今天的社会主义祖国，更是使我们得到了无微不至的关怀和爱抚。每个爱国侨胞归来，不论是名士，还是庶民；不论是富商，还是穷侨，只要是爱国的，祖国都是一视同仁，张臂欢迎的。郑尚尧老人回国后的情况使我们深切感到，社会主义确实好，祖国这个母亲对海外儿女确实亲。虽然，我们的母亲经历了十年浩劫的磨难，还很贫困，还有缺点，但母亲有慈母般的心胸，穷母不弃儿女，做儿女的更不能嫌母穷，不能对她责备求全。祖国哺育了自己的儿女，儿女更应热爱她。作为解放军战士，我们一定要珍惜、维护和保卫她，并实际行动来为母亲争光，为祖国争气。
    五一○二六部队 汤少云
    迷途应知返
    读了《我在澳门的四十八天》一文（见四月二十七日本报），真是感人至深。
    现在社会上有一些人羡慕、追求资本主义国家的富裕生活。有个别人常常谈论资本主义国家的生活怎样好，怎样美，极力模仿西方国家的生活方式，然而，青年工人许震庭在澳门四十八天的生活体会，却告诉人们：不要抛弃自己可爱的祖国，不要幻想到资本主义世界去享受“幸福、美满的生活”。资本主义社会给劳动人们带来的只是痛苦、迷惘和忧愁，是一个充满欺骗、尔虞我诈、精神空虚的社会，是一个日益走向没落腐朽的社会，是一个坑害青年一代美丽青春的社会。在他们那个社会里，工人的工作得不到保障，生活提心吊胆，青年犯罪屡见不鲜，腐化堕落数不胜数，敲诈勒索更是应有尽有。
    正因为如此，青年工人许震庭为自己进入那种社会而悔恨。但他并不是沉浸在无止的愁烦中，而是毅然决然选定了一条道路：返回到可爱的社会主义祖国土地上。他用自己的亲身经历，把资本主义社会揭露得淋漓尽致。正如许震庭同志所说：“过去，我那样羡慕和向往资本主义社会，也太天真无知了，来去澳门，两相对比，只能得出这样的结论――还是社会主义好！”
    我国经济建设现在虽然面临着一些困难，可并没有资本主义国家那样的经济危机和社会危机。我们的困难是暂时的，是可以战胜的。祖国的富强，还需要我们来共同奋斗，振兴中华，匹夫有责，让我们用自己的双手去点缀祖国的春天吧！
    北京部队某部战士 闻志荣
〖-ZW/正文〗
