〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应让干部战士穿上合体衣服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服装备/军服问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年夏服不合体
    夏服开始发放了，同志们都高兴地去领新衣服。可是，领到后一试，都皱起了眉头。原来，大部分同志穿上又短又小，真难看。今年发的和以前发的同样号码的衣服相比较，短了一截子。友邻部队也有同样情况。
    我们希望上级有关部门和生产单位，深入实际，调查研究，想出好的办法，使全体干部战士能穿上合体的衣服。
    驻湖南航务军事代表处 汪灏
    希望尽快调换合体衣裤
    我们连有60％的战士在为夏季发放的两用衬衣、针织短裤不合体而唉叹。由于上面没按我们所报的号码下发，领到的两用衬衣普遍嫌小；针织裤头却又太大，不是特号，就是一号。拿到仓库去换，说是没有存货，大家只好把这些无法穿的小衬衣、大裤头锁入行李包。眼看天气渐渐炎热，呼吁后勤部门尽快为战士们解决这一困难。
    八三二二八部队八五炮连 阮耀祖 李锋
    新战士穿合体衣难
    要发衣服了，新战士们盼望能尽快穿上合体的新衣服。可是衣服发完了，新战士们的脸上却出现了愁容，原因是发的衣服不合体。今年，连队领来的夏季服装，内上衣一号、四号、五号多，二号、三号的少；凉鞋也是一、二号多，三、四号少。发时又是先发给老战士然后才发给新战士。结果，许多新战士都穿不上合身的衣服。有的新战士说：“入伍时发的冬装又长又大，在新兵连发的夏装也不合体，这次又让人失望了，我们何时才能穿上合身衣服呢？”
    五六○三三部队七十三分队 刘文达
    要切实抓好服装发放工作
    总参、总后关于连队被装管理的规定指出，要认真抓好服装发放，确实解决好穿着人员鞋子合脚，衣帽适体的问题。《解放军报》4月9日刊登北京部队某团在夏服发放中实行站队发放，当场调换，达到人人合体，个个满意的消息，读来令人高兴。
    我们部队在夏服发放中，虽然也预先统计号码，站队发放，但当场调换却办不到。军需部门也没有按照连队统计的号码发放服装。结果，我连有三十二人没有领到合体衣、帽、鞋，有的衣服无法穿，只能放进小包袱里。战士们意见不少，连队干部只能做一些说服教育工作，不能解决实际问题。这里，我想替战士们说说苦衷，希望后勤部门尽快解决这个问题。
    八四八四三部队连长 朱根元
〖-ZW/正文〗
