〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春浩气走千山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永祥杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是去年由全军院校统考录取入学的，到学校后，听说我们这批学员将由全军统一分配。我是一个南方人，假如把我分配到内蒙古等边远的北方，我可怎么适应那里的生活环境呢？我真有点苦恼。
    总后后勤学校学员 蔡永祥
    蔡永祥同志：
    读着你的来信，我想起一位北京姑娘。她在安定的生活环境中长大，还不满十七岁，就来到令你望而生畏的内蒙古，从华灯辉煌的长安街到“天苍苍，野茫茫”的大草原，衣、食、住、行、语言、风俗和生活习惯等各个方面，该有多么大的变化呀！然而，经过几年的学习锻炼，北京姑娘完全适应了那里的生活环境，说得一口蒙古族乌珠穆沁口语，学会了骑马、放牧、接羔和挤奶等活计，并且光荣地加入了中国共产党。牧民们亲切地叫她“玛乃呼很”（意即“我的女儿”），称赞她“有一颗玛瑙般的红心”。她，就是周总理的侄女周秉建。
    这个生动的范例，对你所提的问题应该是一个很好的回答。它至少说明，人对生活环境（包括很陌生很艰苦的环境），是有很强的适应能力的。祖国的领土广袤辽阔，四化建设事业波澜壮阔，我们每个人都随时可能遇到工作岗位、生活环境等方面的变化。而每一次变化，都会程度不同地带来一些不适应。从不适应到适应，需要一个过程。缩短或延长这个过程的关键，就看你是否具有远大的革命志向，是否树立了全心全意为人民服务、为四化出力的思想。法国化学家拉伏西蒙说过：“公共的利益，人类的福利，可以使可憎的工作变做可贵”。同样，我们可以说，人民的根本利益，革命的整体利益，能够使自以为可憎的环境变得可贵，使不适应变得适应。对于这一点，北上抗日的红军战士，随军南下的革命老干部，以及象周秉建那样响应党的号召，“到农村去，到边疆去，到祖国最需要的地方去”的有志青年，都以自己的实践作出了生动的证明。
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”艰苦的生活环境，对于弱者或庸人来说可能是痛苦；对于生活的强者来说，却犹如催开红梅的风雪、磨砺剑锋的砥石和冶炼钢铁的烈火。古今中外成大事业者，几乎都是历经艰辛，多磨多难的。人们赞誉李四光是我国科技战线的一面旗帜，然而你可曾知道，他一生步量过多少高山大川，在祖国的土地上洒下了多少汗水？人们羡慕陈景润有缘采撷数学皇冠上的明珠，然而你可曾记起，他在那狭小破旧的斗室里度过多少个不眠之夜，写满了多少张运算草稿？人们敬仰“镭的父母”居里夫妇，你可曾想到，他们的实验室竟是一所“既类似马厩，又宛若马铃薯的屋子”！多难兴才，简直成了规律性的现象；艰苦奋斗，克服困难，简直成了造就人才的必由之路。相反，生活在安逸的生活环境里，往往是人生意志的销蚀剂；过分追求生活上的舒适，往往被生活所累。所以，我们年轻人要想树立远大志向，在四化建设中有所作为，不经风吹雨打，不经过艰苦的磨练是不行的。从这个意义上讲，假如你被分配到内蒙古等边远地区，也未必就是“坏事”，又何苦忧心忡忡，愁肠百结呢？
    青年一代有志，中国方可有望。蔡永祥同志，让我们以林伯渠同志的诗句共勉吧：“白首壮心驯大海，青春浩气走千山。”
    杨柳榭
〖-ZW/正文〗
