〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人志在四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑这几则报道，仿佛有一首熟悉的歌曲在耳边响起：“毛主席的战士最听党的话，哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家……”
    调动工作、毕业分配或者转业退伍，在部队里是常有的事。一个革命军人应该志在四方，把革命的需要当成自己的志愿，把艰苦的工作当成争着挑的重担。从战争年代过来的同志都记得，那时党指向哪里我们就战斗到哪里，不怕艰难困苦，不惜流血牺牲。如今在保卫祖国、保卫四化的斗争中，我们仍然要发扬这种精神。只要是党的召唤，革命的需要，不论是边疆，还是其它艰苦的地方，我们都应欣然前往，并立志在那里艰苦创业，为部队建设，为四化建设，作出自己的贡献。当然，到艰苦的地方去工作，困难会多些，生活上免不了要多吃点苦。正因为这样，才显示其光荣，也才表现出一个共产党员、革命军人的本色。
〖-ZW/正文〗
