〖ZQ/总期〗8539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的事业在海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二水面舰艇学校抓好学员海上生活养成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/第二水面舰艇学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们走访了海军第二水面舰艇学校。一进学员宿舍，最强烈的印象是，内务整理完全按照军舰上的要求，铁床上军毯包着被子叠得整齐划一，生活用具放置得井井有条。校长曾泉生对我们说：“学员住的是大院高楼，但我们在可能范围内要求他们过舰艇的生活。”
    学校学员中有一部分是从地方高中毕业生中招来的。为了培养出适应军舰生活、符合海上作战要求的指挥员，学校在日常生活中处处贯穿着“我们的事业在海洋，我们的岗位在军舰”的思想教育。上课、下课、集合、开会和作息都运用舰艇的各种音响信号，大、小扫除也严格按照舰艇规定。有些学员刚入校时，带来一些在陆地上无所谓而舰艇上不允许的生活习惯，如有的学员随便把茶水倒在地板上或角落里，还有的学员在课余时间喜欢扶坐栏杆一起打闹聊天。在军舰上生活、工作近二十年的学员队教导员刘立荣就利用点名、开班务会反复给学员讲清军舰的甲板是用油漆保护的，舰上所有角落里都安装有各种仪器、线路设备，随便倒水就会损坏军舰；又给学员介绍有的水兵因扶坐栏杆造成落水事故的教训。后来，学员队又订了一条规定，要求所有学员要象爱护军舰一样来保护学校的生活环境。学校对学员们的文化生活，侧重点也放在“海味”上。政治部门一有机会就组织学员看带“海味”的电影或电视；图书室里的书籍，重点也是介绍海洋生活或海军战斗的文艺作品；就连学员宿舍的布置也不忘“海味”，有象征着军舰的栏杆，有飞翔的海鸥图片。这些活动对学员起到了潜移默化的作用。
    为了使学员们得到海上的感性认识，学校千方百计创造条件，让他们出海去体验生活。学员楼国忠开始怕出海，怕晕船呕吐。在海上生活了一段时间后，他对大海产生了感情，加深了对祖国海洋的热爱，在大风浪里也不躺下，坚持锻炼，还为别人做好事，一边航行一边刻苦学习，较快地适应了海上生活。作为一个舰上的指挥员和航海家，一天最关心的是气象的变化。他们建立了气象登记牌，让学员每天轮流填写当地气象日记，通过这些活动，使学员养成海上生活的习惯。
    沈顺根 张鸣
〖-ZW/正文〗
