〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院？中央军委决定重新颁布《中国人民解放军现役士兵服役条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增设士官军衔等级加强士官队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷峰王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日讯 谷峰、记者王洪山报道：为加强我军士官队伍建设，国务院、中央军委发布了《关于修改〈中国人民解放军现役士兵服役条例〉的决定》，并重新颁布《中国人民解放军现役士兵服役条例》。
    增设士官军衔等级，是新条例对于原条例进行修改和补充的主要内容。
    1988年颁布的《中国人民解放军现役士兵服役条例》，对于促进士兵安心服役，激励士兵正确行使权力和自觉履行义务，努力提高军政素质，发挥了积极的推动作用。但是在执行条例的过程中，一些全国人大代表和部队官兵反映，军士长、专业军士的军衔单一，不利于调动广大士官的积极性。国务院、中央军委经广泛调查和充分论证，决定修改条例，增设士官军衔等级。
    新条例为军士长、专业军士军衔各设置了4个等级，规定了明确的授予、晋升、批准权限条款，并与现行的士官军衔薪金挂钩。
    总参有关部门领导向记者介绍，增设士官军衔等级，一是进一步增强士官的责任心和荣誉感，有利于调动广大士官的积极性；二是使士官各自的义务、责任和相互关系更加明确，有利于指挥和管理；三是理顺了我军各类军衔的结构层次关系，与军官、义务兵军衔晋升制度相对应。
    《中国人民解放军现役士兵服役条例》自发布之日起施行。士官军衔重新评定、授予及佩戴军衔标志的时间，将由总参谋部做出具体规定。
〖-ZW/正文〗
