〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国职工思想政治工作研究会成立十周年座谈会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创企业思想政治工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民朱F基丁关根宋任穷会见参加座谈会同志，李鹏乔石姚依林宋平等题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李年贵孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国职工思想政治工作研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电 （记者李年贵、孙本尧）中国职工思想政治工作研究会成立暨邓小平为《思想政治工作研究》题写刊名十周年座谈会今天在人民大会堂举行。
    江泽民、朱F基、丁关根、宋任穷等同志会见了参加座谈会的同志，李鹏、乔石、姚依林、宋平等同志分别为座谈会题词。李鹏的题词是：“解放思想，实事求是，开创企业思想工作新局面”；乔石的题词是：“积极探索适应新时期的生动活泼的思想政治工作新路子”；姚依林的题词是：“坚持‘两手抓’的方针，建设有理想、有道德、有文化、有纪律的职工队伍。”宋平的题词是：“越是改革开放越要加强思想政治工作”。
    1983年1月成立的中国职工思想政治工作研究会从小到大，从工交企业到其他系统，逐步形成了遍及全国、上下贯通的思想政治工作研究网络。现在，全国30个省、自治区、直辖市，15个计划单列市和国务院各部委都有研究会，团体会员已有414个，其中企业团体会员262个，各地和企业建立的研究组织达10万个。这些研究组织发挥党的政治优势，坚持进行思想政治工作的研究与实践，既保持和发扬了思想政治工作的优良传统，又探索和总结了新鲜经验，为加强社会主义精神文明建设作出了贡献。
    座谈会由中宣部常务副部长徐惟诚主持，中国职工思想政治工作研究会会长袁宝华等讲话。袁宝华说，愈是深化改革、扩大开放，愈是发展社会主义市场经济，就愈需要发挥我们的政治优势，做好思想政治工作，加强社会主义精神文明建设。
    为了推动思想政治工作的科学研究，中国职工思想政治工作研究会决定，向多年为政研会的建设和发展做出贡献的96位老同志颁发了“创业开拓荣誉证”。
〖-ZW/正文〗
