〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《治军史鉴》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗光祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里克同志编著、解放军出版社出版的《治军史鉴》是一本值得一读的书。余秋里同志为此书题词：“古为今用。”
    这本书着重对中国古代政治治军的思想体系和各项工作的具体内容、发展脉络和相互联系进行了全面、系统的论述。它从数百种古籍中引用和引证了数以千计的历史名论和历史典故、生动事例，以较小的篇幅，容纳了丰富的内容，以13篇80多个专题的形式介绍和论述了古代政治治军的方方面面。读完本书，对古代政治治军的优良传统和历史、阶级的局限性两个方面都会有鲜明而具体的印象。不仅从事军事工作的同志，而且对于各行各业的领导和工作都会有启迪和借鉴的作用。作者以历史唯物主义观点对许多问题提出了不少新颖的见解，这对开展学术研究也可以起到促进的作用。为方便更多的读者，作者文字也通俗流畅，具有一般文化水平的人都可以读懂，等于不懂古文而可以阅读古书。
    总之，这是一本忠于历史、实事求是、没有空话的书。它是一本通俗读物，同时也是一部学术著作；既有阅读、借鉴的价值，还有研究、保存的价值。因此我特意向读者推荐。
〖-ZW/正文〗
