〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空某师提高整体战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“四种”气象指挥员？教员？长机达86%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢基海武科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模/成都军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢基海、武科报道：日前，空军领导签发通令，给成都军区空军某航空兵师集体嘉奖，表彰该师战斗力跃上新台阶。
    到去年底，该师组织完成了昼夜间空靶实弹射击；夜间复杂气象条件下跨区远距离机动转场，标志战斗力水平的甲类战斗团达到2/3，“四种”气象指挥员、教员、长机达到86.3％，连续3年被空军评为训练先进师。
    这个师从提高指挥员、教员、长机队伍整体素质入手，打基础，抓质量。在新进课目、高难课目、转换课目等关键环节，师领导坚持靠前指挥。去年11月，空军给该师下达了首次进行某新型导弹实弹发射训练的任务后，周师长从模拟演练到组织实施等逐项示范，并第一个升空，首发命中，为部队摸索趟路，保证了实弹发射训练任务的完成。在基础训练中，他们以提高改装飞行员、老飞行员、指教长队伍整体素质为重点，狠抓了偏差训练，做到简单课目不跳跃练习，实施练习不简化内容，完成内容不忽视质量，检查质量不降低标准。由于训练基础打得牢，使该师在遇到空中飞掉座舱盖、油门杆卡住、夜间单发着陆、空中停车等重大险情时，飞行员都能够正确处置，化险为夷。
〖-ZW/正文〗
