〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出书容易卖书难强行推销基层怨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人自费出书应三思而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某部张明轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    过去，谁能写本书出版，那可了不得。如今，基层的干部战士出书已不算什么稀奇事。某部二连战士李润当兵才一年，就出版了一本诗集。部队领导、机关参谋、干事、助理员，认识不认识的都收到他赠的书。据了解，这本标价2.95元的诗集，是他花销5000元自费出版的。而他只是某部第16个自费出书者。目前，该部还有几名官兵已和出版社签定了出书合同或正在联系出书事宜。
    所谓自费出书，就是由作者向出版社交纳一定数额的费用，书出版后全部由作者包销。
    一些官兵为什么热衷于自费出书？据调查，他们心态各异。某部吴教导员出了本《经常性思想工作100例》的书。他是1975年入伍的，只有初中文化程度。他刚当指导员那阵，缺乏工作方法。有一次，连里一名战士惹是生非，他一气之下打了这名战士，结果自己挨了处分。从此，他就注意积累思想政治工作方面的资料，刻苦钻研学习，用于工作实践，收到好的效果。于是，他结合自己的经验写了这本书。他说：“如果我的经验教训能够对他人有所启迪，也算是我对部队培养之恩的报答。”
    战士王虎是来自武汉市的城镇兵，从上中学开始就发表诗作，被称为“小诗人”。前年入伍后他勤奋创作，不到一年时间就有30多首诗见诸报端。去年他出版了一本诗集。他毫不掩饰地告诉笔者：“做梦都想当一名诗人。”
    去年出了一本散文集，最近又在写中篇小说的某部李股长快人快语：“出书主要是为今后转业打基础。自己没别的特长，耍的就是这“笔杆子”，手里没点“东西”，到时咋去找工作？”
    官兵自费出书，有利于激发官兵好学上进，有利于提高官兵的素质。其弊端在于：
    借钱出书，有些人为此背上了沉重的经济负担。战士祁某的诗集共出版2000册，花去4000多元。这些钱全是他向战友们借的。虽说书定价每册2.10元，但书出版后，除赠送一部分外，基本上没有卖多少。
    强行推销，官兵有意见。据某部领导介绍，现在出书的人很多，每年都有人向他们推销书。仅去年，推销书的就有20多人。有的被拒绝了，没办法推的，多少买点意思意思。某部政治部去年买“关系书”开支达5000多元。有的同志出书后，通过一些机关干部或营连领导硬性向战士推销。官兵们对此戏称为“募捐”。
    有些人忙于写书出书，耽误本职工作。有的人为了写书，通宵达旦开“夜车”，教育训练时无精打采。一些机关干部迷恋于写书出书推销书，没心思考虑工作。
    笔者认为，勤奋读书，走自学成才之路，应大力提倡；有能力的著书立说也应给以鼓励。但作为普通军人，自费出书应三思而行，起码我们不具备这样的经济实力。作为组织，对此应加强引导，并应针对某些弊端作些规定：不准用公费购买非业务范围的关系书；不准向基层搞摊派，硬性推销个人出版的书籍；不准用公款为个人出书垫支。
    兰州军区某部 张明轩
〖-ZW/正文〗
