〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨款从昏迷者身上散落后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲严勋乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月18日下午，河南省西平县专探乡的宋念华、郑亭两名生意人从漯河租乘一辆机动三轮车办事，在一个交叉路口，与迎面开来的一辆大卡车相撞，三轮车被撞得翻了几个跟斗，宋念华、郑亭和司机被甩出几米远。如注的鲜血从宋、郑二人身上流出，成叠的钞票散落于地。这时，有许多群众围观，其中有几名地方青年怪声怪气地起哄，说什么这好机会，不拿白不拿，鼓动人们抢钱。这情景正巧被路过此地的三名解放军战士看到。他们挺身而出，一边劝说围观群众退出出事点，一边归拢好散落在地的钱。然后，他们一人抱起一名伤员向临近的第二人民医院奔去。赶到医院，正值医院下班，这几名战士顾不上满身的血和汗，赶紧找到值班医生和医院领导，又东拼西凑些钱，为三名伤员办理了住院手续。并把伤员散落的8万元巨款如数交给医院保管，一直忙到深夜他们才离去。
    后来得知，这三名战士是54649部队一营战士杨毅、王树宏、段骜然。当问及他们带着受伤者的巨款，在医院要押金时却为何自己掏钱时，这三名战士说：“人民群众的财产我们没有权利动用，我们只有权利保护。”
    54649部队 王光玲 严勋乐
    DW：54649部队
〖-ZW/正文〗
