〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假冒军人行骗”引出的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将玉存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    社会上一些不法之徒假冒军人行骗的现象时有发生，严重损害了部队声誉。经对一些案例调查分析，发现我们内部的某些漏洞，为一些坏人提供了可乘之隙，应引起各级领导的重视和战友们的高度警惕。
    保密观念淡薄。假冒军人在作案之前，一般都要对部队进行一番窥探，搞清部队一些内情，这样骗起来才能得心应手。他们主要通过三种途径了解部队内情：一是从军人言谈中了解部队情况；二是在部队打工及与部队接触中收集；三是从亲朋好友处得知。某地方一家建筑公司连年亏本，濒临倒闭，节骨眼上结识了一位自称能搞到低价钢窗的“某部上尉”。该公司让一位转业干部验看了这位“上尉”的军官证，又变相地作了些盘问，这位“上尉”对答如流，便消除了戒心，将6万元现金交给了“上尉”，可自此没了“上尉”的踪影，直到“上尉”在别处东窗事发，被捉拿归案。原来“上尉”是一个打工仔，曾在某部机关食堂就餐一年多，干部们饭桌上的闲侃，使他对军营了解了许多。他行骗使用的军官证是偷来的，经涂改伪造而成。
    执行法规制度不严。去年山东省某市抓获了9名假冒军人，据审讯交待，他们的服装、服饰是通过三种途径得来的：一是市场上买的。尽管有关部门三令五申“不准变卖军服”，但市场上仍不乏卖军装的，其中就有部队某些部门卖的。二是从一些转业退伍军人手里要的。笔者对5个单位作了调查，多数单位没有按照有关规定收缴转业、退伍军人的领花、帽徽、军衔、（军种）符号以及士兵证、军官证，这些服饰证件流入社会，容易为犯罪分子所利用。三是盗窃来的。
    随着市场经济的发展，军人与老百姓接触的机会明显增多，一些犯罪分子利用人民群众对子弟兵的信任，挖空心思地装扮自己，伺机作案。这就要求部队有关部门加强部队的行政管理措施，落实服装管理制度，同时加强部队的保密教育，提高警惕，让犯罪分子无空可钻，以维护人民群众的财产以及我军的光辉形象。
    54864部队政治部 季将 玉存
    DW：54864部队政治部
〖-ZW/正文〗
