〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有战争的日子（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李功胜元喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军工兵团地爆连连长樊恒岭满头大汗地挤过车厢，找到了自己的座位，放好行李，一屁股坐下。车厢如沙丁鱼罐头，人挨人，过道上更挤。这时，他才感到了这个座位的珍贵――这是一位同乡人托人在临上车之前才买到的。他没有时间买票，他是从团训练现场直接赶到火车站的。
    他打开车窗，对立在站台上送他的几名战士挥挥手：“快回去吧！”
    战士不肯走，其中一位哭着嚷嚷：“但愿嫂子能生个胖小子。到时候可得给我们带喜糖！”
    火车一声长鸣，战士们和整个大同车站被远远地甩在后面。他慢慢闭上眼睛，试图让妻子和家走进自己的脑海，暂时挤走满脑子的炸药、雷管、地雷……行李架上放着满满一包做月子用的东西，口袋里有四封内容相同的加急电报――啊，他再一次闭上双眼……
    妻子静静地躺在床上，白布单盖在身上，脸色蜡黄，腹部高高隆起，一见到丈夫，伸出双手，如见到救星，紧接着“哇”地一声，一个大胖娃娃落在他手上……他一个激灵，猛地睁开眼睛――原来是一个梦，他的身边一位大嫂正在哄着一个吃奶的小孩。
    他把座位让给了大嫂，靠在座位旁，又随咣当咣当的声音闭上了眼睛。
    他是直接从大同火车站赶到新乡市第一人民医院的，正如绝大多数两地分居的军人见到妻子一样，他首先有一种内疚感、负债感，随即便有一种急切报答的冲动和行为。妻子却没有埋怨他，只轻轻地带着兴奋的泪说：“这下好了，终于把你盼回来了！有你在身边我就踏实了！”
    樊恒岭紧紧地攥着妻子的手，能感到那脉搏在咚咚地跳。
    晚上，樊恒岭才回家，他要取衣服，去医院陪床。刚到家，邻居老太太叫住了他：“恒岭啊，我等你半天了，看，这都是你的电报，还是加急的。”
    樊恒岭连忙拆开，两封电报内容相同：“见电速归队……”
    他将电报揉成一团，又慢慢展开。随即，又赶到了医院……
    48小时之后，他又在大同车站下车，接他的两名战士就是两天前送他走的，战士没再找他要糖。大家彼此无言，吉普车直驶训练场。
    团长和政委紧紧握住他的手，想说的话，能从手上感觉出来。
    樊连长名气大本事也大。他的定向爆破军内外远近闻名，他的火箭布雷受过副总长和军区副司令员的高度评价。凡是重大演习和表演，都少不了他的精彩表演。何况10小时之后总部首长来考核。在火车上站了30多个小时的樊恒岭一到训练场就忘了一切，没了瞌睡。10小时之后，用信号弹模拟的火箭布雷装置安装完毕，一个8米高2米宽的离观礼台仅50米的定向爆破水塔内已精心填好炸药。
    樊恒岭的小红旗重重地往下一挥，火箭布雷装置天女散花般地将地雷均匀撒下，平坦的开阔地瞬间成为不可逾越的屏障。接着，樊恒岭手中的小红旗又重重一挥，一声闷响，水塔如一个被抽了筋骨的庞然大物，坍塌在地。观礼台掌声如雷，首长们纷纷立起，樊恒岭脸上却无表情，仿佛这一切都在他的预料之中。突然，樊恒岭感到有人捅他，转身一看是政委。政委把一张硬卧车票往他手里一塞，指指不远处的吉普车。樊恒岭瞬间都明白了，打了个敬礼，疾步跑向吉普车……
    下一个表演项目如期开始。
    樊恒岭的搭档，指导员张志伟拿过小红旗，随着他手中的小红旗一举一挥，战士们在训练场上龙腾虎跃，一个又一个精彩的镜头使最前排的来自总部和军区的将军们几次情不自禁地站起，把两只鼓掌的手举过头顶。
    几十米以外还有一大批观众，这是全团的干部战士和他们的家属们，其中有一位穿粉色上衣的就是张志伟的妻子。在她的记忆里，结婚后，丈夫似乎就没有回过家，有时连信也很少。她索性带着孩子来到部队。来到部队之后，才发现和两地分居没什么两样。为迎接“双配套”训练考核验收，全团干部战士几乎没有了白天和黑夜。尤其是丈夫张志伟，在她来队当天就搬到远在几公里以外的训练现场，吃住都在帐篷里，似乎根本没有把她的到来当回事。要知道，两口子已经有两年没在一起吃过饭！
    做为女人，尤其是做了妻子的女人，她很自然地有了想法，继而沮丧和恼怒。然而，有一天深夜，当她抑制不住感情闯到训练现场，看到了自己的丈夫和他身边夜以继日战斗的战友们之后，她愣住了。那是一个什么样的场景啊：一瓶罐头在十四双沾满油污的大手上推来推去，而一张张满头大汗的脸上，那干裂的嘴唇清晰可见。那一瞬，她突然觉得自己的渺小和可笑，同时更加领悟到，和平时期军人的又一种牺牲，明白了作为一个军人妻子的责任和内涵，继而成为丈夫和他的战友们的助手、后盾。
    此刻，她坐在观众席上，聆听着总部首长对自己的丈夫和连队的褒扬之词，看着军区首长把锦旗和奖状送到自己的丈夫和政委手上，觉得那些沉甸甸的荣誉也有自己一份！
    军人，因为战争而存在，但并不都是有了战争人们才想到军人。从某种意义上讲，在今天的和平时期，军人的牺牲和奉献似乎比以往更多更大了。军地的待遇、收入、生活条件等差距已是一个老话题，甘心情愿受纪律约束，远离亲人的感情折磨也是人所皆知。而这些正是军人们最引以为光荣和骄傲的。
〖-ZW/正文〗
