〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用科学原理指导苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把苦练与科学练兵结合起来”，是我们常听到的一句话。然而，有的同志在对这句话的理解上却存有片面性，即把苦练与科学练兵对立起来，将苦练排斥于科学殿堂之外，把科学练兵误认为轻松练兵，这就有失偏颇了。
    符合实践要求，是我们练兵的最高准则。在这个原则下，一切能够增强战斗本领的必要训练方法都属于规律性的东西，都是科学的。那么，苦练也属此范畴。所谓苦练，即是指一定的运动量和运动强度。一项训练科目的实施，不付出足够的运动量和必要的强度，要想获得预期效果是不可能的。就拿射击训练来说，单单懂得“三点成一线”就想成为神枪手，那只能是天方夜谭。必须把理论与实践结合起来，千百次地练习瞄准、操枪和击发，甚至在枪管上吊重物增强臂力和稳定力，进行各种气候和环境条件下的训练与实弹射击等等。通过这样的苦练，虽然不能使所有的枪手都成为神枪手，但所有的神枪手都是闯过了苦练这一关的。显然，苦练是走向神枪手的必经之路。射击训练如此，其它训练亦然，那怕是高科技的武器装备也唯有通过勤学苦练才能熟练掌握它。苦练的科学性在于它符合量变导致质变的哲学原理。苦练的过程，就是一个通过不断量变最后实现质的变化――提高战斗本领的过程。
    当然，我们说苦练与科学练兵是统一的，并不意味着每个单位的苦练在每个细节上都是科学的。在有的单位还存在某些不切实际的蛮练成分。这就需要我们善于运用科学原理和科学方法指导苦练，不断克服违背生理心理规律、打疲劳战、把苦练理解成加班加点等倾向。这样既可以提高和优化苦练效果，又可以使苦练以更加完美的形象立于科学练兵的殿堂之中。
    （《战士报》与本报言论笔会稿件选登）
〖-ZW/正文〗
