〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，能否与我谈谈心？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王希明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长：
    当兵二年了，如没记错的话，你还从未和我面谈过一次，你是否知道我心里好酸，好难过？
    我是农村来的战士，老实，性格内向，不善言语，个子瘦小，皮肤又黑，因此很难在别人心里留下好印象。于是，新兵一下班，连队就让我喂猪去。
    讲句实在话，当时我的确不乐意，但后来想到部队要求战士要服从命令听指挥，我没再说什么，只想着在养猪岗位上做出点成绩，向你汇报。
    于是，我的全部精力都用在养猪上，无论严寒酷暑、白天黑夜，我很少离开猪圈。眼看着25头猪一天天肥壮，我好欣慰，我好希望得到你的一次夸耀或鼓励，好希望你到猪圈跟我谈谈心……但你没有，每次来都是板着面孔，背着手往猪圈望一望，就匆匆离去。
    每看到你这样，我都满腹委屈，有时只好把气发泄到猪身上，心里憋得难受时就放声对猪大嚷：你们只知道吃、睡，谁愿意来侍候你们？我也想像别人那样上训练场，夺第一，然后入党、立功，拿着奖章回家……
    就这样自问自答，听着猪的哼哼声度过二年了。本想就此度过最后一年，但心里又觉憋得慌，每次想敲响你的门，可一想到你很忙，而且面孔那样严肃，我的心就凉了，只好借军报“连心桥”向你说说：连长，我好想跟你谈谈心。
    连长，别忘了有颗孤寂的心在焦渴地等待着！
    51047部队92分队战士 王希明
    DW：51047部队92分队
〖-ZW/正文〗
