〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都隆重纪念彭德怀同志95诞辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话刘华清主持会议并讲话乔石李瑞环朱F基胡锦涛等出席 张震等也讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗彭德怀诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记、国家主席、军委主席江泽民同志和乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛同志，以及中央军委的领导同志出席了今天的座谈会。
    江泽民同志在讲话中赞扬彭德怀同志，是一位深受大家爱戴的老一辈无产阶级革命家，是我们军队德高望重的领导人之一，从新民主主义革命时期到社会主义建设时期，为党和人民的事业鞠躬尽瘁，奉献了自己的全部智慧和力量，建立了彪炳史册的不朽功勋。（全文另发）
    彭德怀同志是中国人民解放军的缔造者之一，是党、国家和军队的卓越领导人。他1898年诞生于湖南省湘潭县乌石乡一个贫寒的农民家庭，少年时期就在家乡参加饥民的闹粜斗争，被当局通缉追捕，1916年投入湘军开始戎伍生涯，1926年参加北伐战争。在蒋介石背叛革命大肆杀害共产党员的1928年初加入中国共产党。并在同年夏天与滕代远、邓萍、黄公略等，毅然率部举行了著名的平江起义。这是中国共产党继南昌起义、秋收起义等之后发动的又一次重要起义，对发展革命形势、壮大红军力量，做出了重大贡献。同年12月，彭德怀同朱德、毛泽东领导的红四军在井冈山胜利会师。1931年11月，任中华苏维埃共和国中央革命军事委员会副主席，率领三军团进行了举世闻名的二万五千里长征。抗日战争时期，他任八路军副总司令，同朱德同志一起，率领八路军挺进华北抗日前线，1940年组织指挥了著名的“百团大战”，振奋了全国军民的抗日激情。1945年6月当选为中央委员，在中共七届一中全会上当选为中央政治局委员，8月任中央军委副主席兼中央军委总参谋长。解放战争时期，彭德怀同志任中国人民解放军副总司令、西北野战军司令员兼政治委员，新中国成立后，任中央人民政府革命军事委员会副主席和西北军政委员会主席。1950年担任中国人民志愿军司令员兼政委，率志愿军入朝作战。1952年主持中央军委日常工作，1954年、1959年第一、二届全国人民代表大会后，均被任命为国务院副总理兼国防部长和国防委员会副主席。1955年9月，被授予中华人民共和国元帅军衔。
    刘华清同志主持了今天的会议。他在致词中说，在革命战争时期，彭德怀同志是毛泽东主席、朱德总司令指挥全军的重要助手，打过许多大仗、硬仗、恶仗，战功赫赫，指挥艺术高超；建国以后，提出和实施了一系列重大决策，为实现我军由单一陆军向合成军的转变，推进我军的现代化、正规化建设，做了大量开创性的工作。
    张震同志介绍了彭德怀同志的生平。他说彭德怀同志的光辉形象永远矗立在全党全国人民的心中，并号召全军指战员以彭德怀同志为榜样，团结奋斗、努力进取，搞好新时期军队建设。
    会上，张爱萍、洪学智、方强发言回顾了自己和彭总一起战斗、工作过的历程，缅怀彭德怀的崇高品质。
    出席座谈会的有：丁关根、宋任穷、秦基伟、迟浩田、罗干、张万年、王平、李德生、余秋里、陈锡联、叶飞、廖汉生、马文瑞、杨成武、吕正操、李聚奎以及同彭德怀同志一起工作、战斗过的老同志和他的亲属。
    中央、国家机关、解放军三总部和驻京部队各大单位、武警总部的负责同志也出席了座谈会。
    会议在隆重、亲切的气氛中进行。会前中央和军委的领导同志同与会人员合影留念。
    5月5日，江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等出席了中央军委在人民大会堂举行的《彭德怀传》出版发行暨纪念彭德怀诞辰95周年座谈会。江泽民同志发表了重要讲话。
    本报记者 林茂兰摄（照片）RW：江泽民；刘华清
〖-ZW/正文〗
