〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体立功可否代替个人立功并记入个人档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政组织部王吉江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省垦利县委宣传部王传伦同志来信询问的问题，现答复如下：
    一、集体立功不能代替个人立功，集体立功是上级对立功集体所作贡献的肯定与褒奖，是给该集体记的功，而不是给该集体每个个人记的功。集体立功虽然是该集体成员共同奋斗的结果，但由于每个人所作出的贡献不同，所受的奖励也不应相同，而应根据每个人的表现和贡献，该立功的立功，该嘉奖的嘉奖，达不到奖励标准的，不能给予奖励。因此，认为集体立功了，该集体每个成员都立了与该集体相等的功的想法，是不正确的；同时，那种认为该集体已经立功了，不用再给其成员立功授奖的想法，也是不对的。
    二、集体立功不应记入个人档案。集体立功，是上级给该集体的“集体荣誉”，而不是给那个个人的“个人荣誉”。因此，应记入集体的历史档案，不应记入个人档案。个人档案，应记载个人所受奖励的情况。
    总政组织部 王吉江
〖-ZW/正文〗
