〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都青年记协在京举行会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都青年编辑记者协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日讯 记者孙晓青、孙凯洲报道：新近开始恢复活动的首都青年编辑记者协会今天举行了第二届代表大会，中国青少年研究中心主任、原中国青年报副总编辑潘岳当选为新一届理事会主席。
    随着改革开放的深入和新闻事业的发展，青年编辑记者已成为新闻队伍中的一个重要群体。据调查，目前在首都主要新闻单位中，35岁以下的年轻人占45％以上。中宣部副部长徐惟诚专程到会祝贺。
    首都青年记协成立于1986年，恢复活动后的新一届理事会将结合改革开放的实际，为青年编辑记者服务并努力提高他们的整体素质，使之尽快适应新闻工作飞速发展的新形势。
    中宣部、北京市以及包括本报社长祝庭勋在内的中央各大新闻单位的主要领导同志应邀担任了本届理事会顾问。
〖-ZW/正文〗
