〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得是真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征强人杯书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名老战士，江波经受过战斗烽火的洗礼，经受过苦难生活的磨砺。读他的散文作品《回声集》（解放军文艺出版社出版），时时都感受到他对生活的真诚，他将饱蘸满腔生命热情的笔，投向现实世界，在普通平常、目及足至的土壤上，把人们熟悉的生活引向高远的精神境界。江波散文这种思路走向，构筑了他散文作品笔风飞扬、文骨高昂的鲜明特征。
    《回声集》中，有不少篇章是抒发对故友、故地、故事的挚烈情感的。无论是惊悉一代将星萧华的逝去，还是面对朱丹、“老哥杨”的永别，都有一种强烈的悲痛和思念深深地牵动着他的情肠；无论是梦追战斗过的足迹，还是重访生活过的土地，都充满了无限的向往和眷恋。作为一名老战士、老新闻工作者，江波拥有丰富翔实的生活素材。战争年代，江波始终在第一线战斗，这使他能够真切地感受到战场的真貌细情，能够真切地感受到战友们的心理。离休后，他仍四处奔波跋涉，这使他视野开阔，阅历深厚。但他在散文作品中，从不自恃经历丰富的底蕴而滔滔不绝地挥洒往事，而是坚持在生活的丰厚土壤中淘金，坚持凝志于艺术的精美意境中推敲锤炼。他追求文风真诚，崇尚有感而发。
    《回声集》所选篇章，大都是以一条饱满的情感线贯穿首尾，在叙述的渐进中，做到浅入深出。他擅长从生活小事写起，作品很适合大众读者的欣赏心理。《延安纪行》、《火红的年华》写的都是战争年代自己所经历的平凡小事，但作者信手拈来，娓娓而谈。读他的作品，丝毫不会因为豪华富丽而窘迫不安，更不必为作者故作深沉而穷思苦解，一切都是朴素的开始，一切都是平易的流续。现在的读者渴望着一种轻松的、不设防的自然状态，但这并不意味着可以信口开河、随心所欲。要在朴素寻常的境况下，写出风格，写出色彩，写出新颖，写出个性，绝非一件容易的事。江波在这方面下了功夫，而且卓有成效。
    江波的散文底蕴深厚，意境宽广，但不咄咄逼人，不像有的作品开门见山就直奔目标。他善于把握步伐和节奏，虽然也是以“我”为主体承启行文，但不锋芒毕露，而是以一颗坦诚的心伴随着读者，把他对历史、对生命的体验传送给读者。读《在战友墓碑前》、《寄意寒星》等作品，觉得作者时刻在呼唤冲动，但却含苞待放，文程和情势都很有分寸，做到了感觉和思想、情感和形式的统一。江波从事新闻工作几十年，新闻写作的职业实践，养成了他敏捷、凝炼、质朴、庄重的写作风格。但他没有囿于新闻的局限，他扬长避短，合理吸收了新闻写作对于散文写作的积极因素，努力拓展和丰富散文的内含和表现力。
    《回声集》是一位老新闻工作者对历史创造的艰难历程、风雨足迹的深情凝眸和真切珍重，是一位老战士向历史、向土地、向人民敬上的庄严凝重的注目礼。
〖-ZW/正文〗
