〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区原司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷震同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷震同志遗像。
    新华社武汉5月4日电 福建省军区原司令员雷震同志，因病于4月2日在武汉逝世，享年87岁。
    雷震同志是湖北省黄陂县人，1929年加入中国共产党，1930年参加中国工农红军。土地革命战争时期，他历任乡苏维埃主席、班长、排长、连政治指导员、营教导员、团政治委员、师参谋长、团长、科长等职，参加了第二、三、四、五次反“围剿”和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任军分区司令员等职，率部参加了“百团大战”。解放战争时期，他历任省军区副司令员、军参谋长等职，率部参加了吉林、长春，三下江南、衡宝等重大战役、战斗。新中国成立后，他历任副军长、省军区副司令员等职，为我军的建设和发展做出了贡献。他1955年被授予少将军衔，曾当选全国政协第四、五届委员会委员。在长期艰苦的革命战争中，他英勇作战，身先士卒。他顾全大局，联系群众，光明磊落，实事求是，坚持原则，团结同志，严格遵守党的纪律。他坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线方针政策，同党中央保持高度一致，保持和发扬了我党我军的优良传统和作风。
    新华社发（照片）RW：雷震；讣告
〖-ZW/正文〗
