〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从领带“跑齿”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人穿军品，过去对质量很放心，老百姓也眼馋。近年来我的心情有些变化。那是因为着“87式”军官夏常服后，一带上那藏蓝色的军官领带，就发现它的拉链经常“跑齿”，甚至可以滑成小孩脖子上的“钥匙带”模样，很不雅观。于是一些部队在检查军容风纪时，又多了一项内容――“紧领带”！
    近来，我买了一条与军用领带颜色相仿的民用拉链领带，价格与军用品也差不多，但打上后效果就大不相同了。你的脖子无论怎样活动，它都“克尽职守”，拉到什么地方停，它就决不往下滑，很受部队同志欢迎。
    从领带的不足处，想到部队装备的不断改革，已不是什么空洞的口号，而应脚踏实地付诸行动了。如今是改革的年代，仅以部队装备来讲，需要改革的内容就很多。小至领带之类，大至飞机、火箭种种，都应从改革中寻求质量的提高。有些项目，地方已经走在前面去了，我们当然应当大胆“拿来”；另外一些项目，外国已经领先了，我们也要千方百计引进。地方许多工厂企业就很尝到了引进的甜头，我们部队为何要落后呢？！
    或许有的同志会说：“引进”也罢，“拿来”也罢，你从领带入手谈改革，都是些“小打小闹”的小项目，无须挂齿。我不同意这种看法。千里之行始于足下，大的改革总是从小项目开始，也是从比较简单的内容起步的。我国改革开放不就是从农民每人一、二分自留地开始的吗？她的燎原之势十几年前又有多少人能够预见呢？怕的是纹丝不动，怕的是眼皮子底下的改革也不抓哟！
    或许有的同志还会说：许多项目改革，都需要花钱啦！“一人一根针，全军一车金”。我们军费不多，困难多啊！其实，无论是地方还是部队，大家都在搞建设，大家都在搞改革，资金都不多，不然为什么要引进外资呢？但改革项目有的要花钱，有的就不花钱。就是花钱的也要按轻重缓急来考虑。“重的”、“急的”、投资少见效快影响又大的，就当先搞；其余的排排队，再后搞。“领带”之类的问题，花钱不多而又涉及全军几百万将士的仪表，先搞一步，我想是顺理成章，众人欢迎的吧！
    愿我们的后勤装备改革，以“领带”问题为突破口先走一步吧！愿我们全军将士以更加严整的仪表出现在世人面前吧！
〖-ZW/正文〗
