〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五洲绽放浏阳烟花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “浏阳河，弯过了几道弯？几十里水路到湘江……”
    这首悦耳动听的歌，曾使我的家乡――湖南省浏阳市闻名全国。现在，历史悠久的浏阳烟花炮竹畅销海内外，更使浏阳名扬天下。
    今年1月回乡，耳闻目睹了浏阳烟花的两件新闻：一是在刚刚闭幕的玻利维亚国际烟花竞技会上，浏阳烟花获得第一。至此，浏阳烟花在国际烟花竞赛中赢得了“五连冠”；二是在株洲市举办的烟花节上，浏阳烟花备受青睐，贸易成交额一路领先，最终突破了亿元。这两件新闻使乡亲们欢欣鼓舞，更令我感慨万千。
    浏阳人制作花炮已有几百年历史。但因浏阳位于山区，交通闭塞，经济落后，花炮业一直很不景气。“有女莫嫁炮竹郎，担惊受怕好凄惶。浑身都是火药味，肚皮饿到背脊梁。”这首在家乡流传的歌谣，就是旧时代花炮工生活的写照。如今家乡的花炮业为何发展这样快呢？
    回家第二天，我便去市花炮局走访。漫步在市新建的人民大道上，就见两旁楼房林立，商品广告令人目不暇接，昔日荒僻的山区小镇，如今呈现一片繁华景象。市花炮局负责人告诉我，改革开放后，浏阳人也把目光盯向国际市场。为了吸引老外到浏阳来，市里每年都举办一次国际烟花节，还专门成立了国际烟花炮竹燃放公司，专门为世界各国设计烟花炮竹，承包外国的烟花晚会。目前，全市有生产花炮的企业800多家，其中仅出口花炮厂就有46家，能生产13大类、近3000个规格品种的烟花炮竹。其中，有150多个品种被评为部级和省级的优质产品，年销量达到3000余万箱，产值超过3亿元，产品畅销60多个国家和地区，每年可为国家创外汇2000多万美元。
    市花炮局的同志陪我参观了一个出口花炮厂。这个厂坐落在城关镇北门山坡上，它曾多次代表我国参加摩洛哥、东京等国际烟花大赛，并获殊荣。我们走进生产车间，见工人们穿着入时，花炮制作从制药、装药、引线、包装都是机械化流水作业，再见不到臼捣、棍塞的手工作业了。我问一位包装花炮的姑娘月工资有多少？她笑着回答：“不一定，要看企业效益，好的时候有300多元，一般也有200多元。”她的回答，使我对市政府办公室提供的一组数字更深信无疑：现在全市有50万人从事花炮生产，仅这一项，浏阳人的年人均收入已达700多元，全市的贫困乡都已脱贫。
    除夕晚上，我和亲友们伫立在浏阳河边。一枚枚礼花弹将黑色的天幕撕裂，金光、紫霞、黄雾、银云一齐在云霄中辉映，绽开无数灿烂夺目的花朵，像五彩笔在天空中描绘出一幅美妙绝伦的巨画。从这耀眼的彩辉中，我仿佛看到了家乡的美好前景。
    浏阳新貌。
    李锦荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
