〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势加强改进思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民等会见中国职工思想政治工作研究会成立暨邓小平为《思想政治工作研究》题写刊名十周年纪念座谈会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧李年贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国职工思想政治工作研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电 （记者孙本尧、李年贵）中共中央总书记江泽民在会见中国职工思想政治工作研究会成立暨邓小平为《思想政治工作研究》题写刊名十周年纪念座谈会的代表时指出，愈是深化改革、扩大开放，愈是发展社会主义市场经济，就愈要适应新的形势，全面加强和改进全党全社会的思想政治工作。
    江泽民、朱F基、丁关根等领导同志今天上午在人民大会堂亲切会见了参加座谈会的代表。江泽民代表党中央向代表们表示热烈祝贺。
    江泽民对中国职工思想政治工作研究会的工作给予充分肯定。他说，十年来，大家围绕如何加强和改进新时期的职工思想政治工作，进行了辛勤的研究，积累了新的经验，提出了不少有价值的意见和建议。
    江泽民指出，坚持做好思想政治工作是我们党的优良传统和政治优势，也是建设有中国特色社会主义事业的一项重要内容。在改革开放和现代化建设的过程中，我们要积极学习国外包括资本主义发达国家的先进技术、科学管理和进步文化成果，同时又要坚决抵制各种腐朽思想的侵蚀。各级领导干部要始终坚持贯彻“两手抓”的方针，不仅物质文明建设要上新台阶，精神文明建设也要上新台阶。它们是相辅相成的，谁也离不开谁。两个文明都搞得很成功，有中国特色的社会主义才算建设成功了。如果人们的思想滑坡，社会风气不好，经济是很难搞上去的，即使上去了也巩固不住。这个辩证关系，大家一定要弄通。要在全体党员和群众中大力提倡正确的理想、信念和高尚的道德情操，坚决反对拜金主义。
    江泽民说，当前，企业思想政治工作的首要任务，是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装广大职工，尤其是领导干部的头脑。要在干部和职工中广泛倡导和发扬艰苦奋斗、无私奉献的精神，要通过我们的工作使爱国主义、集体主义、社会主义思想根植于每个职工之中。我们不仅要重视提高产品质量和经济效益，而且要重视提高职工队伍的素质，努力培养和造就“四有”新人，树立社会主义企业的良好形象。
    最后，江泽民殷切希望，中国职工思想政治工作研究会要为加强和改进新形势下的企业思想政治工作，做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
