〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮战伤有“神医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅军械修理所增强野战抢修能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇韩宇峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张妙奇、韩宇峰报道：沈阳军区某炮兵旅十二连实弹射击考核正紧张地进行。“一炮，一发实弹装填！”“报告！火炮出现故障。”阵地指挥员“暂停”口令刚落，两名火炮修理人员已跃上了炮位。不到半小时，他们就查明原因，排除了故障，使一炮又发出了轰鸣。
    近两年来，这个旅通过研究海湾战争等现代条件下的局部战争，深感提高野战抢修能力的必要。他们组织大家系统学习基础理论，从图上到炮上，一步一动、一个零件一个零件地分解、组装。自编了3万多字的野战抢修训练教材，先后请工厂修理人员来所授课辅导。战士王文达自学了近10万字的火炮教程，不到一年就成了所里的“全天候”技术骨干。他们还成功地革新了双头螺母定位器等7项野战抢修机械工具。目前，该所野战抢修火炮修复率已达100％；更换火炮运动体由过去的1小时缩短为5分钟。修理所被官兵誉为“火炮神医”。
〖-ZW/正文〗
