〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在纪念彭德怀诞辰九十五周年座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张震副主席的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九九三年五月五日）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗彭德怀诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀同志在几十年的革命生涯中，对党对人民赤胆忠心。在历史的重要关头，他挺身而出，站在毛泽东同志一边。在遵义会议上，他旗帜鲜明地拥护毛泽东同志在党和红军中的领导地位。一、四方面军在川西北会合后，在张国焘分裂党、分裂红军的紧急关头，彭德怀同志机智地进行周密部署，使毛泽东、周恩来等领导同志和中央机关安全转移。这些，充分反映了他高度的党性原则和博大胸怀。
    在中国革命战争时期，彭德怀同志一直是毛主席、朱总司令统率全军、指挥作战的亲密助手。他胜利地指挥过许多关乎全局的重要战役，险仗、硬战打得最多，是国内外推崇的卓越军事家。他的军事实践极其丰富，他的用兵谋略、指挥艺术独具风格。在革命战争的紧要关头，他高瞻远瞩，提出过很多极为重要的战略建议和破敌对策。历次反“围剿”作战中，他在毛泽东同志领导下，打了许多漂亮仗。抗日战争中的“百团大战”，更显示了他的无畏胆略和出色的指挥艺术。在西北战场上，他精心运筹，以装备很差的两万余人，牵着十倍于我的敌军大游行。特别是沙家店战斗，在侧水侧敌条件下取得全胜。毛泽东同志高度赞赏这次战斗，在欣喜之余，挥笔重新书写长征中赠给彭德怀的诗：“山高路远坑深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马？唯我彭大将军！”这首诗是对彭德怀同志一生最形象、最生动的写照。抗美援朝战争中，彭德怀同志的指挥艺术达到更高的境界。他以惊人的胆魄和智慧，克服了比在国内作战复杂得多的困难，遵照毛泽东同志的决策，运用运动战与阵地战相结合的方针，科学分析战局，正确布阵，在朝鲜人民军配合下，连续取得五次战役的胜利。
    在人民军队建设上，彭德怀同志十分重视继承和发扬我军的光荣传统。在我军现代化建设初期，他总结国内外的历史经验，一再强调必须坚持党对军队的绝对领导。他深刻指出，我军的现代化建设，必须同人民军队的政治内容相结合，同我军的优良传统相结合，才能巩固和发展。
    从严治军是彭德怀同志几十年治军的一个突出特征，博得众多老一辈革命家和广大官兵的敬佩。他一向严以律己，清正廉洁，艰苦朴素，从不允许别人对他搞任何特殊，有盐同咸，无盐同淡。战争年代，他虽身居高位，始终把自己看成一个普通军人，同广大士兵同甘苦，共安危，深受广大指战员的崇敬，产生强大无比的凝聚力。主持军委日常工作期间，他一如既往，严格遵守规章制度，在住房、生活待遇等方面，从不提任何个人要求，是全军公认的模范和表率。他对干部特别是高级干部，一向要求十分严格。他认为，不严格要求高级干部，就无法要求部队，就无法带领千军万马去进行严酷的斗争。他在干部使用上，公正无私，赏罚严明，不区分亲疏，不拉山头，不搞圈子。他对战士和基层干部一向关怀备至，问寒问暖，亲密无间。他利用各种机会同地方基层干部、群众接触，关心群众疾苦，了解群众需求。在工作上，他十分认真刻苦，重实际，重效率，反对弄虚作假，反对搞形式主义。
    彭德怀同志的一生，是光辉战斗的一生，是忠于党、忠于人民事业的一生，功勋卓著，业绩辉煌，为我们留下了非常丰富、非常珍贵的精神财富。我们要以彭德怀同志为光辉榜样，学习他的革命精神和崇高品德，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，团结奋斗，努力进取，按小平同志新时期军队建设思想，江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，搞好新时期军队建设。RW：张震；讲话
〖-ZW/正文〗
