〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团十三大军队代表在分组讨论中表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铭记党对青年的嘱托建功军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团十三大军队代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队代表们谈到，改革开放15年来，共青团工作之所以能健康发展，取得显著成绩，是党组织重视团组织的作用，团组织带领青年努力奋进的结果。对此，沈阳军区代表王泽、广州军区代表彭建湘都认为，军队各级团组织只有积极争取到同级党组织的重视和支持，共青团工作才能如虎添翼，如鱼得水。赢得党组织的重视和支持不能等靠要，而是需要以出色的工作成绩去积极争取。北京军区代表李福祥、空军代表王峰接着谈到，要赢得党组织的支持，具体地说就是团组织要善于围绕党的中心工作，用团员青年喜闻乐见的活动形式，积极引导大家刻苦训练，提高部队战斗力，要在服务部队建设、服务青年上找准团的工作坐标点。
    南京军区代表李小庆和成都军区代表马福朝在发言中谈到，在发展社会主义市场经济的条件下，无论沿海富裕发达地区还是内陆贫穷落后地区，驻军部队的团组织都要倡导艰苦奋斗的光荣传统，树立勇于牺牲个人利益的大局观念和集体主义精神，引导团员青年安心军营作奉献，这样才能保证团的工作充满活力，有所作为。
    军队代表们在讨论中还一致强调，要加强团的组织建设，提高团干部的自身素质。总参代表刘勇就此建议，要把基层团的工作质量作为衡量整个团的工作成绩的重要条件，科学地做好团干部的选拔、培训、管理、使用工作，使共青团组织真正成为党的好助手和强有力的后备军。
〖-ZW/正文〗
