〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见日本田边诚一行
    中共中央政治局常委胡锦涛5日下午在人民大会堂会见了日本社会党前委员长、众议员田边诚一行。
    胡锦涛说，日本社会党长期以来为发展中日友好关系作出了积极的贡献。中日两国世世代代友好下去，不仅符合两国人民的利益，而且有利于亚洲及世界的和平与稳定。
    迟浩田会见坦国防军参谋长
    国务委员兼国防部长迟浩田5日在人民大会堂会见了由参谋长基韦鲁率领的坦桑尼亚人民国防军代表团。迟浩田希望代表团此次来访将有助于增强两国和两军之间业已存在的友好合作关系。
    国务院六个调查组分赴各地
    经国务院批准，由国家经贸委、国家体改委、国务院法制局和监察部联合组成的六个国务院调查组今天在京成立。他们将开始对各地及各部门贯彻落实《条例》的情况进行一次全面调查。
    “向阳红16”号船脱险人员返沪
    东海海域出事沉没的“向阳红16”号科学考察船上的脱险船员和科技人员107人，乘坐我国派往前去的“德意”轮，5日上午9点半返回上海港。专程从北京赶来的国家海洋局领导、上海市政府及有关方面负责人到码头上迎接他们，并对他们表示亲切的慰问。
    吐哈油田开发建设再创佳绩
    吐哈油田今年以来勘探开发建设再创佳绩。1至3月，累计完成钻井进尺比去年同期增长百分之一百一十二，原油产量增长百分之一百三十四，实现销售产值1.12亿元，比去年同期增长近20倍。
    军用高分辨投影机推向市场
    目前，高分辨率大屏幕投影设备的使用范围正由军事指挥部门向生产管理部门发展。为满足各部门的需要，海淀华利电子设备公司与日本NEC公司合作，向市场推出世界上先进的NEC高分辨率彩色投影机。（董国政）
    国产农林专用飞机首飞成功
    我国南昌飞机制造公司自行设计的新型农林专用飞机――农5A型飞机，日前在江西泰和机场成功地进行了播撒、喷洒、物资应急投放等项目的飞行表演。
    世界第一个芝麻杂交种诞生
    河南省农科院研究员屠礼传等人组成的课题组经过10年攻关研究，选育出世界上第一个具有超强优势和实用价值的芝麻杂交种――88CA006，从而使利用杂交种提高芝麻产量的设想成为现实。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
