〖ZQ/总期〗12900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在纪念彭德怀诞辰九十五周年座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清副主席的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九九三年五月五日）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗彭德怀诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀同志是伟大的无产阶级革命家、政治家，是名震中外的军事家，是中国人民解放军的缔造者之一，是党、国家和军队的卓越领导人。在革命战争时期，彭德怀同志长期担任我军高级领导职务，是毛泽东主席、朱德总司令指挥全军的重要助手。他打过许多大仗、硬仗、恶仗，战功赫赫，指挥艺术高超，为毛泽东军事思想的形成，作出了重要贡献。建国以后，他长期主持军委日常工作，在党中央、毛主席领导下，从国情和军情出发，提出和实施了一系列重大决策，为实现我军由单一陆军向合成军的转变，推进我军的现代化、正规化建设，做了大量开创性的工作。他把一生献给了中国人民的解放事业，献给了社会主义建设和国防建设事业，功勋卓著，名垂千秋；他关于作战指挥、教育训练、装备建设、部队管理、思想政治工作等方面的许多论述和著作，是我党、我军的宝贵财富。我们今天缅怀彭德怀同志，要努力学习他的革命精神和崇高品德。
    彭德怀同志对共产主义的信念无比坚定，对党、对祖国、对人民无比忠诚。彭德怀同志在几十年革命生涯中，无论环境多么险恶，斗争多么艰巨，对共产主义的信念矢志不移。即使在受到不公正对待、身处逆境时，仍然顾全大局，忍辱负重，始终坚信党、坚信人民，表现出一个真正共产党人的坚强党性。
    彭德怀同志具有强烈的事业心和高度的责任感。在革命事业和国家安全面临威胁的紧要关头，他作为我军高级将领，多次临危受命，勇于承担并出色完成了急难险重的任务。彭德怀同志总是胸怀全局，脚踏实地，反对一切形式主义、官僚主义。他在主持军委日常工作期间，呕心沥血，鞠躬尽瘁，为国防现代化建设作出了重大贡献。
    彭德怀同志无私无畏，光明磊落，坚持真理，刚正不阿。他一贯以党的事业为重，从不计较个人安危荣辱。在红军时期，他同王明、张国焘的错误进行坚决的斗争，旗帜鲜明地维护以毛泽东同志为代表的正确路线。在庐山会议期间，他实事求是，直抒己见，反映群众呼声，坚持党的原则，充分表现了革命家的崇高风格。
    彭德怀同志严于律己，艰苦朴素，清正廉洁，克己奉公。他出身贫寒，对劳动人民怀有极为深厚的感情。他一生以俭朴为荣，从不贪图个人安乐，身居高位，始终以“人民公仆”自勉。他对奢侈浪费、以权谋私深恶痛绝。他对亲属和身边工作人员要求十分严格。他一身正气、两袖清风，深受广大党员和人民的称颂。
    党的十四大和八届全国人大一次会议对我军建设提出了新的要求。我们要认真贯彻邓小平同志关于新时期军队建设的思想，学习和发扬彭德怀等老一辈革命家的革命精神，继承老红军的传统，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，振奋精神，团结奋斗，克服困难，开拓前进，把我军建设提高到新的水平，完成党和人民赋予的神圣使命。这也是我们对彭德怀同志最好的纪念。RW：刘华清；讲话
〖-ZW/正文〗
