〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安心本职岗位带出过硬集体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人武部长周贻程获“人武之星”殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立广/梁伦兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部长周贻程获“人武之星”殊荣
    本报讯陈立广、梁伦兴报道：广西陆川县人武部部长周贻程任正团职务8载，始终安心本职岗位创一流，工作年年跃上新台阶。“八一”前夕，他光荣地登上了广州军区“人武之星”的领奖台，所在人武部再次被广州军区和广西军区表彰为全面建设先进单位。
    1999年3月，周贻程平调到陆川县任职时，已在这个职务上工作了6个年头。对此，有人私下分析他调来人武系统是“养老”的，不会有什么大作为。不久，一位参谋给他递来一份调离报告，原因很简单：妻子来队找不到厕所，晚上起床要到街上找公厕。报告上交后，该参谋并没有真正放在心上。可周贻程却把报告摆上了常委会，与“一班人”一起对部里的工作进行了集中反思和梳理，他以改善和提高官兵生活条件为突破口，率领班子成员集中治理营院的脏、乱、差现象。他骑着自行车跑分区机关，跑县委大院，反映困难，争取支持。在他的多方努力下，人武部很快就筹集到了200多万元资金，建起了7000多平方米的部办公楼和干部职工宿舍楼，装上了灯光球场，还成立了小规模的农副业生产基地。为把有限的资金用到刀刃上，他光着膀子和大家一起，拉石子、运土方，硬是节约开支76万余元。在建营院的同时，他又狠抓人员素质的提高，结合自己多年的工作经验，编写了《人武部机关干部工作100问》的小册子印发大家，积极营造浓厚的学习氛围和提高素质的紧迫感。近年来，该人武部先后有8名干部通过了国家计算机等级考试，在前不久分区组织的民兵应急分队比武中，又一举夺得了七个项目中的四个第一。
    3年前，周贻程的儿子不幸溺水身亡，妻子的精神受到很大打击。去年6月妻子不慎摔倒，大出血住进医院抢救，岳父打电话要他速回。当时他正在组织民兵考核，打了个电话后又投入到工作中。有人不理解，说原地“踏步”的老同志了，还这样玩命干工作图个啥。可周贻程说：“作为一个共产党员，职务可以不动，但工作一刻也不能停步。”的确，人武部的官兵们深切地感受到了“不停步”部长带来的进步。周贻程到任后的第一年，陆川县人武部的工作就跨入了先进行列，至今已连续3年被广州军区和广西军区评为全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
