〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经政委三道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/彭军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄继承彭军本报记者彭泽成
    8月6日晚，广州军区某高炮团五连晚点名一结束，在营里蹲点的团政委经启国便站到了队伍前面：“这两天让大家受苦了，真是对不起！”这是经政委就用水问题第三次给五连官兵们道歉了。
    原来，两天前，经政委看到五连官兵吃完晚饭便提着水桶四处打水洗澡、洗衣服，便向战士了解情况。战士们说，可能是连队地势较高，水压不够，近10天连队的自来水水流很小。
    这么长时间机关怎么没派人解决？当晚，经政委在五连的军人大会上向全连官兵道歉并承诺：一定在最短的时间内解决这个问题。
    第二天上午，经政委与营房股的同志一起，对五连的供水系统进行改造，安装了抽水机和加压泵，换上了比原来粗的水管，并实行接力供水。中午，当官兵们高兴地拧开自来水龙头时却大失所望：水管里一滴水都没有。好心没办成好事的经政委又在饭堂向官兵们道了歉。
    午休时，经政委陪着驻地水厂的工程师对连队的供水系统进行拉网式排查。当他们抓着绳梯下到水塔底部时，终于弄清了原因：因天长日久，水管与水塔之间的供水阀门已经错位，沉淀的泥沙已把阀门的开关基本堵死。
    一身汗水的经政委当即领着官兵清理水塔，更换供水阀门，并为水管安装了排气阀。下午，清澈的自来水终于哗哗地流到了五连……
〖-ZW/正文〗
