〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月份全国工业生产持续“升温”
    据新华社北京8月9日电（记者赵承）进入7月份，全国工业生产就像天气一样持续“升温”。国家统计局发布的月度形势报告显示，7月份，全部国有工业企业和年销售收入500万元以上的非国有工业企业完成工业增加值比上年同月增长12.8％。这一速度比6月加快0.4个百分点。
    统计表明，国有和“三资”企业生产增速提升，集体、股份制企业增速有所减慢。当月国有及国有控股企业增加值同比增长11.6％，增速比上月加快1.6个百分点；“三资”企业增加值增长14.1％，增速比上月加快0.9个百分点。电子及通信设备制造业继续保持拉动工业增长第一大行业的地位，当月对工业增长的贡献率为16.5％，拉动近2.1个百分点。汽车消费的明显升温刺激了生产的迅速增长，当月汽车产量为24.7万辆，比上年同月增长46.4％，其中轿车增速高达73.8％。由于汽车产量的快速增长，交通运输设备制造业对工业增长的贡献度明显上升，达到15.3％，拉动工业增长近2个百分点，成为拉动工业增长的第二大行业。
    2423万农村人口饮水困难将得到解决
    据新华社昆明8月9日电（记者董峻）水利部副部长翟浩辉今天在此间说，到今年年底，我国农村有2423万人口的饮水困难将得到解决。
    两年前，水利部等国家有关部门开始实施“农村饮水解困工程”，国家为此专门投入了57亿元国债资金，兴建了大批饮水解困工程设施。在云南、黑龙江、安徽、四川、贵州、山西、宁夏等已见成效的省区，农民群众高兴地把这一工程称为“德政工程”、“爱民工程”。目前，80％的饮水工程建设项目已全面铺开，其中36％的项目已经建成并投入使用。
    改造苏打盐碱地荒滩变成米粮川
    据新华社长春8月9日电（石明山、杜学静）中国科学院东北地理与农业生态研究所承担的“东北西部苏打盐碱地改良新技术和水资源优化利用研究”课题，近日通过专家验收，这标志着我国苏打盐碱地改造工程向前迈进了一大步。
    东北西部松嫩平原的盐碱地面积达到5600万亩，是世界上三大片苏打盐碱地集中分布地区之一。1999年以来，中科院东北地理与农业生态研究所的科技人员，选择了具有苏打盐碱地典型特征的吉林省大安地区作为实验区进行考察研究。通过与美国有关单位合作研究，研究小组提出了苏打盐渍土微咸水改良技术，利用微咸水具有较高的含盐量和较多的钙、镁离子的特点，来淋洗苏打盐渍土，使昔日效益低的盐碱地，可以成功地种植玉米、大豆、春小麦与秋白菜等农作物。
    据了解，研究小组在大安市的7个乡镇进行了以耐盐碱优质米水稻品种选育与高抗盐碱高效栽培技术为核心的水稻高产栽培技术的试验推广，累计示范面积14.5万亩，平均每亩增产55.8公斤，累计增产水稻809万公斤，提高经济效益849.45万元。
    台商在珠江三角洲的投资不断增加
    据新华社广州8月9日电（记者郭莹玉）广东省台办的统计数字显示，今年上半年广东新增台资企业648家，协议投资总额19.8亿美元，协议利用台资13.37亿美元。分别比去年同期增长18.4％、112％和48％。其中珠江三角洲利用台资占广东省的90％以上。
    据统计，到今年6月底，广东省共有台资企业14784家，合同利用台资235亿美元，实际利用超过120亿美元。
〖-ZW/正文〗
