〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军干休所党委践行“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老干部创造舒心环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉/胡新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军干休所党委践行“三个代表”
    为老干部创造舒心环境
    北京军区某集团军张家口干休所按“三个代表”要求，满腔热情为老干部服务，坚持抓学习，抓服务质量，抓环境建设，使干休所面貌焕然一新，被北京军区评为先进干休所。
    这个干休所党委始终把思想政治建设摆在首位，经常组织老干部学习邓小平理论和江总书记“三个代表”的重要思想，请各类外出人员和老干部子女、亲友介绍耳闻目睹的大好形势；各党小组、党支部以多种形式座谈、讨论和交流学习心得。老干部们深刻领会“三个代表”的重大意义，与时俱进，真正同党中央保持高度一致，对党的路线、方针、政策，当“评论员”的没有了，当“宣传员”的多了；对社会上不良现象发牢骚的少了，关心国家大事、自觉抵制歪风邪气的多了；能以宽容和谅解的心情，正确看待社会，看待家庭，看待人生，积极发挥余热，愉快地安度晚年。所领导还经常给老干部讲储蓄金钱和储蓄健康的关系，引导老干部在健康方面舍得投资，不断提高生活质量。同时，所里也逐年加大对健康的投入：给每位老干部买一套《家庭医疗保健大全》，在卫生所安装了电动腰椎牵引床和颈椎牵引机，对危重病人千方百计积极抢救。通过一系列工作，在老干部中出现了积极学习保健知识、科学饮食、讲究衣着和居住环境，从各个方面提高生活质量的良好风气。
    干休所领导还加强健身场和文化活动室的建设，多给老干部创造健身、娱乐活动的机会。他们利用干休所西院路西一块空地，建造了一座游乐园。干休所东院文化活动室有些偏僻，很少有人在室内活动。所党委研究决定，在住宅区中心新建了一个游乐场。在这两个游乐场安装了“太空漫步机”、“臂力锻炼器”等20多种健身器材和棋盘桌、乘凉亭、聊天站，沿边是欧式围栏，路边移栽了一百多棵松柏、龙爪槐和刺梅树等。老干部高兴地说：昔日空地变乐园，男女老少笑开颜，“三个代表”威力大，老有所乐金不换。
    （孟凡玉、胡新民）
〖-ZW/正文〗
