〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性是终生课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊军分区组织老干部学习座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常玉春/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；老干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常玉春韩国友
    日前，笔者参加了廊坊军分区离退休干部学习“5・31”重要讲话精神的座谈会。参加座谈的有战功卓著的老红军、老八路，也有从解放战争的枪林弹雨中过来的老同志，其中年龄最大的已89岁高龄，最小的也已年近七旬。这些白发苍苍的老功臣踊跃发言，座谈会气氛非常热烈。
    江总书记“5・31”重要讲话发表后，这个军分区领导带领机关同志，多次到所属两个干休所，召开老干部座谈会。军分区领导联系自己的学习体会，对讲话精神进行了系统宣讲，并组织机关人员，将讲话中提出的一系列新的思想理论观点列出来，印发老干部人手一份。各老干部党支部采取“结帮学对子”的方法，对卧病在床的就送去学习材料，对眼睛不好的派人读文件。为增强教育效果，他们先后组织老干部到廊坊市高技术园区和农业高科技观光园进行参观，开展“重温党的历史，回顾革命生涯”活动，让老干部在回顾历史、对照现实中感悟“三个代表”的思想内涵。
    “贯彻‘三个代表’的要求，核心在保持党的先进性。无论什么时候我们党都应走在时代前列。只有这样，才能始终充满蓬勃的生机和旺盛的活力，才能得到最广大人民群众的拥护。”这是大家学习“5・31”重要讲话精神的一个深刻的认识。年近九旬的老红军陈绍清感慨地说，我1934年参加革命，跟随红一军团参加了二万五千里长征，那时候党的先进性就体现在为革命冲锋在前，敢于流血牺牲。今天，时代变化了，先进性的标准和要求不同了，我们要不断学习，在思想上与时俱进，不然就要落伍，就要被时代淘汰。他们把学习讲话精神与开展创“三先”活动结合起来，与“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动结合起来，进一步坚定了广大老干部的理想信念。
    新论扬帆满目春。通过深入学习，广大老干部把实践“三个代表”保持先进性作为终生课题，老有所为，余热生辉，保持了老共产党员的良好形象。刘孝启这位老八路，仅讲话发表以来就写下了21篇3400多字的学习体会。为了教育好子女，他给全家定了规矩，每周开一次家务会，周六就把子女们召集回来，听汇报，搞讲评，提要求。老红军陈绍清，不顾年迈体弱，以亲身经历，赞颂党的英明伟大，赞颂改革开放以来的辉煌成就，先后为机关、学校、企业作报告20多场，受教育者逾千人。还有许多老干部参加了“希望工程”、“春蕾行动”等各种社会活动。日前，老干部还一次性为内蒙古商都贫困地区捐款4970元。
〖-ZW/正文〗
