〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区离退休干部践行“三个代表”保持昂扬精神状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗48人表现突出受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀老干部；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区离退休干部践行“三个代表”保持昂扬精神状态
    48人表现突出受表彰
    “永葆共产党人的本色，就要思想上与时俱进，行动上为党增辉。”这是新疆军区广大离退休老干部在学习贯彻“三个代表”重要思想中形成的共识。日前，全区又有48名在学习实践“三个代表”中表现突出的离退休干部受到军区党委的表彰。
    新疆军区广大离退休老干部，发扬听党召唤、服从大局的优良传统，模范践行“三个代表”的要求，自觉树立老党员、老干部的良好形象。82岁的老红军葛明旺，在身患重病的情况下，经常深入街道、厂矿、学校搞调查研究，结合亲身经历，热情宣传党的路线方针政策，教育挽救了不少失足青少年。在与“法轮功”邪教作斗争中，老干部们立场坚定，旗帜鲜明，全区3000多名离退休干部无一人参与练习“法轮功”。老同志们虽然生活无忧，但时刻不忘为党分忧。1998年夏天，长江、松花江、嫩江流域发生特大洪涝灾害，他们主动捐款近百万元，捐物一万余件；今年5月底，驻乌鲁木齐市的老干部积极响应地方政府的号召，一次就为驻地特殊困难群体捐款10万余元。老干部郝树田一人累计捐资助学达1万多元。
    一日得失看黄昏，一生成败看晚节。老干部们坚定理想信念、保持革命晚节，先后有300多名离退休老干部以不同形式参加军地“两个文明”建设。电影《平原游击队》中“李向阳”原型之一、原北疆军区司令员郭兴离休后，先后在全国数十个地市作传统报告近600场次，听众达50多万人。他组织退下来的老同志在驻地洛阳市成立了市政建设督导团，义务维护市政秩序、参与市政管理，在群众中产生了良好影响。离休干部孔照田、李含英，自愿放弃优越的城市生活，回到家乡承包荒山，带领乡亲植树种草，发展特色经济，闯出了退耕还林致富的新路子。（王新伟、张年春）
〖-ZW/正文〗
