〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队官兵和林业职工连续奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古北部林区雷击火全部得到控制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝通过国家林业局局长周生贤，向参加扑火的全体人员表示慰问，向支援扑救工作的解放军表示感谢。温家宝希望全体参战人员发扬不怕疲劳、连续作战的精神，抓住时机，克服困难，尽快彻底扑灭林火，最大限度地减少损失。同时，要求扑救人员注意安全。
    由于雷击火发生在未开发的林区，远离公路，靠陆路交通无法进入火场，主要依靠直升机运送兵力、扑火工具和给养。加上干旱高温，山高坡陡，地形复杂，没有道路，没有水源，久未下雨，可燃物多，给扑救工作带来极大困难。
    武警森林部队官兵和林业职工在极其艰难条件下，不顾艰辛，昼夜英勇奋战。前线指挥部表示，全体参战人员将再接再厉，克服一切困难，死看死守，严防死灰复燃，让党中央、国务院和全国人民放心。
〖-ZW/正文〗
