〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美举行海上军事安全磋商机制会议
    新华社北京8月9日电中美海上军事安全磋商机制2002-2003年度海空军事安全工作小组第一次会议6日至8日在夏威夷举行。双方本着务实的精神，在坦诚、建设性的气氛中就中美海上军事安全有关问题交换了意见。
    波军总参谋长会见我军友好参观团
    新华社华沙8月8日电波兰军队总参谋长皮昂塔斯上将8日会见了正在这里访问的南京军区政委雷鸣球中将及其率领的中国人民解放军友好参观团，双方进行了亲切友好的谈话。
    雷鸣球中将表示，中国军队重视同波兰军队发展友谊。他介绍了中国军队的有关情况，并阐述了中国政府在台湾问题和反恐问题上的立场。
    马来西亚海军军舰首次访问上海
    本报上海8月9日电（厉正宏、吴寒月）马来西亚皇家海军“因德拉普拉”号登陆舰今天下午驶抵上海外虹桥码头，开始了对上海为期5天的第一次友好访问。
    舰艇抵达后，舰长穆赫德・塔哈・宾・易卜拉欣海军上校等主要军官前往海军上海基地，拜会了基地司令员许纪文少将。访问期间，易卜拉欣还将拜会上海市有关领导。全舰官兵将参观中国自行研制的导弹护卫舰，游览上海市容，并与中国海军官兵举行足球比赛等活动。
〖-ZW/正文〗
