〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军用远程或局域网建设渐以走进军营的今天，如何充分利用网络资源？开发网络功用，是摆在我们面前的一个新课题？辽宁省军区在这方面进行了有益尝试――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网”出一片新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆军/叶春城/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军用远程或局域网建设渐以走进军营的今天，如何充分利用网络资源、开发网络功用，是摆在我们面前的一个新课题。辽宁省军区在这方面进行了有益尝试――
    “网”出一片新天地
    □孙兆军叶春城本报特约通讯员焦玉庆
    8月上旬，笔者来辽宁省军区采访，他们在抓好网络建设的基础上，充分利用网络资源、开发网络功用的探索令人振奋。官兵们反映说：网络的开发应用为他们开拓出一片新天地。
    “邮件呈阅”一“点”即“送”
    一方是我国最高军事学府，一方是驻地偏远的军事机关。一个“主官远程移动加密指挥办公自动化系统”，使相距千里之遥的教室和办公室融为一体，使在校进修的领导工学矛盾迎刃而解；一方地处黄海深处某岛，一方深居内陆腹地。鼠标轻轻一点，一个先进单位的经验便呈现在机关各个部门的电脑屏幕上，省去了乘舟跨海送文件、反反复复发传真等劳“兵”伤财之苦。这是辽宁省军区“网上办公”的一个缩影。
    年初，辽宁省军区党委提出了“以用促管”的网络建设思路，所属师、旅、团级单位按照统一部署，全部建起了自己的局域网，实现了与省军区的联通，并多次成功组织网上模拟对抗演练。针对机关人员不能很快掌握和适应文件“网上行”办公自动化的实际，省军区党委“一班人”在学习上先行一步，率先参加了辽宁大学开设的计算机知识培训班，带头学习新知识，掌握新技能。之后，他们在办公、指挥自动化系统的应用上，又叫响了“班子看主官，机关看班子，部队看机关”的口号。
    机关坚持“网上行”，“逼”出下面“网络通”。如今，“上班先上网”成了省军区各级首长机关的自觉行动。“面对面”变成了“面对屏”，机关干部从繁琐的办公事务中解放出来，充分享受到了高科技带来的便利。
    “网上集训”不“集”而“训”
    宽敞大教室里的主席台上摆放着几台大屏幕彩电，台下只坐了几排人；招待所也没有了昔日集训时车来人往的“繁忙”景象……省军区利用局域网络进行的团以上军事主官“异地同步”正规化管理集训，令与会指导的上级领导和前来授课的专家连声称赞。
    按原计划，这次集训在省军区教导队进行。然而，在首长办公会上，王司令员、张政委提出：改变传统方式，发挥网络优势实施“网上集训”。虽然一些人对此有些担心，但“一班人”很快统一了思想。这几年，省军区建成了集自动化办公、模拟对抗训练、指挥控制等功能于一体的首长机关办公自动化平台，“网上集训”没有了技术障碍。
    “网上集训”不同于“集中集训”。为了确保集训效果，司令部专门制定下发了“关于‘网上集训’管理的规定”，对各单位会场设置、课堂纪律等内容作了明确要求。集训开始后，组织者在每堂课开始前和结束后，要通过“电视”屏幕“点名”；省军区设立了课堂纪律监督员，通过各单位电视屏幕了解课堂情况，课后由省军区首长讲评。课间讨论是集训的一项重要内容，为解决好这一问题，自动化站专门在网络上开通了“讨论室”。
    “网上集训”取得了预期效果，某摩步旅王旅长兴奋地说：以往集训我们这些部队主官不少人是“身在曹营心在汉”，听着课还得惦记着单位的工作，“网上集训”解决了工训矛盾，不出办公楼，不影响抓部队工作，就可完成集训内容，何乐不为！
    “财务上网”以“键”治“超”
    鼠标轻点，机关各业务部门的年度预算指标，以及各种账目表，赫然出现在电脑屏幕上……充分运用计算机网络参与财务管理，分类建立网上账目，有效地实现了经费全方位即时监控，增强了经费和物资管理的力度与透明度。这是辽宁省军区充分发挥网络综合功效的又一方面。
    招待费、修车费等费用是经费管理上的一个难题。面对这一矛盾，省军区党委“一班人”感到，必须改变过去“人为把关”的做法。财务部门集体攻关，专门设计制作了财务管理软件。他们依托指挥自动化办公系统，按照经费支出的时间、款项、用项、用途、数目，相关领导的具体批示等内容，为各部门建立了“财务专页”。对消耗性支出制作了专门主页，并按照有关规定，分别设置了最高限额。
    对财务知识一知半解、不掌握本级经费“全局”等原因，是各级造成经费超标的主要原因。针对这一情况，财务部门将财务标准制度、财经法规等常识作为网站的重要内容。同时，给各单位的网页上还设立了年度各项经费预算的具体数目、年初以来各项经费的支出借款情况、同时期经费支出情况等内容。
    为使网络真正起到监督制约的作用，省军区专门规定：各部门的经费都要经过录入网络后才能批报，支出借款情况也要通过网上登记后才予以办理。党委、纪检、审计和群众可以根据各自权限，凭“口令”进入相关网页，任意调阅查询账目和相关资料。
    “计算器”代替“铁算盘”，经费支出情况可以动态监控，经费超支的问题迎刃而解。现在网上费用报销专区再没有了“佛面”可看，到了规定限额直接叫“停”，任何人说什么也不“灵”了。“网上财务”的实施，减少了不必要的开支，使投向基层的经费多有增加。今年年初预算时，省军区党委就多为基层下拨了200多万元，受到了上级领导机关和基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
