〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年解决十五件难题等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；军事科研成果；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳泉军分区――
    两年解决十五件难题
    本报讯胡政军、闫春生报道：8月上旬，山西省阳泉军分区的70余名干部职工高高兴兴地搬进了新住宅楼。至此，这个军分区的新一届领导班子上任两年来，共解决了包括新建办公楼、宿舍楼、更换办公设施等15件难题。
    某预备役高炮团――
    制成炮手模拟训练器
    本报讯林治国、刘林报道：广州军区某预备役高炮团采取“嫁接”、“借脑”等方法，组织官兵开展技术革新活动，制成了“炮手模拟训练器”等5种技术革新器材，缩短了官兵训练周期，提高了训练质量。
    大城县民兵――
    产业结构调整当先行
    本报讯齐国胜、刘连福报道：河北省大城县人武部发动民兵勇当农业产业结构调整的主力军，今年以来组织民兵新建蔬菜大棚900余个，种植苗木1.5万多亩，有35名民兵被县委、县政府评为“农业产业结构调整标兵”。
    浠水县人武部――
    为军烈属家庭解难题
    本报讯张友斌、王建明报道：“八一”期间，湖北省浠水县人武部党委“一班人”分别带领机关干部，走访扶贫驻点村的军烈属家庭，将慰问金和致富信息送到军烈属手中，并为他们解决了一些生产和生活方面的难题。
〖-ZW/正文〗
