〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区联勤部对离退休干部进行系列党课教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷博军/李中民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；老干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区联勤部结合离退休干部实际，进行以“践行‘三个代表’、永葆革命晚节”为主要内容的系列党课教育，取得了明显成效。到目前为止，有860多名离退休干部主动为本单位建设奉献余热；有近百人深入军营、学校进行革命传统教育，宣讲“三个代表”重要思想。广大离退休干部党员表示：虽然我们离开了工作岗位，但党员的责任不能丢，党员的标准不能降，要更新观念，与时俱进，永葆共产党人的政治本色和革命晚节。
    教育中，离退休干部在深入学习“三个代表”重要思想的基础上，普遍开展了“四查四看”活动：查党性观念强不强，看是否有对党的路线方针政策评头论足、说三道四的言论；查纪律观念强不强，看是否有不参加组织生活、不服从教育管理、私自应聘或从事经商活动的行为；查作风是否过硬，看自身的形象好不好，是否给党旗、军旗争了光；查理想信念是否坚定，看自己的革命意志是否坚定、革命初衷是否有改变。通过学习教育，广大离退休干部党员的党性观念有了明显增强。
    （谷博军、李中民）
〖-ZW/正文〗
