〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老功臣重访“功臣号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万成/傅永国/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队现代化建设；军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老功臣重访“功臣号”
    ●李万成本报特约记者傅永国罗路云
    北京军区某装甲团二营102“功臣号”坦克，是从日军手里缴获的我军历史上第一辆坦克，先后参加攻打锦州、解放天津等战斗，在抗美援朝战争中又屡建功勋。几十年来，102“功臣号”坦克几经换代，参加了开国大典和历次国庆阅兵，5次为党和国家领导人作汇报表演。
    夏日，黄崖关古战场战车隆隆，炮声轰鸣，北京军区某装甲团二营的新装备战法演练正在这里进行。特邀来队观摩的著名战斗英雄董来扶和他的儿子董蓟雄中校心潮起伏，因为他们都曾任102“功臣号”坦克车长。如今，“功臣号”坦克正驰骋“战场”，一展雄姿。
    观战地点设在宽敞的导调大厅。师政委金海龙介绍说：“以往一个坦克营演练，坐在山头上就全看清了，如今的信息化装甲合成营大不一样了。”老功臣看到，前排摆放的一排投影屏幕上，有地面侦察景观，有从各单车上发来的文字和图表信息，正中央是一幅空中鸟瞰三维电子地图，比以往坦克营作战范围拓展了好多。金政委指向图上一个红点说：“‘功臣号’就在这儿。”
    这时，从作战现场传来坦克群正在没有任何标识的戈壁滩上快速开进的画面，距坦克群2公里外几米厚的沙墙后面，“敌”坦克群正蠢蠢欲动。“距离这么远，又看不到目标，怎么打？”久经沙场的董来扶紧张起来。
    镜头迅速切换到坦克车内，只见指挥员、车长操纵鼠标、键盘，一组精确坐标参数迅即发出。坦克群掉转炮口，自动瞄准跟踪，自动选弹、推弹，“轰……”炮弹穿透沙墙后击穿“敌”坦克装甲。同时，自行火炮、扫雷车、架桥车按照网上下达的命令分头作业……老功臣看直了眼，由衷赞叹：“真是每次回‘娘家’，都有新变化。”
    演练归来，父子俩走进了二营荣誉室，这里陈列着102“功臣号”不同历史时期发展变化的资料。董来扶指着一幅老照片上的旧坦克说：“这就是当年的‘功臣号’，我是首任车长。”战功卓著的“功臣号”光荣退役后，这个称号作为永久的荣誉一直延续在102车上。
    从1950年到1984年，102“功臣号”3次更新。“这是我当年驾驶的国产化‘功臣号’。”董蓟雄指着新中国成立35周年国庆阅兵坦克方队的第一辆坦克说，“我是第16任车长，当时正赶上新坦克首次列装部队并参加受阅。”
    一幅新中国成立50周年国庆阅兵装甲方队全景图吸引了董来扶，他戴上老花镜，终于找到列阵其中的“102”。
    团长刘云泽在一边自豪地介绍：“今日的‘功臣号’是适应现代条件下作战的信息化坦克。”目前，“功臣号”所在的坦克二营已发展成多兵种装甲合成营。
    高技术装备需要高素质人才驾驭。听说现任102“功臣号”车长蔡艳军是大学毕业生，董来扶感叹不已。他回忆自己当年之所以能当车长，是因为读过两年书，并指着董蓟雄说，“他当车长时也不过高中文化。”如今，像蔡艳军这样的大学生车长已不稀奇，营、连主官全部本科毕业，士官大专以上的也占了多数。
    在团模拟训练中心，战士们利用模拟器材正进行室内坦克射击、驾驶训练；军官训练中心里，军官们正在进行网上指挥和对抗训练……老功臣这儿看看，那儿瞅瞅，露出满意的笑容。
    夜幕降临，董来扶依依不舍地离开二营，简短的告别词充满了欣慰和自信：有这样好的装备，有你们这些人才，未来战场上“功臣号”一定比我们当年打得更漂亮。
〖-ZW/正文〗
