〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日人才思走今朝凤凰恋巢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古预备役师积极营造拴心留人环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雪峰/许文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；军事人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张雪峰、许文彬报道：“八一”前夕，内蒙古某预备役师22名干部因工作成绩突出被提前晋职，18名军嫂由当地政府重新安置上岗，所属某团设施配套、功能先进的办公大楼投入使用。这是该师党委关心干部成长进步、营造拴心留人环境的又一批成果。
    1998年底这个师组建之初困难重重，新调入的官兵无居所，配发的装备无库室，办公室里缺这少那。面对如此条件，一些干部不愿来这里工作，特别是一些学历高、有特长的人才大都想调走。为改变这种状况，师党委“一班人”从政治上关心、工作上支持、生活上帮助官兵做起，积极为官兵创造良好的工作、学习、生活环境。他们集中3年时间，先后投入4000多万元，新建了8000多平方米的官兵住宅楼和1万多平方米的武器装备库，并对两个团的营区进行了整治，在荒凉的戈壁滩上建起了“花园式”营房，并相继建成了训练基地和综合训练场，完善了文化娱乐设施。为使办公和训练实现自动化，他们相继开通了局域网、程控网、传真网和机要网，实现了硬件设施正规化、作战指挥网络化、办公设施自动化、训练保障一体化。为解决干部的后顾之忧，师党委积极协调地方人事、民政等有关部门，先后解决了73名下岗军属的再就业和131名干部子女的入学入托等问题。
    党委的关心和工作、学习、生活环境的改善，不断激发了全师官兵爱岗敬业的热情，过去想调走的人才纷纷用实际行动在军营建功立业。3年来，全师涌现出68名军事训练先进个人和33名基层工作先进个人，有35人通过自学考试取得了大专以上学历。全师出现了较为浓厚的学军事、研战法、钻业务氛围，在《解放军报》、《中国国防报》和一些学术刊物上发表较有价值的论文57篇。
〖-ZW/正文〗
