〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不比“关系”比素质不看“资历”看作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰州军分区考评干部实施“积分制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建轩/毛爱红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不比“关系”比素质不看“资历”看作为
    泰州军分区考评干部实施“积分制”
    本报讯张建轩、毛爱红报道：7月上旬，江苏省泰州军分区党委在分析干部积分制考评结果时发现，今年上半年考评中干部的平均得分比去年底考评时提高了四点三个百分点，这反映出该分区实施考评干部“积分制”后促使机关干部素质有了新提高。
    这个军分区的干部来自多个单位，过去一段时间有的人自认为有“关系”，进取意识不强；有的人认为到了军分区系统是“最后一站”，想“歇歇脚”。针对这种情况，军分区党委于去年初制定出台了“机关干部积分制考评暂行办法”，对机关干部进行积分制考评，今年又正式将考评工作纳入党委全年工作规划，每年组织实施两次考评。考评时坚持公正、公平、公开的原则，采取书面考试、群众评议和党委评审等方法，对37个项目逐条进行考核和打分。通过推行积分制考评，过去在一些干部中存在的“混日子、熬年头”的现象得到纠正，形成了“强素质、比作为”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
