〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《工会干部培训教程》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行作长篇序言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电《工会干部培训教程》近日出版。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中华全国总工会主席尉健行高度重视教程的编写工作，专门作了题为“依法坚决履行维护职工合法权益的基本职责”的长篇序言。
    这本教材是全总按照中央关于加强干部培训、搞好教材建设的指示精神，专门组织力量编写的全国工会干部培训的统一教程。
    尉健行在序言中指出，多年来，各级工会在中国共产党领导下，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，坚定不移地推动党的全心全意依靠工人阶级根本指导方针的贯彻落实，依法坚决履行维护职工合法权益的基本职责，最大限度地把广大职工组织到工会中来，最大限度地维护广大职工的经济、政治、文化权益，最大限度地保护、调动和发挥广大职工的积极性、创造性，并把这种积极性、创造性组织和引导到推进改革、促进发展、维护稳定上来，在党和国家的工作大局中发挥了重要作用。
    尉健行在序言中对工会干部提出明确要求：一是工会工作要讲政治。工会组织必须坚持党的领导，始终与党中央保持高度一致，自觉贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领和各项方针政策，自觉地把工会工作放到党和国家的工作大局中去把握，紧紧围绕党的中心任务开展工作。二是工会工作要开拓创新、与时俱进。三是工会工作要坚持依法建会、依法治会、依法维权。四是努力建设一支高素质的工会干部队伍。
〖-ZW/正文〗
