〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗列夫・托尔斯泰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节制饮食酷爱自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/名人长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾说过这么一句话：任何饮食过度的现象都是不应该的，有害的，尤其是狂食暴饮更是一种罪愆。他在《札记》中写道：“彼得堡有位化学家齐宁，他断言我们这个阶层的人99%饮食过度，我认为这是一个伟大的真理。”可见，托翁的高寿是以其科学的饮食观为依托的。
    经常饱食尤其是暴饮暴食，不仅会损伤胃肠功能，引起消化不良、胃炎和胰腺炎，并可使体内的脂肪过剩、血脂过高，导致动脉粥样硬化，而且过剩进食后，胃肠血液增多，大脑供血被迫减少，长期下去就会引起记忆力下降、思维迟钝、注意力不集中，使大脑早衰，智力减退。托尔斯泰深知科学道理，所以从25岁起，就非常注意节制饮食。土豆、番茄等蔬菜是他最喜欢吃的食物，牛肉、奶油等高脂肪食物较少问津。而且每餐吃到八成饱左右便告别餐桌，即使再好的佳肴对他也“失去了吸引力”。他经常要出席文人墨客、社会名流、政界要人的宴会，面对种种山珍海味，他从不暴饮暴食。
    托翁之长寿，还与他酷爱大自然有很大的关系。他36岁时得了肺结核，那时尚无特效药物，肺结核是令人生畏的“白色病魔”，而酷爱大自然的禀性拯救了托尔斯泰。他住进了巴什基尔人的毡房里，饮着新鲜的乳白的马奶，呼吸着大草原特有的清新空气，享受着当地的淳朴民情，倾听着牧人豪放的歌声。经过一段时间的“大自然疗法”，他的肺结核奇迹般地痊愈了。（翟爱东）
〖-ZW/正文〗
