〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部党委注重研究新情况解决新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持基层工作的连续性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笪远苏/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个分部党委班子成员有多人变动，所属部队大部分的党委班子也进行了调整。主官调整了、班子变动了，但各级党委齐心抓基层建设的传统没变，在继承中大胆创新的做法没变。3年前，随着联勤体制的实施，有几个单位改为隶属于分部，党委常委分赴一线进行调研，很快全面掌握了情况。为解决小散远单位生活条件艰苦所带来的一系列问题，党委“一班人”根据实际制定了“基层建设三年规划”。去年7月，新一届党委班子成立后，并没有“另起炉灶”，而是按照上届党委班子的规划继续为这些小散远单位增加投入，使基层建设得以稳步发展。
    为让基层建设不断发展，这个分部还为所属部队定下“铁规矩”：新老班子交接时，既交接清困难和问题，又要交接好目标和责任；新班子接过前任的规划后，既要下功夫抓好落实，又要结合部队建设中出现的新情况、新问题不断发展完善，从而确保部队建设的连续性。去年初，所属某司训队改建，编制结构和担负任务都有较大变动。新班子上任后，分部领导派出工作组，指导他们在原有规划的基础上，结合新任务，制定了新的基层建设规划，使他们在很短时间内就适应了编制体制调整所带来的新变化，成功地担负起1300多名驾驶员的新训任务。
〖-ZW/正文〗
