〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的最新理论成果武装头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队组织离退休干部深入学习“三个代表”的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/赵建功/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；老干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警河南总队组织离退休干部深入学习“三个代表”的做法
    ●张跃林赵建功本报特约通讯员丁振庆
    盛夏的一天。在武警河南总队干休所的会议室里，十多名离退休干部畅谈着自己学习实践“三个代表”重要思想的体会。这是该总队集中组织离退休干部学习江主席“5・31”重要讲话精神的一个场景。
    近年来，这个总队坚持用党的最新理论成果武装离退休干部头脑，统一思想，指导行动，确保政治坚定，思想常新。目前，全总队130多名老干部正在以饱满的政治热情，喜迎党的十六大召开。
    “细嚼慢咽”，在反复学习中求深化
    江总书记“七一”重要讲话发表后，总队党委及时采取多种方式，深入进行思想发动，总队政治部先后3次召开离退休干部座谈会，引导大家充分认清学好《讲话》的重大意义。为让老干部准确领会和把握《讲话》精神，总队专门举办了有70名离退休干部参加的学习“七一”讲话集训班，总队长曹云忠、政委马炳泰亲自审定学习方案，副政委鲍泽甫到集训班上作动员辅导。老干部们集中学习研究“七一”讲话提出的新思想、新观点、新论断。离休干部李友辉正患病住院，当他得知总队举办离退休干部理论集训班的消息后，在尚未痊愈的情况下，反复说服医生多开了一个疗程的药品，按时赶到集训班参加学习。退休干部王惠祥欣喜地说：“对党的最新理论成果，我们越学越想学，越学心越亮。”
    大家在学习中普遍感到，要想真正把“三个代表”重要思想学懂吃透，理解其博大精深的科学内涵，达到“入心入脑”的要求，决不是靠一两次集中学习所能实现的，必须经常学反复学，“细嚼慢咽”，在反复中求深化。
    为给老干部自学创造条件，总队拿出5万元统一购买了学习笔记本、心得体会本，下发了人民出版社出版的《论“三个代表”》、《理论创新的伟大成果、指导实践的科学指南》等书籍。各级领导带上学习资料，登门拜访离退休干部，有的还到病房床前，与老干部促膝谈心，交流体会，并认真征询他们对学习活动的意见和建议，想方设法排忧解难。
    学而不思则罔。许多老干部刻苦钻研，认真思考，结合自己的学习体会积极撰写理论文章，有40余篇在省以上报刊发表。退休干部姚富通撰写的学“七一”讲话体会文章，还获得了《人民武警报》优秀征文奖。
    联系实际，从社会变化中找答案
    在学习中如何避免空泛的议论，切实解决好老干部最关切的难点问题？这个总队采取各种有力措施，积极引导离退休干部从社会变化中寻找答案，统一思想。
    走出去，看一看。近年来，总队政治部先后组织五批离退休干部迈出家门，走出营区，到全国著名的“人造天河”林州“红旗渠”、人称“豫南一枝花”的河南临颖南街村、被誉为“深圳速度的内陆小特区”郑州中外合资高新产业技术开发区、河南新飞电器集团、黄河小浪底枢纽工程等地，进行实地参观考察，把学习课堂延伸到社会，让老干部切身感受改革开放所取得的辉煌成就，加深对“三个代表”重要思想的理解。
    请进来，讲一讲。针对老干部在一些重大理论问题上存在的模糊认识，总队多次邀请省委讲师团专家教授以及省社科院经济学家，一个问题一个问题地进行面对面解答。他们运用改革开放实践中涌现出的鲜活事例，摆事实、讲道理，深入系统地宣讲我国经济发展的巨大成就，引导大家认清形势，更新观念，与时俱进，把思想统一到“三个代表”上来，统一到党中央的重大决策上来。木不凿不透，人不学不懂。一些原来在思想上有“疙瘩”的老干部，经过专家的精心辅导，思想上的框框一个个被打破，精神上的包袱一个个解除了，眼界也变得日益开阔起来。
    坐下来，议一议。老干部在接触社会中，每遇到一些不大好理解的问题，大家都会拢在一圈，像拉家常似地在一块集思广益，探求精蕴。退休干部陈金升看到现在有些年轻人刚就业，月工资便有千把块钱，联想起自己刚当干部时只拿几十块钱，心理上有些不平衡。经过与老战友们一起交谈，既理顺了心里的不畅，又议出了“新道道”：我们过去流血洒汗干革命为了什么，不就是为了能让后生们过上好日子吗？现在的年轻人比我们当年强，我们高兴还来不及呢，哪有心理不平衡的道理。
    “起”而论道，在发挥先进性上见实效
    “稳坐高谈万里，不如实践一程”。这些用党的最新理论武装起来的老干部们，虽然已从领导岗位上退了下来，但他们的革命意志没有退，党员的责任和义务没有丢，始终保持着共产党员的先进性，永不停息地散发着光和热。
    退休干部李聘卿曾任总队医院眼科主任、主任医师，他因发现并运用针刺“新明穴”治疗眼底病而蜚声医坛。他刚从眼科主任的岗位上退下来，家里便门庭若市，许多省内外大医院、集团公司，甚至国外一些知名医院也来人来函，邀请他前去任职任教，并许以优厚待遇。可是，这位有着40多年党龄的老干部坦然地说：“我虽然从岗位上退了下来，但我还是一个共产党员，要听从党组织的安排。”后来，组织上决定返聘李聘卿继续到总队医院工作。他二话不说，欣然到眼科门诊当了一名普通医生。
    总队原政委蔡松龄离休后，被省公公安厅聘任为咨询委员会副主任。江总书记“七一”重要讲话发表后，蔡松龄将自己的学习心得体会，整理成近万言的“坚定信念跟党走，永葆党员先进性”演讲材料，深入到公安机关和部队营区作巡回报告。广大公安干警和武警官兵从他发自内心的“赞改革、颂党恩”的激情话语中受到教育。离休干部赵九功的女儿赵风蕾，两年前从某招待所下岗后，恳求父亲出面帮助安排个固定工作。赵九功的不少老部下在郑州市工作，只要他说句话，给女儿找个工作单位不算什么难事。他想到，我是党的一名老干部，要主动为党分忧，为群众做出好样子。他耐心开导女儿更新观念，勇于走自谋职业的道路。在父亲的支持下，赵风蕾开办了个体音响器材商店，如今经营得红红火火。赵九功虽已73岁，仍以昂扬的政治热情参与“赞颂新成就，迎接十六大”的文艺演出活动，用自己的歌声向党的十六大献礼。
〖-ZW/正文〗
