〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情唱响主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部老战士合唱团践行“三个代表”弘扬先进文化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志勇/吴旭/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参谋部老战士合唱团践行“三个代表”弘扬先进文化纪事
    ●赵志勇吴旭本报记者曹慧民
    在首都北京，有这样一群特殊的老人。年轻时，他们南征北战，为人民的解放和新中国的建立立下赫赫战功；步入晚年，他们壮心不已，放声讴歌新时代，用歌声鼓舞人们的斗志，赞颂人民军队的光荣传统，传播社会主义精神文明。从基层部队到高等院校，从革命老区到城市社区，到处留下了他们的足迹，回荡着他们的歌声。
    这就是队员平均年龄近70岁的总参谋部老战士合唱团。
    为50万观众义务演出300场次，凝聚了老战士对社会的无私奉献和对党、对人民的一片忠诚，见证着他们矢志不渝的信念和追求。
    （一）
    盛夏的北京，骄阳似火。
    在驻长城脚下的某部礼堂，官兵们喜气洋洋，敲锣打鼓迎来了一批特殊的演员。
    演出开始了，大幕拉开，86岁的女红军战士吴文瑜走上舞台，一曲《八一军旗高高飘扬》，赢得了一阵阵热烈的掌声――这是她离休后第168次参加公益演出。
    吴文瑜是合唱团600多名队员中的一个。在这个特殊的队伍中，有曾让敌人闻风丧胆的“独臂将军”彭清云，有荣获“特级飞行员”勋章的女飞行员薛文淑……他们走上舞台，唱起革命歌曲，又仿佛回到了当年，俨然是一个个雄赳赳、气昂昂的战士。
    他们中有参加长征的老红军，有在抗日战争、解放战争中出生入死的人民功臣，有在我军各级领导岗位工作过的老同志，其中有70％的人患有心脏病、高血压、糖尿病，有63人是癌症患者。
    合唱团成立之初，这些老同志懂音乐的不到10%，为了识歌谱、记歌词，他们像当年枪不离手一样，曲不离口，“歌片”不离身，走到哪背诵到哪。原驻外武官李静，每天早起就背词、练唱；今年74岁的李霖，为了学习乐理、和声，与5岁的小孙女一起学习钢琴，竟然在70岁那年通过了钢琴3级考试。
    凭着这股执著和认真劲，“老战士合唱团”唱红了军营，唱红了北京，也唱红了大江南北。今天，合唱团队员已由最初的十几人发展到600多人，成为拥有9个分团的全国最大的业余合唱团，先后获得全国老年电视合唱比赛金奖等66个全国和全军性大奖。
    76岁的谷茂本，又一次来到西柏坡。这里，曾是他战斗过的地方，此次随合唱团参加“手拉手、心连心”慰问演出，他心中万分激动。可没想到，就在登台前，患有低血糖的他突然头晕目眩。情急之下，大家为他四处寻找可以补充糖分的食物。就在近乎绝望之际，一位工作人员从人海中发现了一个正在吃玉米饼的中学生。于是，这一块小小的玉米饼，成了谷老的“救命粮”，挽救了他的生命，实现了他重返故地演出的愿望。
    合唱团指挥罗乐，曾是抗美援朝战场上“战士最喜爱的歌手”。年近70的他，在舞台上总是那样充满激情，富有感染力，每次演出不唱上四五首歌，肯定谢不了幕。很难想象，这位把快乐带给观众的老人，竟是癌症患者。5年前，罗乐因患膀胱癌做了切除手术，小肠一直出血而且小便时常失禁。一次去外地演出，与他同屋的老将军才发现了“秘密”：为了保证演出万无一失，罗乐让老伴为自己准备了婴儿用的“尿不湿”，每次上台演出总垫着它。
    一次次、一回回，老战士们在台上纵情歌唱，官兵们在台下凝神倾听，他们感受着、振奋着、沉思着……
    （二）
    建团伊始，合唱团就把“唱响时代旋律，弘扬先进文化”作为宗旨确立下来。在这面旗帜的召唤下，从各自岗位退下的老红军、老八路，纷纷加入这个崭新的群体。曾担任志愿军政委和20世纪50年代“将军合唱团”指挥的李志民上将来了，并被聘为名誉团长，“胡子将军”孙毅来了，曾任副总参谋长的何正文将军来了……歌声让老战士们焕发了青春，歌声也把散居在各个干休所的老军人重新召唤到了一起。
    15年来，围绕歌颂党、歌颂祖国、歌颂人民军队，合唱团先后创作改编了《永远年轻》、《祝福你，祖国》等120多首合唱歌曲和舞蹈《香香紫荆花》等160多个文艺节目。这些节目以鲜明的主题和高雅的格调鼓舞人心，激人奋进，受到观众欢迎。
    去年7月1日，江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上发表了重要讲话。看完电视，合唱团副团长、74岁的王绍康老人心潮激荡，思绪万千：“唱什么？就唱‘三个代表’！”当他把自己的想法告诉平时喜欢作词的董铁志老人时，两位老兵竟不谋而合：“‘三个代表’就是合唱团要放声歌唱的主题！”他们聚在一起，你写词、我谱曲，反反复复修改了几十次，创作出歌曲《坚决贯彻“三个代表”》。
    “中华儿女多自豪，坚决贯彻‘三个代表’。代表先进生产力，发展的需要，把伟大祖国建设得更美好；代表先进文化，方向最重要，把精神文明推向新高潮；代表广大人民利益，党的宗旨要记牢……”每当“老战士合唱团”饱含深情唱起这首歌，台下总是掌声雷动，经久不息。（下转第三版）（上接第一版）
    从战火硝烟中走过来的人，最懂得斗志的重要。现任团长、原总参纪委专职副书记王海云老将军今年74岁，伴随合唱团走过了15个春秋。他不无感慨地说：“对于文艺阵地积极健康的东西不去占领，低级趣味的东西就会乘虚而入。”
    那是15年前，几位从工程兵部队退下来的老同志，听到院里的战士们在拉歌。侧耳听听，不禁惊讶：唱的竟是格调不高的小曲，这样的歌怎么能鼓舞士气？
    不久，他们在大院组织起了一个小型合唱团，以唱革命歌曲为主，让激越昂扬的歌声凝聚人心，催人奋进。
    1987年7月20日，对总参驻京单位的许多老红军、老八路来说，是一个永远难忘的日子。这一天，总参“老战士合唱团”正式宣告成立。它标志着离退休老干部拥有了一个属于自己的精神家园和继续发挥余热的舞台。
    作为全国知名的业余合唱团，他们的节目种类从当初的合唱，增加到有大合唱、小合唱、重唱、小话剧、时装表演等20多个节目。他们登上过人民大会堂的庄严舞台，也曾走进北京音乐厅的艺术殿堂。但最让老战士们向往的，还是他们奉献过青春年华的绿色军营和洒下热血的革命老区。
    一个合唱团，就是一台“播种机”。合唱团走到哪里，就把我军的优良传统带到哪里，把老战士的本色带到哪里。
    2002年7月3日，合唱团到北京郊外某装甲团为官兵们演出。
    演出开始，老战士们一登场，台下的官兵们眼睛一亮：他们白发苍苍，却精神抖擞，一个个腰板挺直，透着军人的威武。一曲《八一军旗高高飘扬》，铿锵有力；舞蹈《军中姐妹》，十几位老战士头戴红色贝雷帽，旋舞着长裙，尽情抒发“重过一把当兵瘾”的喜悦……
    台上老战士们一丝不苟，神采飞扬，台下的战士们一动不动，脸上凝聚着激动和振奋的神情。共和国两代军人在这里相面而对，从老战士们的歌声里，年轻的士兵领悟到究竟什么是“责任”、“信念”。
    （三）
    夕阳红似火，人间重晚晴。舞台上的旋律悠扬动听，舞台下的故事更加动人心弦。
    这是一份特殊的协议书：“为了促进松林村精神文明建设，创建‘文明村’，甲方决定投资整修祖居‘松庐’后，长期无偿借给乙方组建‘老年活动中心’、‘青少年活动中心’、‘文化广场’之用……甲方：邓频喜、邓源喜，乙方：广东梅县石扇镇松林村村委会。”
    2000年，合唱团队员、现年81岁的邓频喜回到阔别已久的家乡。乡村的贫困面貌深深刺痛了他的心，而父老乡亲们精神生活的匮乏，更使这位老战士寝食难安。他当即打电话给住在广州的弟弟邓源喜。两位节俭的老人一商量，决定拿出8万元积蓄，把老家的十几间房产修葺一新，建立起村民活动中心和文化广场。
    像邓频喜一样，合唱团的老战士不仅为他们曾经战斗过的土地带去难忘的歌声，也带去了他们对这块土地的无限深情。
    安塞、碟子沟、黄安根，黄土地上这些熟悉的名字，常常勾起傅英杰对那段峥嵘岁月的回忆。2000年，他率团重回延安。看望老房东时，老乡们欲言又止的神情，让回到京城的傅英杰放心不下。两个月后，他再一次来到延安，经打听才得知，由于缺少资金，碟子沟老乡想给孩子们盖一座小学的愿望一直没能实现。
    回京后，年迈的傅英杰四处奔走，终于筹足了款项。他一年之内三赴延安，亲手把钱送到了乡亲们手中。如今，学校建起来了，欣喜的孩子们从新校址给他寄来了照片。看到那一张张天真的笑脸，傅英杰感觉自己“又回到了延安。”
    孙维敏，当年在歌剧《江姐》中饰演“双枪老太婆”的演员，应一家电视台邀请去拍一部军队题材的电视剧。同行的演员想借她的名气提高劳务费标准，让她跟电视台提要求。家庭并不富裕的孙维敏没有答应，拍完自己的镜头就悄无声息地走了，一分钱没要。
    朱正本，曾经创作过《十送红军》、《银球飞舞花盛开》等脍炙人口的歌曲，老人右眼视力只有0.15，左眼只剩下微弱的光感。几年来，他为合唱团创作了几十首歌曲，每次创作的时候，眼睛几乎要贴在稿纸上，才能写下去。那一个个音符，都是他心血的结晶。
    近年来，合唱团一些队员看到“法轮功”在社会上制造的悲剧，写出了一批揭批“法轮功”的歌曲。合唱团队员们还走向社区、街道，宣传教育群众，挽救了数十名原“法轮功”练习者，帮助他们走向新生活。
    在合唱团里，第一任副团长李平是军容最严整的老人。作为曾担任过总参军务部副部长的他，对军人的仪表格外关注。参加合唱团演出活动之余，他总是站在部队大院门口，当一名编外“纠察”……如今，斯人已逝，但说起李平，人们仍难忘这样的情景：一位须发皆白的老人，穿着洗得发白但依然笔挺的军装，左臂上戴着“纠察”的臂章，站立在营门前。
    一件件平凡的小事，折射出老战士们崇高的品质，体现了军队离退休干部对共产主义的坚定信念和不懈追求。走进总参老干部俱乐部，66座金光闪闪的奖杯，100多面鲜艳的锦旗，1000余封热情的感谢信交相辉映……
    歌声穿越时空，谱写着老战士们金色的晚秋，诉说着老战士们不变的信念与追求！ 上图为“老战士合唱团”纵情高歌。杨庆生摄
〖-ZW/正文〗
