〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部营房处长孙传怀技高胆大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排险情保护恐龙化石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物；文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯王开斌、记者夏洪青报道：昨天，安徽省黄山市领导给第二炮兵某部送来一面上书“不辞辛苦排雷爆，勇为人民保平安”的锦旗，感谢该部后勤部营房处处长孙传怀等同志排爆保护新发现的恐龙化石。
    几天前，施工中的徽杭高速公路黄山段发现距今1.5亿年的侏罗纪恐龙化石。但是，在这之前周围的4个炮眼里已预埋了24公斤的炸药。为了保护恐龙化石，排除险情，黄山市有关部门请求第二炮兵某部派工程技术人员帮助排爆，有着丰富排“哑炮”经验的营房处处长孙传怀主动承担了这一重任。
    排爆面临重重困难：4个满填炸药的爆破孔距离恐龙化石区不足一米，填放炸药的路径为茶壶状，药量多、威力大，且每个孔内的电雷管已经串联起来，加之天气变化、雷击、静电和过度震荡都可能引发爆炸，排除的难度高、危险性大。孙传怀经过仔细观察，制定出了“水攻”排险的方案并获得批准。排爆开始了，孙传怀让现场所有人员全部撤离，只留下自己和一名助手。水一滴滴地灌进孔内，炸药被一点点捣出。一分钟、两分钟，第一枚雷管终于被孙传怀取了出来。接着，第二枚、第三枚被陆续取出……40分钟后，所有雷管和炸药被全部清除。
〖-ZW/正文〗
