〖ZQ/总期〗16283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海内外舆论纷纷谴责陈水扁分裂祖国言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“台独”不得人心分裂必遭惨败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩舞燕/王燕萍/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”不得人心分裂必遭惨败
    据新华社北京8月9日电综合新华社驻外记者报道，世界各地的华侨华人连日来继续发表声明或谈话，批评陈水扁分裂祖国的言论。他们指出，陈水扁的分裂言论引发台湾社会的不稳定，不仅损害台湾人民的根本利益，也影响亚太地区的稳定与和平。
    美国大芝加哥地区华侨华人联合会主席丘超濂在当地侨界举行的座谈会上说，陈水扁搞分裂，海内外华侨华人都不会答应。华联会副会长蔡扶时指出，陈水扁的分裂言论是对一个中国原则的严重挑衅，将给台湾人民带来深重灾难。
    居住在美国南部地区休斯顿、达拉斯和奥斯汀等地的华侨华人纷纷对陈水扁的“一边一国”、“公民投票”言论表示愤慨和谴责。曾经担任过台湾“侨务委员”的休斯顿著名侨领许华章说，陈水扁置2300万台湾人民“求和平、求安定、求发展”的主流民意于不顾，再次向全中国13亿人民进行挑衅，这是在玩火，是在制造新的麻烦。
    伦敦地区的留英中国学生、学者代表8日在中国驻英大使馆教育处举行座谈会，来自英国帝国理工学院、伦敦大学、伦敦商学院等多家高校的学者、学生代表踊跃发言，一致谴责陈水扁分裂祖国的行径。
    西班牙中国和平统一促进会会长徐松华先生8日发表声明说，陈水扁和李登辉等分裂势力企图把台湾从中国的版图上分裂出去的图谋是不能得逞的。
    德国华侨华人代表和中国留学生代表8日在中国驻德国大使馆举行座谈会，强烈谴责陈水扁的分裂言论。与会代表认为，陈水扁一意孤行，在“台独”的道路上越走越远，必将对两岸关系造成严重破坏，影响亚太地区的稳定与和平。
    巴拿马中国和平统一促进会、华人工商总会等17个华侨华人社团8日发表联合声明说，陈水扁继承李登辉的衣钵，继续推行“两国论”，顽固坚持“台独”立场，是对国际社会公认的一个中国原则的公然挑衅，也是对包括台湾同胞在内的全体中国人民的严重挑战。
    加拿大加京华人中国统一促进会、卡尔加里华人中国统一促进会发表声明指出，陈水扁总是把台湾人民的利益挂在嘴边，但他的所作所为却在引发台湾社会的不稳定，并将台湾推向战争的边缘，是不得人心的。
    泰国泰南合艾侨团联合会9日发表声明正告台湾当局悬崖勒马，立即停止一切分裂言论。
    据新华社北京8月9日电综合新华社驻外记者报道，缅甸、柬埔寨、巴拿马和印度尼西亚等国的华侨华人近日举行座谈或发表文章，谴责陈水扁分裂祖国的“一边一国”言论。
    巴拿马中国和平统一促进会7日晚举行座谈会，与会侨胞指出，陈水扁所说的“一边一国”论是他分裂祖国野心的大暴露。
    中南美洲中国和平统一促进会会长、巴拿马中国和平统一促进会会长钟月钧先生说，全世界99％的中国人都主张中国和平统一。不久前刚成立的巴拿马华侨青年联合会也发表声明，强烈谴责陈水扁的“台独”言论。
    柬埔寨中国和平统一促进会8日在金边总部举行座谈会并发表声明，指出陈水扁一意孤行搞“台独”，恶化了两岸关系，加剧了两岸紧张局势，必将给台湾人民带来灾难。
    缅甸第二大城市曼德勒的华侨华人代表7日举行座谈会，表示坚决支持中国政府对台湾问题的立场。
    印度尼西亚《国际日报》8日发表一篇题为《海外华人支持中国早日统一》的评论文章指出，陈水扁的“一边一国”论是“痴人说梦话”。
    据新华社香港8月9日电（记者韩舞燕、王燕萍）陈水扁“两岸一边一国”、“公民投票”的“台独”言论，在香港知名人士中引起极大愤慨。他们在接受新华社记者采访时，纷纷发出了抨击之声。全国人大常委、香港实业家曾宪梓说，陈水扁的“台独”言论已激起包括台湾同胞在内的全体中国人的同声谴责，他的言论对亚洲及世界和平造成危害。
    据新华社澳门8月9日电此间中文日报《新华澳报》昨天和今天接连发表评论，抨击陈水扁企图以“公投立法”来决定台湾的前途、命运和未来，认为必须揭露和批判它的反动性和危害性。
    评论说，从国际法的角度看，国际上关于“公民自决”的原则，只适用于殖民地和“非自治领土”，是为了使这些地区的人民摆脱外来的殖民主义统治和压迫。台湾在历史上曾经被外国帝国主义侵占过，但根据《开罗宣言》，台湾地区的主权归属问题早已解决，因而不能适用“公民自决”的方式。
    据新华社澳门8月9日电（记者李鲲）澳门工会联合总会和妇女联合会今天下午分别举行座谈会，批判陈水扁鼓吹分裂国家言论，表示坚决拥护中国政府关于台湾问题的原则立场和方针政策。
    在澳门工会联合总会举行的座谈会上，工联会副会长、全国人大代表潘玉兰女士发言说，陈水扁企图分裂国家的言论引起澳门各业工友的极大愤慨。澳门工会联合总会理事长潘汉荣呼吁台湾领导人以2300多万台湾同胞的福祉为依归，认清事实，停止所有鼓吹“台独”、分裂祖国的活动，否则只会引火自焚。
〖-ZW/正文〗
