〖ZQ/总期〗6351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保铁路运输安全畅通〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路运输/民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路是国民经济的大动脉，又是国防建设的重要组成部分。确保铁路运输畅通无阻，安全正点，关系到发展国民经济和加强战备的全局。因此，各级民兵组织，在当地党委的统一领导下，积极发动广大民兵协同有关部门，保护铁路线，维护车站秩序，坚决打击阶级敌人的破坏活动，保障运输安全畅通，是一项义不容辞的光荣任务。
    ――编者
    积极组织民兵护好路
    江苏省丹徒县高资公社党委继承和发扬“人民铁路人民爱，人民铁路人民护”的光荣传统，积极组织民兵保护铁路，做到平时自觉护，节日重点护，特殊情况加强护。
    高资公社党委在组织民兵护路的过程中，经常根据民兵中存在的现实思想进行党的基本路线教育、革命传统教育和民兵职能教育，使广大民兵明确护好铁路的重大意义，不断提高护路的自觉性。开始，有些民兵认为：“我们是种田的，护路是铁路部门的事，与我们关系不大。”针对这种思想，公社党委多次举办学习班，开展回忆对比活动。营青大队老民兵、护路模范张志发，回想起解放前，他被日寇、国民党反动派强迫看护铁路，亲眼看到敌人在铁路上横行霸道，铁路两侧的人民横遭蹂躏的情景，他愤怒地说：“旧社会的铁路线，是富人的发财路，穷人的灾难线。解放了，铁路回到了人民的手里，我们一定要保护我们自己的铁路。”张志发年过半百，仍然积极护路，被人们称为“老当益壮的护路兵”。通过回忆对比，广大民兵认识到，现在的铁路是人民的铁路，是贫下中农的幸福路，护好铁路是我们民兵义不容辞的责任。
    高资公社党委还不断教育护路民兵从战备的需要出发，做到常备不懈，百倍警惕。民兵在护路中认真负责，有时铁路附近放电影，他们也不去看，而是坚守岗位。他们为了保证铁路畅通无阻，适应战时需要，还积极苦练抢修铁路的技术。从一九七○年起，他们在铁路工区的帮助下，通过培训和实践，使铁路沿线的大多数基干民兵都学会了修路技术。
    高资公社党委在组织民兵护路时特别注意深入实际，加强领导，抓好落实。他们根据就地护路的原则，以大队民兵营为单位，划分护路地段，以基干班为护路值班小组，建立了民兵护路岗位责任制，定点定人定任务，使每一个路段、道口、涵洞和桥梁都有专人看护。公社党委领导成员不但组织民兵护路，而且以身作则，带头护路。今年春节期间，党委副书记韦幸福同志虽然患脊椎炎，但他不顾病痛和天黑路滑，拄着拐棍坚持查哨。领导干部的模范行动对民兵的影响很大，大家护路的积极性更高了。（丹徒县革委会通讯组、县人武部通讯组）
    热情宣传群众 狠狠打击敌人
    安徽省淮南市民兵指挥部根据淮南铁路沿线车站的情况，组织民兵小分队到车站值勤，协同铁路部门维护车站革命秩序，为保证铁路运输畅通无阻做出了贡献。
    小分队运用多种形式向旅客宣传上级有关维护铁路交通秩序的指示，宣传乘车规定，帮助铁路工作人员检票、查票，组织旅客排队上车，扶老携幼，为群众做好事。张楼车站是淮南线上的终点站，乘客大多是远来的农民，有的人不熟悉乘车规定，经常出现买票挤、上车挤的现象，经过值勤民兵反复宣传，过细地做工作，车站秩序大为好转。
    小分队到站值勤后，深入调查研究，狠狠打击一小撮阶级敌人的破坏活动。望峰岗车站是淮南最大的编组站，一小撮阶级敌人往往利用货车靠站编组的机会，煽动哄抢物资。在望峰岗车站值勤的李二矿民兵小分队，深入车站附近农村、街道进行调查研究，发动群众检举揭发，很快查获了为首的犯罪分子。在毕家岗站值勤的民兵小分队，通过对车站十多个偏僻点的调查，掌握了社情、敌情，只要坏人一活动，民兵就能制住他。（淮南市民兵指挥部报道组）
    保障列车安全正点
    为了使火车多拉快跑，支援社会主义建设，加强战备，济南铁路分局的广大民兵提出了“保安全，保正点”的战斗口号。他们说，铁路是国防建设的重要组成部分，带有半军事性质。我们铁路民兵应当象解放军同志那样，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，努力做好本职工作，保证列车四通八达，安全正点。一天夜里，济南车辆段兖州列检所甲班民兵，正在检修着进站列车。一列满载战备物资的列车进站了，可守车发生了故障。当时，兖州站又没有备用守车，如果不及时修理好，列车就得停止运行。面对这种情况，全班二十几个民兵一齐突击，仅用十几分钟，就排除了故障，保证了列车正点出站。今年三月的一个夜晚，机务段专修队民兵班长张锡贵和基干民兵刘宪坤当班。由德州方向开来的前进四二五机车进站后，加煤机的分煤台坏了，需要马上修理。在正常情况下，机车必须消火，等炉温降到适当温度才能作业。但是，运转部门机车非常紧张，情况不允许消火。老张和小刘一商量，为了抢时间，保正点，他们迅速用湿煤压住了炉火，又在上面铺了几层湿麻袋，然后，两人各自披着湿麻袋，毅然钻进了炉膛。当时，炉温仍然很高。上面，炉顶烤得头昏脑胀；脚下，蒸气灼热烫人。但两人全然不顾这些，他们密切协作，团结战斗，连续作业一个小时，终于修好了分煤台。机车一声长鸣，吐着白烟，轰隆轰隆地开走了。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
