〖ZQ/总期〗6351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光灿烂新苗茁壮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗少年儿童教育/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨露滋润禾苗壮。沈阳部队某部重视教育少年儿童学习无产阶级专政理论，使孩子们从小就粗知一点马克思主义。
    王世岭摄
    光荣传统代代传。广西西林县武装部重视教育干部子女、少年儿童向雷锋、好八连学习，发扬艰苦奋斗作风。
    伯群摄
    爱祖国，爱人民。在珍宝岛自卫反击战中荣立一等功的民兵连长陈文忠向学校同学揭露苏修侵犯我国领土的罪行。
    金旺峻摄
    学唱样板戏，永做革命人。驻西藏部队某部八一小学红小兵学唱《红灯记》。
    王健富摄
    热爱劳动，热爱工农。北京部队某部党委教育子女从小热爱农业劳动，做防修反修、缩小三大差别的小闯将。
    乔天富摄
    练好本领，保卫祖国。武汉部队某部警卫连派出校外辅导员，配合学校教育学生为巩固无产阶级专政积极练武。
    谢咏鹏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
