〖ZQ/总期〗6351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋公约组织成员国首脑会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调共同对付苏联控制下的“华沙条约组织武装部队的实力继续增长”的“挑战”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北约成员国首脑会议/布鲁塞尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔一九七五年五月三十一日电 北大西洋公约组织成员国国家或政府首脑会议五月三十日在布鲁塞尔结束。会后发表的最后公报强调：加强“联盟的团结”，共同对付苏联控制下的“华沙条约组织武装部队的实力继续增长”的“挑战”。
    公报说，北大西洋联盟“面临严重的问题。华沙条约武装部队的实力继续增长，超出了任何明显的防御需要。同时，要使盟国防务努力保持在令人满意的水平上，又遭到了由于世界范围的经济局势所引起的新的困难。盟国决定抱着决心共同对付这种挑战”。
    公报宣称，北大西洋联盟的“集体安全”以“能够可靠地进行威慑和防御的能力”为基础。公报还说，“联盟国家重申，（它们）每一国的安全对全体都有切身利害关系。……因此，盟国强调它们信守北大西洋条约的条款，特别是规定共同防御的第五条。”
    针对苏联领导人兜售的“缓和”“合作”滥调，公报指出，“如果欧安会按照令人满意的条件结束，而且它的言词变成行动，那就会沿着这条道路取得进展。”这就是说，它们要对苏联听其言而观其行，并且要求苏联在欧安会上作出使西方满意的让步。公报说：“欧洲的缓和与有关柏林的局势之间有重要关系”；“要使谅解和合作得到发展，还需要用一种能够促进较稳定的关系和增进大家的安全的方式在中欧共同均衡减少军事力量”。
    公报说，北大西洋公约组织成员国的领导人决心“要维护联盟的团结”，“使团结在受到损伤之处得到复原”。
    在三十日上午的会议上，好几个西欧国家的政府首脑或代表在发言中强调要进一步促进西欧的联合，并加强北大西洋联盟的团结，以应付面临的挑战。
〖-ZW/正文〗
