〖ZQ/总期〗6351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经济合作与发展组织”举行部长理事会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（五月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济合作与发展组织/部长理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在资本主义世界经济危机深入发展的形势下，“经济合作与发展组织”二十四个成员国的外交部长和财政部长，于五月二十八日至二十九日在巴黎举行了理事会。会议讨论了当前的经济形势和这个组织的成员国同第三世界国家的关系问题。
    “经济合作与发展组织”，是由西方资本主义国家组成的国际经济组织。近年来，由于经济危机席卷资本主义世界，这个组织的成员国的经济状况普遍恶化。据这个组织的高级官员在会前发表的报告说，欧洲、北美的工业国家和日本，现在仍处于三十多年来最严重的经济萧条的威胁下。在这些成员国中，从去年以来失业人数增加了一倍，总数已达一千四百万人，现在还在上升。估计今年上半年二十四个成员国的生产和劳务总值，比去年下半年下降百分之二，这是第二次世界大战以来最大幅度的一次下降。美国、西德、日本、法国和意大利五国，工业生产已分别下降了百分之十至二十。物价上涨仍然是严重的威胁，特别在英国，今年比去年上涨了百分之二十五。在这次会上，各成员国的部长们在发言中都谈到了这方面的严重状况。但是，他们却提不出什么有效的办法来解救当前的危机，只是在公报中表示“部长们相信成员国政府的政策将导致需求和就业的复苏，同时使通货膨胀的平均率进一步下降”。
    在这次会上，许多第二世界国家都主张同第三世界国家“对话”。西德外交部长说，西方国家“越来越强烈地依赖于第三世界的原料，尤其是石油”。因此，他认为同第三世界的关系，“只能是：要合作，不要对抗。”澳大利亚代表在会上表示，赞成第三世界关于建立“世界经济新秩序”的要求。这些情况表明，在苏美两个超级大国加紧争夺世界霸权，资本主义世界经济危机日趋严重的情况下，第二世界国家迫切要求在经济方面同第三世界加强联系，以便增强抗衡两个超级大国的地位，并寻找缓和危机的出路。
〖-ZW/正文〗
