〖ZQ/总期〗6351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨和越南南方人民继续前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（五月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独立自主/经济建设/越南/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的柬埔寨人民和越南南方人民，在全部国土解放之后，继续发扬不畏艰难、奋勇前进的革命精神，大力医治战争创伤，恢复和发展生产，取得了新的胜利。
    柬埔寨人民在战火纷飞的日子里，就按照独立自主、自力更生和自己掌握自己命运的原则，一面作战，一面恢复和发展生产。在解放区，广大农村普遍成立了团结增产组，组织集体生产，大兴水利，使农业年年增产，从粮食、蔬菜到鱼、肉和各种作物都实现了自给；同时，为了满足战争和人民生活的需要，一批小型工厂也因陋就简、就地取材，陆续兴建起来。全国解放后，各地农民怀着无比的胜利喜悦，继续贯彻“种田靠人不靠天”的口号，修堤筑坝，挖沟开渠，抢收旱季稻，抢种雨季稻，开展农业大生产运动，力夺今年丰收。在工业方面，美国侵略者及其走狗几乎摧毁了柬埔寨的所有工厂。一个多月来，各地工人和群众以主人翁的姿态，积极消除朗诺卖国集团在城市里的一切遗患，修复交通线，恢复工厂生产。许多主要交通动脉已经修复通车，二、三、四、五号公路和金边―西哈努克城的铁路以及波成东机场正在加紧抢修。遭到敌人严重破坏的重要海港和工业城市西哈努克城，经过夜以继日的整修，开始恢复活动。
    在越南南方新解放的广大地区，革命的新秩序逐步建立，人民生活走向正常，工农业生产和交通运输迅速恢复。有着光荣革命传统的西贡工人阶级，在解放前夕纷纷成立保卫工厂委员会，组织自卫队，打击敌人的破坏活动，保证了全市三百多万人的用水和用电。西贡最大的一家纺织厂西戈维那厂，解放时机器运转不停，工人们照常上班。其他城市解放后也都迅速恢复向市区供应水电。顺化市工人已经掀起轰轰烈烈的劳动竞赛，岘港市的纺织厂生产出了解放后第一批优质布匹。交通运输战线上的广大职工，正在克服各种困难，抢修被敌人破坏的铁路、公路、桥梁和港口。岘港―求朵、归仁―符美、芽庄―金兰、边和一西贡等铁路已先后修复通车，岘港、芽庄、归仁等港口恢复了正常活动。
    柬埔寨和越南南方人民，经过长期的英勇斗争赢得了民族的解放，做了自己国家的主人。今天，他们提高警惕，加倍努力，一定会在富饶的祖国土地上描绘最新最美的图画。
〖-ZW/正文〗
