〖ZQ/总期〗6351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坎温・布法将军发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布将对万象方面军队进行整顿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/欧洲形势/万象RW：坎温・布法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明在谈到老挝目前形势时指出，尽管极右反动派的头目逃跑了，但他们仍然阴谋计划返回老挝，制造混乱和进行破坏。
    声明说，面对这种形势，老挝人民有必要执行下列各项紧急任务：（一）万象军队必须彻底、无条件、永久地摆脱作为美国新殖民主义服务工具的状况，铲除美国中央情报局对万象军队的一切形式的渗透和控制。（二）万象军队从最高司令部到营级单位的组织和指挥系统要进行整顿，以使其适应新形势，为执行十八点政治纲领创造条件。（三）万象军队要彻底肃清与老挝人民解放军敌对的思想，为两方军队尽快统一创造条件。（四）万象军队必须同人民一道保卫国家，保护人民生命财产，粉碎极右反动派的一切分裂和破坏阴谋，彻底清除新殖民主义遗留下来的影响。
    声明号召万象军队全体官兵认清目前的新形势，认清自己的任务，坚决执行上述各点。
〖-ZW/正文〗
