〖ZQ/总期〗6351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席抵达毛里塔尼亚进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达达赫总统等前往机场热烈欢迎朝鲜贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国事访问/朝鲜/毛里塔尼亚RW：金日成/达达赫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社努瓦克肖特一九七五年五月三十日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和夫人金圣爱，应毛里塔尼亚人民党总书记、毛里塔尼亚总统莫克塔・乌尔德・达达赫的邀请，五月三十日乘专机抵达努瓦克肖特，对毛里塔尼亚进行国事访问。
    陪同金日成主席访问的有：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、中央委员会书记、朝鲜民主主义人民共和国副主席金东奎，劳动党中央委员会政治委员会委员、中央委员会书记、朝鲜人民军总参谋长吴振宇，劳动党中央委员会政治委员会候补委员、中央委员会书记柳章植，劳动党中央委员会委员、政务院副总理兼外交部长许锬，劳动党中央委员会委员、对外经济事业部部长郑松南，朝鲜驻毛里塔尼亚大使金承赫（已在毛里塔尼亚）。
    达达赫总统和夫人前往机场热烈欢迎朝鲜贵宾。
    前往机场欢迎的还有毛里塔尼亚国民议会议长达・乌尔德・西迪・海巴，毛里塔尼亚人民党组织和新闻书记、常设局负责人萨勒・阿卜社勒・阿齐兹，政府部长以及其他高级军政官员。
    中国驻毛里塔尼亚大使康矛召和其它国家驻毛里塔尼亚的外交使节也到机场欢迎。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。当金日成主席步下飞机的时候，达达赫总统走上前去和金日成主席热烈握手，表示热烈欢迎。乐队高奏两国国歌，鸣礼炮二十一响。金日成主席在达达赫总统的陪同下检阅了仪仗队。
    在欢迎仪式后，两国元首乘敞篷汽车前往宾馆。沿途，聚集在街道两旁的努瓦克肖特市民挥动着两国国旗，奏起毛里塔尼亚民间乐曲，唱着友谊歌曲，并不断高呼欢迎口号。
    这天，努瓦克肖特洋溢着毛里塔尼亚和朝鲜两国人民之间友谊和团结的热烈气氛。在机场和努瓦克肖特的主要街道上空飘扬着两国国旗，在从机场到宾馆的街道上悬挂着巨幅标语，上面写着：“热烈欢迎金日成主席”，“第三世界国家的友谊和团结万岁”等。
〖-ZW/正文〗
