〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法兰西的凶悍“斗鸡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法军特种作战部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军特种部队扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法兰西的凶悍“斗鸡”
    ――法军特种作战部队
    ■特种队员的训练几尽“残酷”。每人负重130公斤在沙地和泥泞地行走，并要在规定时间走完9.6公里的路程
    ■海湾战争中，“红色贝雷帽”准确获取了伊军“飞毛腿”导弹基地的第一手情报，为“沙漠风暴”作战提供了良好的侦察保障。
    法军特种部队历史悠久，其前身“外籍军团”，是由法国国王路易・菲利普于1831年为征战阿尔及利亚和摩洛哥而下令组建的，后逐渐演变为今天的海军陆战队“空降突击团”。这支特种部队的隶属关系更为特别。这是因为，法国海军陆战队不属海军建制，而属陆军战斗序列，但又未单设海军陆战队司令部，不是一个独立兵种。该部队编制兵力1000―1200人，有地面、海上、空中3个突击大队，大队下设中队和小队，其基本战斗单位是编有20―25人的小部队和编有3―5人的特别行动小组。
    法军特种部队同英军特种部队一样，配备有现代化、轻型化的武器装备，其机动工具、攻击兵器和单兵装具等配套齐全，可遂行各种特种作战任务。他们的训练更是严格，特别是体能训练和生存训练可以说是极为“残酷”。体能训练强度非常大，例如，负重130公斤在沙地或泥泞地行走，并要在规定时间内走完9.6公里的路程。为了适应特种作战，往往把受训人员置身于深山老林、荒原沙漠，暴露于烈日酷暑之下，冰天雪地之中，并常常处于孤独被困、饥寒交加、昼夜无眠的境地，甚至还把其成员空投到有毒蛇巨蟒栖息的地方，使他们感受野外生存的恐惧和痛苦，从而磨炼意志和耐力。经过各种条件下适应性训练的突击队员，在需要时都能随时奔赴世界任何地区担负作战任务。
    法军特种部队历经两次世界大战和数次殖民战争以及海外军事干预行动，特别是在1978年协助扎伊尔军队反击苏古雇佣军和1994年协助卢旺达政府军反击反政府力量的海外干预行动中，发挥了特殊的作用。在海湾战争中，法军特种部队，对伊拉克“飞毛腿”导弹基地、防空设施和坦克部队集结地等重要目标实施了长时间、大纵深、宽正面、连续性的跟踪式侦察，获取了伊军的第一手情报，为多国部队顺利实施“沙漠风暴”作战行动提供了良好的侦察保障。在新形势下，法军特种部队除担负原有的任务外，其职能范围进一步扩大，涵盖面将包括国际维和行动中的特别任务、反暴乱、配合警方治安和协助地方抢险救灾等。
    法军常以其特种部队的历史和战绩对部队进行爱国主义和英雄主义传统教育。在每年一度的法国庆典阅兵式受阅部队中，特种部队方队以其独特的红色贝雷帽、手枪、匕首卡宾枪的三件套装备和整齐威武的队伍出现在广场上，格外引人注目。
    （本版照片由大强供稿）
〖-ZW/正文〗
