〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从林肯反分裂说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆小斌/张钝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领土主权；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆小斌张钝
    1860年，美国爆发大规模内战，当时的美国总统林肯，因为维护了国家的统一，而成为美国乃至世界历史上伟大的政治家之一。在与分裂势力的斗争中，林肯总统总结出一些关于维护国家统一的基本原则和精辟观点，即使在今天看来，也没有过时。
    林肯特别强调国家领土完整的重要性。他说，“一个国家可以说是由它的领土、人民和法律组成的。领土是惟一有一定持久性的部分。充分地考虑和估计这个永远存在的部分是极其重要的。”林肯也坚决反对以所谓“民意”来使分裂行动合法化的企图。他在揭露分裂主义的实质后明确指出：“任何一州都不可能单凭自己的动议合法地退出联邦，任何为此而通过的决议和法令在法律上都是无效的。”
    在林肯看来，国家统一高于一切，在最后关头使用武力来维护国家统一，是天经地义的事情。他提出的使用武力的基本理论依据是：“如果目的是合法和强制性的，那么达到目的所不可缺少的手段就也是合法和强制性的。”针对战前分裂势力的猖狂活动，他在尽一切可能争取和平解决的同时也反复强调：“联邦必须保全，为此必须使用一切不可缺少的手段。”并且补充说：“这句话我不是随便说的，而是经过慎重考虑的。”
    林肯认为，对分裂势力开战是维护国家统一的手段，要想避免战争，只有停止分裂。美国内战爆发后，联邦军队开进了路易斯安那州，当地某些“友好人士”为此写信给林肯发出抱怨。对此，林肯回答说：“从你的信上看来，路易斯安那州对联邦的感情由于费尔普斯将军的进驻而正在被破坏。请原谅我认为这是一个虚假的口实。路易斯安那州的人民――全都是聪明懂事的人民――完全知道我从来都不想触动他们的社会基础，或者侵犯他们的任何一项权利。尽管他们充分认识到这一点，他们还是使我不得不派军队到他们那里去，他们对费尔普斯将军进驻路易斯安那州感到烦恼，这是他们自己的过错，不是我的过错。他们也知道补救的办法――知道怎样摆脱费尔普斯将军。只要把他进驻的必要性去掉就行了……他们清楚地知道避免这一切的办法，干脆就是根据老的条件参加联邦。”“我认为，真正的补救办法，并不是把战争的棱角磨光，而是把战争的必要性去掉。”
    在这里，林肯所说的“战争的必要性”，无疑是指分裂国家的行为；而要“去掉”这种必要性，惟一的办法就是放弃分裂。
    统一是一个国家完整和稳定的前提；分裂是任何一个国家所反对的。100多年前，当时的美国总统林肯就对维护国家统一，反对国家分裂做了这样精辟的论述。然而今天，却总有一部分别有用心的美国政客和一些反华势力，既不尊重中国的历史和民族感情，也完全忘记了美国反对分裂、维护统一的历史和林肯总统反对国家分裂的论述，对中国的统一大业指手画脚，横加指责，并以各种方式支持“台独”势力，为中国政府解决台湾问题制造障碍。在这里，我们奉劝那些别有用心的政客和反华分子，应该好好学习一下本国的历史，也应该学会尊重别国的历史和主权。同时提醒那些图谋不轨的势力，美国能够“使用”一切不可缺少的手段维护国家统一，中国也会使用一切手段反对分裂，维护祖国统一。
〖-ZW/正文〗
