〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环胡锦涛分别会见吴作栋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说：中国改革正处在关键时期、攻坚阶段。二十余年的改革开放为经济建设注入了强大的活力，各方面发展成就举世瞩目；与此同时，我们也面临许多困难和矛盾。新加坡在长期现代化过程中积累了不少成功的经验，中国愿意通过各种形式的来往和交流，向新加坡学习借鉴一切有益的东西。
    据新华社北京4月11日电（记者钱彤）国家副主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了新加坡总理吴作栋。
    胡锦涛对吴作栋在中新建交10周年之际率团访华表示热烈欢迎。他说，中新两国建交以来，在双方的共同推动下，两国关系发展顺利。他希望中新双方深入探讨加强双边合作的新渠道、新方式，共同把中新友好合作关系推向新的高度。
    会见中，胡锦涛阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场，介绍了中国西部大开发战略和西部地区的情况。RW：李瑞环；胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
