〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇指导性很强的好稿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《力戒盲目求新练好主战本领》引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/吴勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点亮“一盏灯”
    ●八四八七O部队王天德
    3月24日《解放军报》一版头条文章《力戒盲目求新练好主战本领》，是一篇难得的推动科技练兵向纵深发展的好稿，立意新，问题抓得准。目前，部队的科技练兵正向深层次推进，需要指导性强的经验加以引导，军报及时刊登了这篇稿件，对纠正基层科技练兵向纵深发展中存在的盲目求新、攀高，忽视练好主战本领的倾向，有很强的针对性和指导性。希望《解放军报》今后多登这样的好稿，真正让新闻舆论起到指导部队工作的作用。
    科技练兵要“实”起来
    ●八四八六五部队部队长吴勇
    科技练兵搞“空中楼阁”不行，想“一步登天”更不现实。反复阅读《力戒盲目求新练好主战本领》一文，使我深深认识到开展科技练兵，提高“打赢”能力，是一个奋斗方向，不是短时间突击就能达到的。只有不脱离大纲和本职，扎扎实实地练好手中武器，一板一眼地提高科技素质，积极从实际出发探索“新三打三防”之策，才是正道。
    反思我们部队去年的科技练兵实践，有些单位在指导思想上也存在着不同程度的贪高求快、贪大求洋的现象。为此，我们用两天时间召开三级军事主官会议，重新研究制定新年度科技练兵计划和目标。为使科技练兵“实”起来，立足引导官兵按照训练大纲的要求，把功夫下在官兵的智能、技能、体能的开发和提高上，下在熟练掌握现有装备上，坚决取消了诸如步机分队研究打巡航导弹等一些不切实际、“花拳绣腿”式的训练内容，优化调整训练计划，改进训练方法，并围绕制约专业技术训练的重点难点问题，在旧装备的技术革新上攻关。
〖-ZW/正文〗
