〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标新立异二月花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评摄影报道《我为爸爸画张像》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标新立异二月花”
    ――评摄影报道《我为爸爸画张像》
    ●郭江山
    看完摄影报道《我为爸爸画张像》（刊军报3月14日第三版），我不禁为报道者别具一格的表现手法鼓掌叫好。这篇报道最大的特色是创新，而创新又集中体现在两个方面。
    首先，作品构思角度独特。歌颂军人无私奉献的摄影作品并不少，但以往，关于这一题材的图片几乎是清一色的模式――图中人物或是在边防哨卡站岗，或是在恶劣环境中苦练军事本领。由于司空见惯，这类作品往往不能打动读者。然而，《我为爸爸画张像》的报道者独辟蹊径，大胆创新，选取军医的6岁女儿欧若琪作为图片主角，通过她表达对军人无私奉献的深情赞美。小若琪要为难得见一面的爸爸画张像，为的是在想爸爸的时候，看看画像就行了。但是画到一半时，爸爸又忙工作去了，小若琪的愿望没能实现。看到这里，相信每一位读者都会对小若琪寄予极大的同情，对她的爸爸表示崇高的敬意。可以看出，报道者的创新之举就是将新闻摄影的纪实性同文学创作的艺术性手法巧妙结合，既使作品具有深刻的思想内涵，又营造出一种感人至深的意境，充分体现了“创新是新闻摄影的生命力的所在”。
    其次，作品的文字说明不落窠臼。报道者在表达图片的主题思想时，没有就事说事，直接抒情，更没有以“图为……”了事，而是用朴素的语言交待人物的背景资料，新闻事件的缘由。接着，又对小若琪心理变化过程进行描述，自然流露出女儿对兵爸爸无限的爱。而前面的这一切又与愿望的落空造成“心理落差”，“落差”令读者为小若琪感到惋惜，同时完全理解军人舍小家的不得已，充满了人情味。正所谓“曲笔道真情”。
〖-ZW/正文〗
