〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军事斗争准备为牵引〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈深化科技练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    搞好军事训练是打赢未来战争的重要准备。在新的历史时期，我军担负着维护祖国统一和保卫国家安全的神圣使命。切实做好新时期军事斗争准备，提高部队打赢能力，既是开展科技练兵的根本目的，又是当前的紧迫任务。深化科技练兵必须以军事斗争准备为牵引。
    世纪之交，和平与发展仍是当今世界的主流。但天下并不太平，战争并不遥远，霸权主义和强权政治进一步膨胀，对世界和平和我周边安全、祖国统一构成了严重威胁。尤其是国际近期发生的局部战争表明，高技术对抗已成为战争力量对抗的焦点，科学技术已成为决定现代战争胜负的关键要素。正如江主席所指出的：“在未来战场上，谁掌握了先进的科学技术，谁就比较容易取得优势和主动权。”做好新时期军事斗争准备，使我军能够成功对付各种危害国家安全和统一的挑战，迫切需要通过开展科技练兵，加大部队军事训练科技含量，更快地提高广大指战员的科技素质和打赢能力。而深化科技练兵只有紧紧围绕新时期军事斗争准备，才能正确把握方向，抓住主题。
    以军事斗争准备为牵引，就是要有针对性地深入探索高技术战争的特点和规律。90年代以来发生的几场局部战争，特别是科索沃战争展示了高技术局部战争的许多新特点。要把对这些新特点的研究同对我国周边安全形势的研究结合起来，真正做到把敌情、我情、未来战场环境搞透，科学地预测未来作战样式、规模、打法，把握高技术条件下作战的特点规律，并运用研究的理论成果指导实践。搞清了未来仗怎么打，也就找准了深化科技练兵的路径。
    以军事斗争准备为牵引，必须加大对未来作战重点、难点问题的攻关力度。有突破才会有深化。反空袭作战、信息作战、渡海登陆作战、联合作战和新“三打三防”训练，既是军事斗争准备的重点、难点，也是现代战争发展对军事训练提出的新课题。打好这些重点难点问题的攻坚战，就能起到牵一发而动全身的作用。要调集精兵强将，集中全军指战员的智慧，有组织有计划进行攻关。对取得的成果要及时检验论证、普及推广，使之尽快转化为战斗力。
    以军事斗争准备为牵引，还要求全军各部队切实从本军（兵）种本部队的实际出发，找准深化科技练兵的切入点。各部队在军事斗争准备中担负的使命任务和武器装备不同，对科技练兵提出的要求也必然有所不同。这就要求各部队在抓好共性问题攻关的同时，还要下功夫解决好个性问题。深化科技练兵、提高打赢未来高技术局部战争能力是一项系统工程。只有把各个系统、各个领域、各条战线的问题解决深解决细，把自身的主战本领练硬练强，才能从整体上推动全军更加深入扎实地做好军事斗争准备，随时完成党和国家赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
