〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛟龙闹海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松岐/郑留华/王尤起/刘占坤/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，茫茫黄海，春潮涌动。一群黑色的巨“鲸”突然浮出水面，泛起巨大的浪花。这群巨“鲸”并非寻常之鲸，而是涂着黑色保护漆，无舷号标志的潜艇战斗群。
    海军北海舰队某潜艇支队是我军第一支潜艇部队，曾多次圆满完成重大演习、远航训练、战备巡逻等任务。同时，还为其他兄弟部队输送了大批专业和指挥人才。这次海上演兵，是在恶劣环境中进行的一次特殊训练任务，是对潜艇部队运用现有装备开展科技练兵活动以来的阶段性检验，旨意在提高潜艇部队在大风大浪中作战的技能。在训练中，他们紧紧围绕新《大纲》，反复演练常规训练课目中规定的战法、战术和训练改革过程中拟定的新战法、新课题。为把“打得赢”、“不变质”的标准落到实处，他们还积极探索和总结现代高科技海战中思想政治工作、后勤保障等各方面的经验，大大提高了潜艇部队战斗力。
    王松岐、郑留华、王尤起、《中国青年报》记者刘占坤、
    本报记者张雷摄影报道
    巨“鲸”海上编队航行。
    不辱使命，誓死保卫祖国海疆。
    “远航政工包”――将政治工作搬到海上，进行现场采编打印《战斗快报》。
    官兵们在狭小的空间内进行体能训练。
    蛟“龙”出海。
    官兵们在水下进行鱼雷发射训练。
    鱼雷装艇前，进行认真检查。
    水下潜望，确保训练质量。
    劈波斩浪。
〖-ZW/正文〗
