〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超负荷运转”引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区各级联勤部门解决保障条件不足纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗《边走边看话联勤（华东篇）》①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；军需物资保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边走边看话联勤（华东篇）》①●陶丽俊本报记者沈海荣
    “超负荷运转”引出的话题
    ――南京军区各级联勤部门解决保障条件不足纪事
    军需仓库好繁忙
    江南3月，记者来到南京军区驻沪某军需仓库了解联勤保障情况。第二天，恰逢13节车皮军需物资到站，只见官兵们迅速出动，除留下站岗值勤、做饭的6名战士外，其余官兵、职工一齐上阵。巨龙般的车皮旁，官兵们加油的号子声此起彼伏。中午时分，在最难装卸的卫生被装车皮旁，大汗淋漓的仓库主任戴幼贞，气喘吁吁地告诉记者，联勤后收发量猛增，春节前后一个多月，就收发车皮78节。原来这个仓库供应实力增加了数万人，可保障条件尚未改变。人员、经费和库容量的不足，严重制约着收、发、管能力的提高。
    联勤之后，保障任务重与保障条件不适应的矛盾，是一个普遍性的问题。据南京军区联勤部被装处处长王伟介绍：联勤之后，该军区军需通用物资保障实力大大增加了，但能真正发挥作用的保障实体却增加不多。现在，面对700多个品种、1000多个号型的被装物资周转发放任务，所属军需仓库都显得十分繁忙。
    负重运转为哪般
    从总体上看，联勤之后仓库总容量与保障实力基本相符，为什么会出现“超负荷运转”的现象呢？据记者了解，主要的原因是：其一，保障资源尚未得到合理利用。记者在上海某军需仓库采访时看到，与该库相隔不远的一个军兵种仓库，就显得“门前冷落车马稀”。其二，目前军兵种划归联勤部的库房，大多被军兵种部队专用军需物资占用，调整合并工作还得有个过程。其三，移交的一些仓库多半在二线，多数是队属库房，普遍没有安装机械设备。这样一来，完全依托联勤部原来的仓库实施联勤保障，一线仓库就显得压力很大。在某军需仓库，记者还了解到，多年来上级一直按库房面积下拨标准经费。联勤之后，仓库实际保障任务加重了，而标准经费没有增加。就此而言，每年上级下拨标准经费只有32万元，而实际业务费开支每年都在100万元以上，加上零担运输任务点多线长，经费缺口因此更大。仓库人员编制在不断减少，而保障任务却不断增加，人员拉不开栓的矛盾也十分突出。
    挖潜增效有作为
    保障任务重，保障条件不足，这是一个客观存在的矛盾，联勤初期在所难免。但好在是前进中的矛盾。南京军区针对军需通用物资联勤供应保障后一线军需仓库库容量严重不足等实际问题，采取多头并举、多方挖潜等手段，不断扩大库容，提高保障效能，使这个比较突出的矛盾得到了缓解。在保障能力上，他们采取调整一点、挤压一点和维修一点的办法，最大限度地扩大库容，从而加大了物资周转存储能力。据某分部军需处处长陶涛介绍：去年底，仅上海某军需仓库就投入了60多万元，对部分库房进行了维修，对零头库吊顶整治，对有偿服务出租的库房提前终止协议，千方百计为联勤联供提供良好的储存条件。他们还自己动手安装了100米的平面输送带，解决部分库房机械不配套等问题，从而有效地提高了机械化作业水平。记者在福州、宁波、鄞县方向的军需仓库，见到库房整治方案也已出台，仓库扩容工作正在紧张有序地进行。同时，南京军区所属联勤分部还积极主动地和军兵种有关部门协商，将库存专用军需物资集中存放、分账分物管理，从而扩大库容，有效地解决了联勤通用军需物资的周转和存储。在物资供应方法上，采取联勤供应与直达供应、建制保障与划区保障相结合的方式。他们与军兵种有关部门协商，利用军兵种部队原来的队属库房承担联勤通用物资的保障任务，由生产厂家直达供应。这样一来，大大缓解了库容不足的矛盾，确保了今年军需物资联勤供应的顺畅进行。
    应该说，挖潜增效，就目前情况看还是大有作为的，是一个可取的救急办法。但从长远看，记者以为还有待于进一步理顺关系，科学合理地利用保障资源，大力提高联勤保障能力。
    （蒋守昌摄）
〖-ZW/正文〗
