〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田勉励“勤俭创业修理连”官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬勤俭创业精神建设全面过硬部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田勉励“勤俭创业修理连”官兵
    发扬勤俭创业精神建设全面过硬部队
    本报南京4月11日电特约记者丁广阳、记者沈海荣报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田日前在南京军区调查研究时，亲切会见了舟山警备区“勤俭创业修理连”连长王富宏、指导员林维忠，勉励连队官兵在新的历史条件下积极适应形势和任务的变化，不断探索，不断创新，把“艰苦创业、勤俭建军”的优良传统发扬光大，建设全面过硬部队。
    1966年2月3日被国防部授予“勤俭创业修理连”荣誉称号的这个连队，30多年来坚持以勤俭创业精神建连育人，全面建设始终保持先进，先后荣立集体一等功1次、二等功11次、三等功23次，连续4年被南京军区和浙江省军区评为“基层建设标兵连队”。1991年10月22日，江泽民主席亲临该连视察，高度评价了他们的勤俭创业精神，并欣然为连队题词“艰苦创业，勤俭建军”。
    会见中，迟浩田关切地询问连队的建设情况。他说：“舟山警备区是一支有着光荣传统的英雄部队，‘勤俭创业修理连’是这支英雄部队在和平建设时期涌现出的杰出代表。”他语重心长地嘱咐连队干部：“在新的历史时期，连队要按照江泽民主席提出的‘五句话’总要求和‘64字’方针，一点一滴把连队基础打牢；要积极适应形势和任务的变化，不断探索，不断创新，把连队的优良传统发扬光大，再创辉煌。”
    迟浩田指出，艰苦创业、勤俭建军是我党我军的优良传统和作风，是我军以劣胜优、战胜强敌的传家宝。全军官兵一定要继承和发扬这一优良传统，坚持以“艰苦创业、勤俭建军”精神，培育“四有”革命军人；坚持立足现有装备，大力开展科技练兵；坚持立足现有条件，加强部队全面建设，进一步加快我军革命化、正规化、现代化建设进程。
    南京军区政委方祖岐陪同参加了会见。RW：迟浩田；言论
〖-ZW/正文〗
