〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军小组的新角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/张富强/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；外军研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张日军张富强特约通讯员张本奎
    “知己知彼，百战不殆。”某师外军研究小组活动开展得非常踊跃，在科技练兵中发挥了重要作用。日前，某师新老外军研究小组成员在座谈会上，从自身体会谈到外军研究小组的新变化――
    研究的对象和内容变化很大。师长赵海滨介绍说：当年，外军研究小组研究的对象主要是核大国军队的作战特点，着眼于早打、大打、打一场核战争条件下的防御战，重点研究如何防敌坦克和核武器杀伤等问题。现在，打赢一场高技术局部战争是研究的立足点，研究对象是高新技术武器装备的对手，内容不仅包括其装备、编制、作战原则，而且还涉及到其发展趋势、历史沿革等。近年来，着眼新时期军事斗争准备，特别是针对近期几场局部战争的作战样式，探索我军机械化部队在未来战场上的隐蔽、伪装以及机动火力运用等方面的问题，积极提高自身的打赢能力，促进了科技练兵的针对性和有效性。
    运用的手段明显不同。连长姚顺说：就拿收集资料来说，听过去的老同志讲，当年的外军研究只能通过看文件、剪报纸得到一些信息。而今天，资料来源渠道大大拓宽，不仅可以从电视、报刊等新闻媒体获得，而且可以从互联网上“下载”部分信息。小组成员们说，现在每周五，他们都要系统地观看西方主要国家军队建设的有关专题录像，了解他们的训练、管理情况。研究中，可供借鉴的光盘资料和期刊有上百种；计算机的大量运用，使资料的收集、整理、存储、传输更加快捷方便，量化分析和评估更加科学准确。今年，他们已经开始利用局域网进行网上对抗分析研究。
    小组成员素质今非昔比。师政委任恩尚过去曾是外军研究小组成员。他深有感触地说：早些年，连队里根本找不到几个初中毕业生，搞研究的官兵只要能写会画就很了不起了。当时我因为能写一手好字，成为组里的“香饽饽”，还担任了副组长。其实，我对外军所知甚少，在小组里，主要是抄写资料、画画装备图。我们的组长是位初中生，写得一手好毛笔字。我们组里9个人，没有一人懂外语，不过，当时外文资料也很少见到。现在，我们师的几个团，外军研究小组成员的文化程度平均都在中专以上，大多数人懂外语、会操作计算机、熟悉我军的装备。而且小组十分重视选拔培养人才，专门与京津保地区多家院校牵线搭桥，选送优秀官兵学习进修，业余时间，官兵们经常自觉地“加油”、“充电”，好多人外语都过了“四级”，计算机过“二级”的也不少。去年，炮团的王志因外语好，被选送到河北大学外语专业进修。某红军团二连的袁博，在外军小组干了两年，靠自学考上了武汉科技大学的研究生。当然，外军研究小组，高素质人才还是相对缺乏，选拔培养人才仍然任重而道远。
    成果的应用率显著提高。团长李德海说：现在外军研究不像过去仅仅停留在理论研讨上，而是运用模拟对抗进行综合评估，应用效益大大提高了。去年7月，团里受领了机械化步兵连战术训练任务。一营全体官兵冒着摄氏30多度的高温，在训练场摸索了一个多月，但由于不了解作战对手的战术原则和装备性能，一直拿不出一套对抗方案。这时外军研究小组主动请缨，要求充当蓝军。他们发挥自己熟悉外军的特长，为全营战术研究提供了“磨刀石”。通过这种对抗训练，营里很快摸索出了机步连进攻战斗火力运用方案和战技一体保障法，得到了上级作训部门的肯定，这一成果被总部在全军机械化部队推广。外军研究小组不仅善于仿“盾”，而且更勤于磨“矛”。他们针对目前导弹射手培训周期长的问题，积极探索研究新的导弹训练方法，发明了导弹训练五步法，使培训一名导弹射手由原来的5―7个月，缩短到现在的3―4个月。
    （秦德禄摄）
〖-ZW/正文〗
