〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说水中救生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪林/刘提敬/庞国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救生工作；生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●知识天地
    话说水中救生
    ●孟宪林刘提敬庞国友
    大片《泰坦尼克》号在全球曾热及一时。据介绍，这一豪华客轮在落水前有705人因乘救生艇或救生筏逃离而得以生还，可1小时50分钟后，当救援船赶到现场时，浸在海水中的1489人已全部丧生。然而这里我们要说的是，能否透过此“事件”换一下科学思维的角度，来一个“泰坦尼克”新演绎？那便是“冷水中生存”。
    ●发达国家竞相开展冷水救生研究
    世界上，许多海难事件都在警示，人浸泡在冷水中将会导致怎样的结果。研究发现，多数遇难者是由于天气过于寒冷使身体热能很快耗尽而迅速死亡的。据有关资料，在第二次世界大战期间，仅英国皇家海军就有45000人在海中丧生，其中约30000人是因为溺水和低温致死。
    随着现代科学技术特别是高技术的飞速发展，使得现代战争的打击强度和准确度显著增强，敌对双方的舰艇遭受打击的危险性也同步增大，作战人员（如登岛作战部队、海军陆战队、舰员等）面临海水中救生的可能性明显增多。因此，对现代战争中的海上救生研究，特别是对冷水中救生加强研究，成为当前世界上主要发达国家竞相开展的新课题。
    ●科学方法可提高水中生存几率
    今天，开展水中救生知识教育，无疑对未来海战中减少非战斗减员有特别重要的意义。
    晕船者：弃船之前，晕船者应该立即按剂量服用预防晕船药。在海面上风吹浪打的漂浮状态会使晕船者更感不适，呕吐会排掉人体大量宝贵的体液和热能，更容易造成低温昏迷，严重减少了晕船者的生存机会。因此，一定要坚持服药。
    衣着：尽可能多地穿上暖和的衣服。用帽子、围巾或随便什么衣物，裹住头部、颈部、手和脚，牢记系紧衣服的系带，一定不能脱掉鞋子。另外要记住，不管在南方、北方的海域弃船，都需要多穿衣服。下海前如果能用润滑脂、凡士林、黄油等涂抹身体或用绳索将袖口、裤角扎紧，将有助于人在海水中保持体温。
    救生衣：如果有保暖救生衣，就首先选择穿保暖式的，把保暖救生衣穿在衣服的外面。保暖救生衣不够，要穿上普通的漂浮救生衣，如不够用可采用救生圈、跳板或其它漂浮物，使用救生设备时一定要注意将所有的系带、拉链扣紧。使用救生圈、跳板或其它漂浮物时最好用绳子把人和救生圈等牢固地系在一起，这是实战经验。
    弃船：尽可能不直接跳入冷水中，已经跌入冷水者要尽快爬上救生艇、筏。在紧急情况下，应力争减少突然浸入冷水对人体机能的巨大冲击，因为从高处突然跳入冷水，落水者极易受伤、或者出现落水者呼吸失控或造成呛水，甚至有人会因体表温度急剧降低而导致死亡。
    落水者：首先要强迫自己镇定下来，努力寻找大船、救生艇、救生筏和其他落水者或者水面上漂浮物。如果落水前没有时间系好衣服，此时要立即把衣服扣好。在冷水中，可能会猛烈地发抖，并会感到全身剧痛，这是人体浸入冷水的本能反应，暂时没有危险。但是，应迅速采取行动，如扣好衣服、抓住漂浮物、找出救生衣上的口哨、开启信号灯，如果救生衣上有充气管，随时注意补气等，以防浸水时间稍长后手脚活动能力降低无法完成。
    自救、待救：在海中保持群体待救状态，既可以增加目标体积，容易被救援者发现，又可以互相鼓励，发挥集体的智慧，大大增加存活的概率。在冷水中尽量不要游动，除非是为了接近附近的小船、遇险的同伴、可依靠或可攀附的漂浮物。不必要的游动，会将身体和衣服之间的温水“排出”，加快体热消耗速度，导致体热迅速丧失。切记，疼痛不会使人死亡，但体热丧失会很快使人窒息。
    待救姿态：要尽量保持团身静止待救姿态，就像母体中婴儿那样的姿势将身体缩成一团，即两腿并拢、两肘紧贴身体、两壁交叉放在胸前，尽量使头部和颈部伸出水面，尽可能不动地浮着。这样可以有效地减少身体表面和冷水的接触面积，延长存活时间。人体的能量有大约50％是从头部散失的，因此在冷水中保持头部浮出水面特别重要。当保持完全团身有困难时，哪怕只是保持部分团身，也有助于减缓热量的快速散失。如果附近有几个人，大家应挤在一起抱成一团，这特别有助于保持体热。
    从水中上艇：登上救生艇或者漂浮物以后，要设法用舱盖布、防水帆布和干衣服等挡风，以避免出现风冷效应（对流冷却）将人冻死。海难事件中，常有不少落水者已经爬上了救生艇后还是被冻死的事例。在救生艇上和其他人紧靠在一起，可以有效地保存体热。
    坚强意志：无论如何，必须要有坚持活下去和获救有望的积极思想态度，要确信千方百计组织营救的可能性。须知，有坚强的求生意志往往会产生完全不同的救生效果。
〖-ZW/正文〗
