〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫使“严禁”成“言禁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗历下士兴北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫使“严禁”成“言禁”
    ●历下士兴北
    某单位为了端正部队风气，加强作风纪律建设，制定了10多项加强党风廉政建设的“严禁”措施。尽管领导在公共场合多次强调要自觉遵守，严格执行，但超标准招待、公款吃喝等问题依然不断，“严禁”成了“言禁”。
    近年来，各级为加强党风廉政建设，先后出台许多明确的法规条文，制定了诸如“严禁以权谋私、严禁公款吃喝送礼”等一系列措施。应当说，这些“严禁”措施针对性强，对规范党员、干部的行为，遏制和克服各种腐败现象，推进党风廉政建设，起到了十分有效的作用。但是，有少数单位、少数人面对各种“严禁”措施，往往只停留在口头上了。他们嘴上讲这“严禁”、那“严禁”，文件里也是“严禁”这个，“严禁”那个，让人一看不可谓不认真，可是一落实在行动上，还是讲归讲、做归做，并用各种借口来掩饰自己的行为，把“严禁”措施当成一纸空文。这正是一些单位风气不正的原因。既然“严禁”的事都可以变通，那么其他“不准”、“不许”的事也可以变动。久而久之，部队的作风就必然涣散。
    部队是高度集中统一的武装集团，要求有令必行，有禁必止。我们的纪律是铁的纪律，必须严格执行。如果把纪律当成面团，想捏成什么样就捏成什么样，那纪律还有什么严肃性可言？部队还谈何战斗力？一个单位的建设能不能搞上去，关键在领导。各级领导干部要真正把“严禁”落实到行动上，要求部队做到的，自己首先做到；要求部队不做的，自己坚决不做，以良好的形象为官兵树立“严禁”的典范。这样，部队作风纪律建设就一定能搞好。
〖-ZW/正文〗
