〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女士官，请戴上士官军衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/焦国慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女士官；士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女士官，请戴上士官军衔
    编辑同志：
    最近，笔者在一些基层连队发现，已选改的女士官依然戴着过去配发的士兵军衔，显得与条令条例很不相符。
    女士官为啥不肯佩戴士官衔呢，主要原因还是虚荣心作怪。一些选改的女士官因自己在部队里是“凤毛麟角”，带着士官军衔在营区里特别“显眼”，见了官兵不好意思。有些女士官认为佩戴新军衔后，与其他士兵相比，总觉得自己的年龄显得太“老”，没有以前戴士兵军衔时显得年轻、有朝气。还有的连队女士官认为佩戴新军衔，既不像军官那样“神气”，也不像士兵那样“洒脱”，与部队女干部和女学员相比，显得低人一等，还不如戴上士兵军衔得意。
    女士官同样是经过群众民主评议、基层推荐上报、上级党委审批决定的，佩戴士官军衔对于已选改上的军中女兵来说，应当感到无比荣耀与自豪。女士官不佩戴士官军衔，就是不严格按照条令条例行事，是不应该的。因此，女士官们要端正思想认识，使自己从旧的思维方式中解脱出来，从旧的传统观念中走出来，充分认识改选女士官的重要意义，澄清一些模糊认识。
    女士官是士兵中的骨干，是士兵队伍中的“兵头将尾”，在基层单位发挥着重要的作用，能留到部队继续服役，说明自己在本职岗位上具备独当一面的专业技能或拥有部队工作所需要的一技之长，要充分认识到自身价值，努力使自己在部队全面建设中真正发挥重要作用。如果女士官自己本身都要求不严，那么，怎么能管好自己所带的兵呢？所以，女士官们要以高度的责任感、使命感和荣誉感，自觉遵守条令的规定。部队也要加强对她们的教育，督促她们自觉按规定佩戴士官军衔。
    55180部队邹忠虎焦国慧
〖-ZW/正文〗
