〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦网络战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾宗智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络战；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●动态扫描●
    ●贾宗智
    聚焦网络战
    据国外媒体最新报道，在科索沃战争中，南联盟军队在以各种武器系统对北约的空袭进行顽强抵抗的同时，还广泛动员民众利用电子图像、电子公告栏和“黑客”袭击等手段，向北约全面展开了计算机网络反击战，有效地策应了南联盟军队在常规作战领域的硬抗击。
    近年来，随着数字化部队的相继建立，世界各国加紧了对计算机网络战的研究和实战运用。概括起来，计算机网络战主要有以下几种基本战法：
    黑客攻击。信息专家指出，现在的信息系统“无论上多少道锁，总会找到一种方法打进去”。在科索沃战争中，南联盟的一群“网络战士”在一个名为“黑客地带”网址上宣布：互联网向北约宣战！他们召集了大批志愿者，每天向北约的网络通道发送上万个电子邮件，并把一些逻辑炸弹放于北约的服务器中，严重干扰了北约网络的正常工作。甚至有报道说，美军的尼米兹级航空母舰上的计算机系统瘫痪了3小时。计算机还可以直接插入对方指挥网，篡夺其指挥权，导致其通信失灵，指挥混乱，武器失控。
    病毒传播。据报道，美军预算耗资15亿美元开发“电脑病毒武器计划”，其中一个重要内容就是研究如何把“病毒源”固化在出口的计算机或电器中，一旦发生经济、外交、军事冲突，就利用电子手段激活“病毒源”，使敌方雷达失控，指挥失灵，甚至发生“自相残杀”的事件。
    信道干扰。目前主要是通过错误信息、假信息造成信息“污染”，以破坏、干扰、迷惑对方实施正确的指挥和降低对方网络的运行效能。南联盟对北约的“软对抗”就采用了这种战法。在空袭过程中，北约组织的网站不断收到反对战争、呼吁和平的电子邮件，数量以百万计，使北约网站的网络服务器几乎瘫痪，变成“植物网站”。另外，一些发达国家还在研究通过各种专用设备，从网络系统（包括电缆、光缆、微波和卫星）中窃取重要信息，还可以从正在工作的计算机中散发出的光磁辐射中窃取信息。
    节点破坏。计算机网络的节点易受攻击主要表现在三个方面：一是大量交互使用的信息系统给入侵者提供了“可乘之机”。以美军为例，有95％的军事通信与民用网一起运行，许多军事基地也与城市计算机和郊区住宅使用同一供电网，这就使得美军的信息网络有许多节点可能成为敌方的攻击点。可以说，像美国这样发达的国家，从军事、政治、经济到科学、文化等方面的信息，均有一套经过精心设计的电子计算机网络将其联系起来，而任何一个系统出现小小的差错，都会酿成巨大的祸患。二是一些偶然因素也极可能对计算机网络造成严重危害。1992年，美联邦航空管理局的一条光缆被一农民无意挖断，结果造成其所属的4个主要空中交通管制中心关闭35个小时之久；1996年，世界最大的计算机信息网络服务公司――美国联机公司，在正常维护期间因更换一新的软件后发生故障，造成了600多万用户联络中断事件。三是计算机网络面临着战场安全威胁。在作战中，如果信息化部队与计算机网络有关人员被俘获，或是与网络相连的任何一个作战装备、平台或节点遗失，都会导致计算机网络部分或全部崩溃，甚至导致整个网络作战体系的瓦解。
〖-ZW/正文〗
