〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中新政府发表联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电中国政府和新加坡政府今天在这里发表了关于双边合作的联合声明。
    声明指出，为进一步加强和深化双边关系，双方同意在以下领域寻求合作：
    （一）在政治方面，双方高层领导人和政府官员将经常互访。两国外交部将举行年度外交磋商，及时就共同关心的双边及地区问题交换意见，加强协调与合作。同时，双方将在东盟地区论坛、亚太经合组织、亚欧会议、东亚―拉美论坛、联合国、世界贸易组织等地区和国际论坛上就共同关心的问题加强协商与合作，为促进本地区和平、稳定与发展作出应有的努力。
    （二）在经济方面，在现有良好合作的基础上，双方将在贸易、投资和人力资源开发方面寻求新的合作领域和方式。
    （三）在防务方面，双方将通过高层互访、防务机构间的对话、战略安全研究机构间的合作、两军专业团组交流和舰艇互访等方式来促进安全合作。
    （四）在法律合作方面，双方将在司法和法律方面进行更为密切的接触，通过交换信息和开展有关司法法律机构（包括律师和其他法律专业人员）之间的互访，加深对对方司法制度的了解。双方均尊重对方的法律制度。
〖-ZW/正文〗
