〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军部队牢记神圣使命扎扎实实做好军事斗争准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把打赢决心变成练兵行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日讯记者任燕军报道：坚定不移地以国家意志为最高意志，以民族利益为最高利益的人民解放军，加大军事训练改革创新的力度，把打赢的要求变成实战能力。今天，记者从正在召开的全军深化训练改革通气会上获悉，总部要求全军部队进一步认清形势，加强对作战对手的研究，扎扎实实练好作战本领，坚决捍卫国家主权和领土完整。
    牢记神圣使命的全军将士，绝不容忍分裂祖国的图谋得逞，绝不允许一寸土地从中国的版图上分裂出去。各部队深入进行我军职能教育，牢固树立战斗队思想。面对复杂的国际形势，特别是“台独”势力妄图分裂祖国的恶劣行径，广大官兵捍卫国家主权和领土完整的责任感和紧迫感更加紧迫，他们不避艰难险阻，不怕流血牺牲，苦练打赢本领。士兵中神枪手、神炮手、技术能手比过去明显增多，涌现出大批驾驭新装备的尖子；各级指挥员带兵打仗意识明显增强，涌现出一大批陆军优等指挥员、海军合格舰艇长、空军优秀指教长。
    把打赢的决心和信心，变成具体的作战能力和办法。全军部队以军事斗争准备为牵引，明确作战训练任务，深入开展科技练兵，加大训练难度和强度，积极进行战法研究和训练内容改革，使部队训练最大限度地贴近实战。南京、广州军区深入进行渡海登陆作战研究，摸索各种新战法，并通过多次实兵演习转化成部队的实战能力；沈阳、北京、济南军区加强机动作战训练，组织千里机动演练，在拉动摔打中提高快速反应能力；兰州、成都军区开展高寒山地作战探索，增强部队在复杂战场环境下的作战本领。全军组织数十个师旅先后进入训练基地，在模拟逼真的战场环境下进行实兵、实车、实弹、实爆对抗演练，锻炼部队实战能力。
    紧紧围绕作战训练的重点和课题，组织开展攻关，找出克敌制胜的对策。海军加强对作战海区和作战对手的研究，针对海上封锁、水下突防、港岸布雷等作战新课题，组织水面舰艇、水下潜艇、航空兵等兵种反复研究演练，拿出各种打法，使未来海上作战的难题得到有效解决；空军根据空中进攻和联合作战需要，加大夜战、电子战训练难度，增加远程奔袭、大强度机动和低空、海上对各种目标攻击训练比重；第二炮兵按“战训一致”的原则，结合武器装备的新发展，突出机动和精确打击训练。各新装备部队加速战斗力的形成，成为战场上的钢刀铁拳。三军联合作战的各种新战法，经过反复检验日臻完善。全军加大高新技术在作战训练领域的投入和应用，开发出一批具有重大实战意义的新成果。历史将证明，我军完全有能力履行党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
