〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美现任财长？9位前财长？44位州长呼吁国会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给予中国永久性正常贸易关系地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；对外经贸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美现任财长、9位前财长、44位州长呼吁国会
    给予中国永久性正常贸易关系地位
    新华社纽约4月10日电（记者李红旗）美国财政部长劳伦斯・萨默斯10日在纽约同美国国际集团董事长莫里斯・格林伯格和纽约新泽西港口管理局局长艾森伯格联合举行记者会，呼吁国会尽快给予中国永久性正常贸易关系地位，为中国最终加入世界贸易组织扫除障碍。
    萨默斯当天清晨从华盛顿赶来参加由美国国际集团发起的、议题为中国加入世贸组织和给予中国永久性正常贸易关系地位问题的早餐会。40名公司总裁和6名国会议员出席了早餐会。会后，萨默斯同商界和地方当局负责人一起出席记者会，向媒体表明了他们的一致立场。
    萨默斯说，不给中国永久性正常贸易关系地位，不为中国加入世贸组织扫除障碍，将是一个“严重的错误”，因为中国对外开放市场和深化经济改革符合美国的国家利益，有利于美国的国家安全和政治安全。
    萨默斯说，9名前政府部长10日写信给克林顿总统，对他为给予中国永久性正常贸易关系地位所做的努力表示“全力支持”，认为中国进行经济改革和同世界经济接轨是美中建交以来历届美国政府所追求的目标，而目前美国政府和国会面临着实现这一目标的“历史性机遇”。
    美国国际集团董事长、美中关系全国委员会理事格林伯格对记者说，出席早餐会的公司总裁和国会议员认真讨论了对华贸易问题，并认识到了同中国长期保持正常贸易关系的重要性。他强调，阻挠中国加入世贸组织和不让中国享受与其他国家一样的正常贸易关系待遇最终将导致一场“悲剧”。
    纽约新泽西港口管理局局长艾森伯格则用数字说明同中国发展正常贸易关系的重要性。他说，去年纽约和新泽西对华出口13亿美元，而且美国经空运的对华出口物资有20％是经纽约和新泽西两地的机场运出。他说，对外贸易是纽约和新泽西经济的生命线，中国市场潜力巨大，同中国保持永久性正常贸易关系至关重要。
    据悉，44名州长3月31日曾联名写信给参议院多数党领袖洛特，敦促国会尽快批准给予中国永久性正常贸易关系地位。
    新华社华盛顿4月10日电（记者刘江）包括罗伯特・鲁宾在内的9位美国前财政部长10日发表一封致克林顿总统的联名信，呼吁美国政府和国会抓住“历史性的机遇”，并敦促美国国会给予中国永久性正常贸易关系地位。
    9位前财长在信中说：“中国全面加入国际经济体系将成为战后世界经济发展的一个重要里程碑”。9位前财长表示，他们全力支持克林顿总统为寻求中国加入世界贸易组织以及争取国会批准给予中国永久性正常贸易关系地位所作的努力。他们认为，中美去年11月就中国加入世贸组织达成的协议将给美国带来“明显的、极为诱人的”商业利益。
    9位前财长呼吁美国国会批准给予中国永久性正常贸易关系地位，从而确保美国充分享受中国“入世”带来的好处。他们说，如果国会拒绝给予中国永久性正常贸易关系地位，美国的竞争对手将获利，而美国则将被拒之门外。
〖-ZW/正文〗
