〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费预算包干量化开支管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西玉林军分区一年节约经费112万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭泽友/刘海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西玉林军分区一年节约经费112万元
    本报讯谭泽友、特约通讯员刘海中报道：广西玉林军分区领导带头严格执行预算计划和财务管理制度，从去年以来，该分区共节约各类经费112万元。4月上旬，广州军区转发了他们的经验。
    以往该分区经费年年超支。为改变这种状况，去年他们从源头抓起，严把年初经费预算关，制定了《分区经费管理规定》、《分区接待费管理规定》等8项制度，克服了以往经费管理中责权不清、随意开支的不良现象。分区党委决定常委个人的电话、车辆、油料等办公经费包干使用，定期公开，接受群众监督，仅此一项，每年节约开支6万元。同时，他们还对分区办公消耗开支推行量化管理，如会议费、旅差费、特支费、水电费等开支实行限额包干，超支不补、节余留用，有效地克服了这个“老大难”问题。此外，分区还成立了物资采购中心，每年可节省采购经费31万元。一年来，分区先后砍掉计划外开支项目17个，压减各项超预算经费达37万元。
〖-ZW/正文〗
