〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评别人也能激励自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起批评，一些同志很自然地将其与“得罪人”联系起来，觉得会给自己带来不利的影响，却很少从积极方面去思考问题。其实，正确地开展批评，尤其是当面的及时的批评，不仅能教育帮助别人，也能激励自己。如果我们能深刻地认识到这一点，开展批评的自觉性就会进一步增强。
    批评别人能促使自己反思不足。一般说来，批评别人首先要有批评的资格，也就是看你自己做得怎么样。如果自己做得很好，批评别人才会理直气壮，也才有说服力。相反，如果自己做得不好，批评别人就难免缺乏底气，别人也不容易买账。要使自己取得批评的资格，就要先作自我批评，反省自己的不足，努力改正自己的缺点和错误。当然，这不是说有缺点的人就不能批评别人，重要的是如果自己做得好一些，批评起来就更能令人信服。如果自己做得确实还不够好，又想批评别人，那么在批评别人时自己就不免感到脸红心跳，促使自己查找差距，分析原因，改正缺点。在“三讲”教育中，大家通过开展积极的思想斗争，在相互批评中认识自己的差距，毫无情面地解剖自己，取得了很大成效，就充分证明了这一点。
    批评别人还能促使自己更好地吸收和借鉴他人的教训。批评有两层含义：一是批，二是评。要开展好批评，使批评者心悦诚服，必须对被批评者的问题有比较全面的了解，作出准确的判断和深刻的分析，指出错在哪里，有什么危害，为什么会出现这些错误，应该吸取哪些教训等。这样才能使被批评者的思想受到触动。批评者在开展批评的过程中，由于对被批评者所犯错误的经过、情节、性质、主客观原因及教训，有了全面的了解和深入的思考，很容易使自己从被批评者身上吸取教训。
    另外，批评别人还能促使自己虚心接受他人的批评。批评作为一种思想武器，在人民内部，人人都可以进行，所以在批评别人时就不能怕别人批评。能够经常开展批评的人，一般也会愉快地接受别人的批评。这是“将心比心”、“换位思考”的心理因素起作用的结果。因为每个同志在批评别人的同时，总希望别人能够虚心接受自己的批评。当自己受到别人的批评时只要作换位思考，也应该能自觉接受别人的批评。同时，批评别人时会自然想到自己的良苦用心，是为了别人好。这反过来又会更加理解别人对自己的批评也是一种关心和爱护，从而进一步促使自己虚心接受他人的批评。还有一点，就是看到别人接受批评获得进步后，又会强化自己虚心接受批评的意识，增强自己改正缺点、错误的信心和勇气。
〖-ZW/正文〗
