〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见新加坡总理吴作栋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调我们绝不允许任何形式的“台独”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调我们绝不允许任何形式的“台独”
    新华社北京4月11日电（记者车玉明）国家主席江泽民今天上午在中南海会见了新加坡总理吴作栋。
    江泽民说，中新两国关系发展势头很好，双方各个部门、各个层次的往来都非常密切，各领域的互利合作取得了丰硕成果。我们对中新两国关系的发展感到满意。
    他说，中方十分重视中新关系的发展，认为这是中国同东南亚友好合作的重要组成部分。我们希望同新方共同努力，推动两国互利合作在新的世纪不断取得更新更大的发展。
    江泽民说：“今年是中新建交10周年，又值世纪之交，阁下此次访华具有特殊意义，相信将有力地推动中新两国友好合作关系的进一步发展。”
    吴作栋说，这次到中国后，他已同中国其他领导人进行了很好的交谈，就进一步推动新中合作达成了一致，就亚洲地区经济形势等共同关心的问题深入交换了意见。他表示对访问感到很满意。
    在谈到台湾问题时，吴作栋说，台湾是中国的一个省，台湾问题是中国的内部事务。新加坡政府将继续坚持一个中国政策。
    江泽民阐述了中方在台湾问题上的原则立场。他强调，中国政府解决台湾问题的基本方针是“和平统一、一国两制”，这一点没有改变。一个中国的原则是中国实现和平统一的前提和基础，在一个中国的原则下，什么都可以谈。“但我们不能承诺放弃使用武力，我们绝不允许任何形式的‘台独’。”
    中方参加会见的有台盟中央副主席李敏宽等，新加坡方面参加会见的有外交部部长兼律政部部长贾古玛和国防部政务部长兼新闻及艺术部政务部长林得恩等。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
