〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发令传令回令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先谋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；领导机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    军令如山。把执行命令与山扯在一起，足见军令的严肃庄重，不可儿戏。要求“回令”及时、真实、准确，一则可以使发令机关随时掌握执令情况，并据此正确地进行新的“发令”；二则“回令”意识如何，不单是军事素质问题，也是检验政治纪律强弱的一个重要方面。我们每个军人特别是指挥员，对“回令”应有清醒的认识，切不可拿着令箭当鸡毛。发令传令回令
    ●肖先谋
    如同声波要经过“发声、传声、回声”三个阶段一样，军令也有“发令、传令、回令”三个传递环节。这三个环节恰若链条，如同齿轮，环环相扣，丝丝相系，是确保部队政令、军令畅通，保持部队高度稳定和集中统一，保持和提高部队战斗力的重要环节。因此，“三令”和谐，声声相应，则军令畅通；“三令”紊乱，顾此失彼，则军纪涣散。
    就笔者接触的情况看，在军令的发、传、回等环节上，各级部队总的情况是好的，纵向联动，横向贯通，没有出现“梗塞”、“短路”等现象。但用高标准、严要求来衡量，“回令”在极个别单位还是个比较薄弱的环节，表现在迟缓、失真两个方面。它的存在，影响部队作风纪律的养成，妨碍部队建设全面协调发展。
    所谓“回令”迟缓，是指极个别单位收到“发令”后，不是雷厉风行地快速反应，而是动作慢半拍，等到“回令”返回“发令”机关，往往已成昨日黄花。有些同志总认为，和平年代不是救火打仗，情况早报晚报关系不大。这种认识是错误的，战时的作风是平时养成的，没有平时的严格要求、严格训练，就不会有战时的令行禁止、雷厉风行。
    所谓“回令”失真，是指极个别单位“回令”报喜藏忧，裁剪加工。“过五关斩六将”的风光事如数家珍，娓娓道来；“走麦城、失街亭”的尴尬事则“犹抱琵琶半遮面”。工作中的成败得失也用“四舍五入”的数字法则去计算，不足四分或失误舍去为零，五分收获或成绩进而为十，使原汁原味的“回令”变味。“发令”从何而来？从“回令”中来。上级的指示决定不是闭门造车，而是根据基层的实际情况，有针对性地制订出来的。如果不把“原声道”――真实情况通报给上级机关，上级机关根据“假唱”来制定政策制度，很可能会做出错误的指示决定。
    “回令”迟缓、失真，有工作方法上的原因，也有思想认识上的缘由，但主要是后者。有的人私心杂念作怪，生怕在一些问题上实报快报会给自己脸上抹黑，影响升迁进步。于是，千方百计遮掩变通。有的人分心走神，精力外移，没有把心思全部用在事业上，工作敷衍塞责，能推则推，能省则省，这样的工作姿态怎么能表现良好的军人作风呢？
    能否做到“回令”快速、原汁原味，反映了一个领导班子的政治素质，也是衡量一个领导干部有无事业心责任心的重要标志。因此，执令单位的领导要从讲政治的高度认识“回令”的重要性，闻令而动，听令而行，及时把执令情况和存在问题如实地反馈到“发令”机关。同时，“发令”机关也应该建立相应的奖惩机制，并将此作为考核领导班子和领导干部的重要内容。这样，部队上下就会形成“发令”面山而呼、“传令”迅捷准确、“回令”雷厉风行的局面。
〖-ZW/正文〗
