〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台独”一条永远走不通的死胡同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”一条永远走不通的死胡同
    ●本报记者张锋
    “台独”死硬分子吕秀莲，借香港一家有线电视台采访之机，公开鼓吹“台独”主张，挑战一个中国的原则，向世人展示她分裂中国的狰狞面目，引起世人侧目，国人共愤。为帮助读者认清吕秀莲“台独”言论的荒诞不经和她的不自量力，本报记者采访了军事科学院战略部的几位研究人员，他们从民族统一情结、历史经验、战略、台湾地理环境等方面进行深刻剖析，指出台湾是中国领土神圣不可分割的一部分，祖国统一是不可阻挡的大趋势，并警告那些置民族大义于不顾，想入非非、谋取个人私利的权术玩弄者，“台独”，是一条永远也走不通的死胡同！
    现将专家学者们的主要观点摘登如下。
    ――编者
    台湾是中国领土神圣不可分割的一部分，历史经验和现实昭示，海峡两岸统则两利，分则两害。民族大义不可违，统一是历史的趋势和必然
    赵海军（军事学博士）：台湾是中国领土神圣不可分割的一部分，这既是包括台湾人民在内的所有中国人的共同立场，也是历史发展使然。
    吕秀莲口口声声讲台湾与祖国大陆“历史上是远亲”，“地理上是近邻”。作为一个号称受过高等教育的法学硕士，她这么说，不知是史地常识贫乏，还是别有用心。翻开地理课本，可以看到，早在远古时代，台湾就与祖国大陆紧密相连，后来由于地壳运动，相连的一部分沉入海底而形成海峡，形成了今天的台湾岛。台湾与祖国大陆的往来，早在战国时期便已开始。这一时期的重要地理著作――《禹贡》便有关于台湾先住民的记载。三国时期，吴主孙权曾派兵赴台，可视为中国政府经略台湾的开端。元朝设立澎湖巡检司，标志着台湾地区已正式置于中国政府管辖之下。此后，随着两岸往来的增多，许多福建等沿海地区的渔民来到台湾定居，并逐渐成为台湾居民的主体部分。同时，大陆文化也随着移民而在台湾深深地扎下了根。血缘和文化的纽带，将海峡两岸紧密地联系在一起。
    历史上，台湾曾数次与祖国大陆处于分离状态。荷兰、西班牙、法国、日本等殖民和侵略势力都曾占领或部分占领我台湾地区，其中荷兰占领了38年，日本则长达50年。但这些外国侵略势力最终都在包括台湾人民在内的全体中国人民的坚决斗争下归于失败。民族英雄郑成功驱逐荷兰殖民者、收复台湾的事迹至今仍在海峡两岸广为传颂。甲午战争后，清政府割让台湾给日本。当日本出兵台湾时，台湾人民在黑旗军首领刘永福带领下，为反抗侵略、维护国家的领土完整进行了英勇的斗争。
    郑成功去世后，以其子郑经为代表的郑氏集团逐渐由原来的反清复明走上了谋求分裂祖国、实现台湾独立的道路。郑经公开声称，“台湾远在海外，非中国版图”，要求清政府以朝鲜例，允许台湾以附属国的身份实现独立。这一分裂祖国的行径不仅遭到清政府的严正拒绝，也为包括台湾人民在内的所有中国人民所不齿，郑氏集团最终陷入了众叛亲离的境地。施琅挥师东渡，打破了郑氏凭借台湾海峡进行顽抗的梦想，宣告了分裂势力的彻底失败。
    无数的历史事实说明，任何分裂势力，不论其以何种形式谋求台湾独立，都是逆历史潮流而动，必然遭到全中国人民的坚决反对，等待他们的只能是可耻的失败。
    赵德喜（军事学硕士）：吕秀莲别有用心地提出，“台湾民众是国共内战的替罪羊”，进而得出结论：国民党既已下台，台湾就应该独立，就可以从祖国分裂出去。她如此口出狂言，赤裸裸地分裂祖国，实质是把这次台湾地区领导人的变更，看成是一个实现“台独”的“大好时机”。这是对包括台湾人民在内的全体中国人民的公开挑战，是为实现个人野心而不惜把台湾推向战争深渊的罪恶企图的大暴露。合则兴，分则衰。统一是中华民族的大义，统一才能共同御侮，统一才能振兴中华。在民族危难之际，祖国山河破碎之时，即使代表不同阶级、阶层利益的政党和集团，“为国家雪百年屈辱之耻，为民族争一线生存之机”，也会团结起来，同仇敌忾，一致对外，所谓“兄弟阋于墙，外御其侮”。国家兴亡，匹夫有责。为了祖国的统一和民族的强盛，不同的阶级、阶层和个人丢掉历史恩怨，化干戈为玉帛，是民族大义的根本要求。清朝的施琅将军受康熙皇帝收复台湾之命，不计自己与台湾当局的血海深仇，以民族大义为重，将政治与感情措施并用，经过两年的艰苦努力，终于使台湾复归祖国。相反，那些为一己之私利，蝇营狗苟，置民族大义、国家利益于不顾的分裂祖国之徒，则大失民族气节，从来为世人所不齿，并被历史的车轮辗得粉碎。
    海峡两岸无论是血缘、地缘，还是传统、文化，都是不可分割的一个整体，已经得到国际社会的普遍承认，也是海内外华夏子孙的共识。国家统一，民族团结，是中华民族再铸辉煌，跻身世界先进行列的基础和条件。台湾孤悬海外，受制于人；华夏子孙近在咫尺，却不能团聚。这不仅不利于中华民族的发展振兴，且总被国外敌对势力所利用。因此，完成祖国的统一大业，实现中华民族的全面复兴，既是海内外华夏子孙的人心所向，也是中华民族的根本利益之所在。持民族大义，顺民心所向，携手完成祖国统一的千秋大业，共商振兴中华的宏图大计，是海峡两岸同胞的惟一选择。若有人倒行逆施，必将遭到包括台湾同胞在内的全中国人民的坚决反对，成为中华民族的千古罪人。
    程广中（副研究员、军事学博士）：中国历史表明，分裂则国运衰，统一则国运隆。“汉武兴隆”、“贞观之治”、“康乾盛世”，都是在国家统一、民族团结的环境中实现的。世界强国的历史表明，分裂则任人欺凌，统一则扬眉吐气。德国历史上曾经历了许多世纪的分崩离析，受尽了邻国的欺凌宰割，俾斯麦统一德国后，德国才跃居世界强国之林。美国历史上南北矛盾尖锐，使以英国为代表的欧洲列强利用其内部矛盾欺凌美国，美国通过南北战争解决了内部矛盾，实现了国家统一，才为20世纪的强大奠定了坚实基础。中华民族要实现自己的伟大复兴，也必须早日解决台湾问题。台湾是中国近海和陆地防御链条中的关键环节，没有这样一个关键环节，中国的近海和陆地防御就是不可靠的；台湾近代受到帝国主义的入侵和蹂躏，现在又成为霸权主义者遏制中国的一张牌，只有解决了台湾问题，中华民族才能最终摆脱欺凌和耻辱；台港澳与祖国内地地理上臂指相连、形势完整，经济上优势互补、相互依存，海峡两岸统一将为中国经济腾飞添加新的燃料，形成新的助推。反之，两岸蒙羞、洋人得利，必然阻碍中华民族的伟大复兴，损害中国国家根本利益。
    海峡两岸统则两利、分则两害。如果“台独”分子置海峡两岸人民的幸福、中华民族的根本利益于不顾，执意“以武拒统”、“以拖拒统”，就是甘当中华民族复兴之路上的绊脚石，必将被包括台湾人民在内的全中国人民搬开。
    “和平统一，一国两制”方针符合台湾同胞的根本利益和中华民族的长远利益，是解决台湾问题的最好办法。“台独”是一条永远也走不通的死胡同
    王卫星（研究员）：吕秀莲把自己的当选，美化成台湾民众支持“台独”的结果，这纯粹是痴人说梦，强奸民意。有心人不难看出，吕秀莲得到的不足四成的选票，其中一部分是民众反对国民党“黑金政治”，一部分是李登辉耍权谋分裂国民党，另一部分是“李远哲效应”，真正搞“台独”的能占多少？吕秀莲等人一次次地煽动民众，挑拨两岸关系，把两岸现状归结为大陆“军事威胁”造成的，这完全是颠倒黑白。50年来，我们一直昭示世人，中国政府希望和平解决台湾问题，但不承诺放弃使用武力。后者绝不是针对台湾人民的，而是针对“台独”分子和国外干涉势力的。中国政府一以贯之地坚持和平统一方针，向台湾同胞表示了最大的诚意和希望。中国政府的“和平统一，一国两制”政策是天下最好的。古今中外，主权国家都实行一国一制，即使是自治区、自治州，也是同一个政治经济社会制度的。而“一国两制”则是中国共产党人抛开意识形态分歧，把单一制与复合制的国家结构创造性地结合起来，专门为解决台湾问题而设计的，并且首先成功地在香港、澳门得到成功实践。
    目前，这一模式受到世界各国普遍好评。纵观古今中外，各国的统一过程全是使用武力或以武力为后盾的；中国3000年的统一，也无一不是使用武力的。不是因为我们没有武力统一的能力，若论实力，今天中国共产党要在自己的任何一块土地上，实行社会主义的一国一制，都是能够办得到的。为什么没有这样做？就是考虑到两岸骨肉同胞“本是同根生”，不愿兵戎相见，不愿让他国在我们兄弟争斗中获渔翁之利；考虑到台、港、澳的实际情况和该地区人民的利益，我们做出了很大让步，“你搞你的资本主义，我搞我的社会主义”，“要让也要让给咱中国人！”这是相当理性和务实的做法。
    实行“一国两制”有利于国家统一，也有利于台湾人民。论面积，大陆与台湾是270∶1；论人口，大陆与台湾是52∶1；论资源，台湾和大陆更是没法比。和平统一，两岸互相交流，互相合作，资源共享，市场共享，共同发展，共同富强，不要你的钱，不收你的税，“除了台湾让你们管，而且你还可参与管全中国的事务，这不是比躲在台湾战战兢兢，今天不知有明天更好？”
    搞“台独”在国际政治舞台上是没有市场的。众所周知，自1971年10月，在世界各国的支持下，第26届联大通过决议，驱逐台湾当局，恢复我在联合国合法席位以来，全世界先后有161个国家与我建交，承认一个中国的原则，承认中华人民共和国政府是全中国人民的惟一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。几十年来，台湾当局大搞“务实外交”、“金钱外交”，照样得不到国际社会的承认，其结局反而越来越惨。1993年以来，台湾当局先后7次操纵几个小国在联大提出所谓台湾加入联合国，均遭到了否决。去年，李登辉抛出“两国论”后，短短时间内，就有110个国家重申坚持一个中国的原则。最近，台湾地区产生新的领导人后，世界各国也普遍再次表明坚持一个中国的政策。铁的事实说明，不管是谁，只要想在国际上制造“两个中国”，搞什么“台独”，都会到处碰壁，不能得逞。
    实现祖国完全统一是普天下华夏儿女的人心所向。中国统一的必然性，就像太阳每天要从东方升起一样确定。统一是时代潮流，是世界发展的趋势。世界上没有一个国家希望自己的领土分裂。中国历史是一部统一与分裂的斗争史，尽管不断有朝代兴替，但统一的时间始终比分裂的时间长，每逢大的统一，都是中华民族政治、经济、社会、文化大进步的时期。今天，全世界华人都在盼望着一个统一的强大中国的崛起！
    李强（博士研究生）：从法律上说，解决台湾问题、实现祖国统一完全是中国的内政。现有的国际法律条文及国际实践已经充分证明，中国对台湾享有主权的法律地位不容动摇。从国际法的角度看，“台独”同样是一条永远走不通的死胡同。
    中国对台湾享有主权已成为世界各国的共识，国际社会没有“台独”的生存空间。台湾自古以来就是中国的领土，包括世界上绝大多数主权国家和国际组织在内的国际社会都曾多次给予重申和认可。在二战结束前后同盟国发表的《开罗宣言》和《波茨坦公告》中、在1971年联合国大会通过的2758号决议中、在先后与中国建交的160多个国家所发表的建交公报和联合声明中，都有有关中国对台湾拥有主权的内容和条文。这是国际社会在中国对台湾享有主权问题上作出的庄严承诺。从国际法的角度看，这些承诺具有完全的法律效力。
    少数人所谓的“住民自决”改变不了台湾是中国一部分的事实。近年来，“台独”分子提出所谓“住民自决”理论，“要求立法院通过公投法”，妄图以此来实现“台湾独立”。这在国际法上同样是行不通的。1960年联合国大会通过的《给予殖民地国家和人民以独立的宣言》中明确规定：只有前殖民地国家享有自决权，可以通过公民投票取得独立。至于其他国家内部一个地区或一个民族，根本不享有这种权利。“任何旨在部分地或全面分裂一个国家的团结和破坏其领土完整的企图，都是与联合国宪章的宗旨和原则相违背的。”这一原则说明：自决权不包括分离权，国际法不承认分离权。
    外部敌对势力对“台独”分子的支持是严重违背国际法的行为，必将以害人开始，以害己结束。相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政是国际法的基本原则，属于国际强行法的范畴。联合国宪章明确规定：“各会员国在其国际关系上不得使用威胁或武力，或以与联合国宗旨不符之任何办法，侵害任何会员国或国家之领土完整或政治独立。”因此任何外国势力对台湾问题的干涉，尤其是对“台独”分子的支持，都构成对中国领土主权的侵犯，都是严重违反国际法的行为，必将受到全中国人民的坚决反对和世界上所有主持正义的人士的谴责而自食其果。
    有权使用一切必要手段包括军事手段维护国家主权与领土完整，是国际法赋予中国政府遏制“台独”的神圣权利，也是我们不承诺放弃使用武力的法律依据。在反对“台独”的斗争中，中国政府完全有权根据国家主权原则，惩治任何分裂祖国的行径，捍卫国家主权和领土完整。
    台湾交通易被封锁瘫痪，缺乏战略回旋空间，战争承受能力脆弱。依靠这样的地理环境和经济基础，“台独”妄图“以武拒统”，只能是搬起石头砸自己的脚
    彭光谦（研究员、博士生导师）：我们反对战争，希望和平解决台湾问题。但是这些年来，李登辉却一再挑衅“一个中国”的原则，不断寻求洋人支持，大量投入军费发展军备，90年代以后，其国防开支平均以6.94％的速度增长，年均实际预算超过120亿美元，并投入了400多亿美元购买武器装备，妄图“以武拒统”，这实际上是痴心妄想。从台湾的地理环境可以看出许多问题，台湾是一个典型的山地岛屿，共有88个大小岛屿，总面积3.6万平方公里。从军事战略角度来分析，以岛屿构成的台湾地区，应该是易守难攻。但在现代技术条件下，台湾岛屿的攻、守难易已发生了转变；特别是在台湾经济对外高度依赖的情况下，军事上的易守难攻，已变成易攻难守，主要表现在这样几个方面：
    主要交通易被封锁瘫痪。台湾东临太平洋，南界巴士海峡，西为台湾海峡，北为东海，四周被海水包围，岛上的交通除少数的空运外，主要依靠海运。台湾每年进出口货物的99％均依靠海运完成，海运成为维系台湾经济的生命线。虽然台湾拥有10多个港口，但最主要的还是高雄港、基隆港和台中港，三大港口的吞吐量占台湾所有港口吞吐量的90％以上。台湾大约有总里程为1358.7公里的两条铁路，三条横贯东西间公路的高速公路，总长1700余公里，衔接各地。另有13家航空公司。如果被封锁，台湾的对内对外交通就会彻底瘫痪，对外高度依赖的岛屿经济就会一落千丈。
    缺乏战略回旋空间。台湾岛多山，高山和丘陵面积占全部面积的2/3以上，本岛东部多山脉，高度在海拔3500米以上的山峰共有50座，海拔3000米以上的有200多座；中部多丘陵，多围绕在几大山脉狭长的山麓地带，其高度均在海拔100-500米左右；西部极少面积为平原、盆地。全岛东西狭窄，最宽处约114公里，南北细长约394公里，环岛周长1139公里。这种地形难以进行大规模的军事部署和机动。由于台岛地域面积狭小，军事目标比较集中，加上台湾离大陆比较近，战时这些相对集中的目标易受到来自各个方向、各种形式的攻击，并很快被破坏、摧毁，难以保存第二次打击和决战的力量。
    防御目标众多，兵力部署容易分散。台湾当局兵力约有40余万，除驻防台湾本岛外，还要驻守澎湖、金门、马祖、乌丘屿等外岛。除驻防金门的4万部队、马祖的2万部队、澎湖的3万部队以及乌丘屿等的近万部队之外，台湾本岛部队只有30多万，而这30多万兵力又得分兵把守。如果发生大规模的战争，仅靠每个地区的区区数万人，势必出现顾此失彼、捉襟见肘的局面。
    战争储备难以支撑持续作战。由于受特殊的地理条件限制，台湾的战争储备极度匮乏。一方面是台湾可耕地面积有限，粮食自足问题一直没有解决，台湾的战略储备粮食为63万吨，按台湾2200万人计算，平均每人只有26公斤左右，如果战事发生，这些粮食最多维持2个月。另一方面，台湾的矿产等自然资源奇缺，能供台湾发展的矿产更是有限，而岛内能源只占总需求的20％，80％以上靠进口，其他战略物资也主要依赖进口，一旦出现补给困难，其持续作战将成为更主要问题。这一点，台湾当局的“经济部次长”也承认，如果发生战事，台湾的油料、医药、电力等保障物资也就保上一两个月。再就是，台湾当局的经济是建立在海外贸易上，对外贸易占国民生产总额的96％以上，是其经济发展的生命线，过分依赖外部市场，经济发展的稳定极度脆弱。这些年的对外贸易逆差，也主要靠与大陆贸易的顺差来弥补。一旦爆发战争，对外运输线遭到封锁，资源不能自给，产品无法外销，经济就会崩溃，民众生活将受到严重影响，岛内社会就会出现一片混乱。
    明眼人一看就知：这样一个狭窄的地理环境，这样脆弱的经济基础，“台独”势力想“以武拒统”，简直是一种妄想。
    事实已经并将进一步证明：“台独”是一条永远也走不通的“死胡同”，而“台独”的“以武拒统”则无异于这条“死胡同”的末端。
    识时务者为俊杰。奉劝台湾当局收敛所谓的“两国论”或“台独”走向，尽快步入和平统一的轨道。因为，祖国的统一是大趋势，不仅无法阻挡，而且从国内外形势看，为期也不会太远。
〖-ZW/正文〗
