〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸健儿挑战世界第二峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗攀登乔戈里峰难度大于攀登珠峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登山运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸联合登山队队长由西藏登山队的桑珠和台北喜马拉雅俱乐部的周德九共同担任，攀登队长是著名藏族登山运动员次仁多吉。队员有国家登山队2人、西藏登山队9人、中国台北喜马拉雅俱乐部7人。
    海峡两岸联合登山队将于6月1日从北京启程，大约在6月13日或15日进驻大本营，计划于8月上旬突击顶峰。这是海峡两岸登山运动员第一次攀登乔戈里峰。如果攀登成功，海峡两岸登山健儿将成为首批登上世界第二高峰的中国人。
    乔戈里峰是喀喇昆仑山脉的主峰，海拔8611米，位于我国新疆维吾尔自治区与巴基斯坦边界线上。乔戈里，塔吉克语的意思是高大雄伟的山，其高度在世界14座8000米以上的山峰中列第二位。
    海峡两岸联合登山队秘书长于良璞介绍，从北侧攀登乔戈里峰难度较大。一是进山难：从进入乔戈里峰地区到海拔3850米的大本营，崎岖的山路约100公里，登山队员要步行6天；二是高差大：与珠穆朗玛峰相比，乔戈里峰登山大本营设在海拔3850米处，前进营地海拔5000米，从大本营至顶峰高差达4761米。珠穆朗玛峰登山大本营海拔5140米，前进营地海拔6000米，攀登高度3708米；三是攀登路线险：此次选择沿北山脊攀登，山体切割厉害，大部分路线坡度在45度左右，部分路段坡度达70度甚至80度，主要为冰雪和岩石混合地形，全线须拉保护绳约6000米，建两个运输营地、1个前进营地、5个高山营地。
    于良璞认为，由于乔戈里峰攀登路线窄，陡峭，又是第一次攀登，因此在难度上大于攀登珠穆朗玛峰。
    乔戈里峰雄姿。 本报资料照片
〖-ZW/正文〗
