〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺向非法武装的利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鏖战车臣的俄罗斯特种部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军特种部队扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种部队是一支适应现代战争特点的精锐之师，是冷战后世界军事强国战略计划的重要组成部分。二十世纪八十年代以来，特种部队的地位作用日益突出，已由战争“配角”上升为“主角”。这些部队装备精良，素质优秀，“能随时执行源自于国家安全战略的许多任务”，因此被誉为军队大家族的“精英”。科索沃战争中美军一架F-117A隐形战斗机“折戟沉沙”，而被击落的飞行员落地仅6个小时便逃之夭夭，营救他们的就是美国空军的一支特种部队。不久前在俄军开展的车臣南部山区剿匪行动当中，车臣非法武装头目之一、前车臣匪首杜达耶夫之侄――拉杜耶夫被俄军一举擒获，尽管俄军对此事指出“彻底揭开谜底要待百年”，但消息灵通人士还是透露了这是俄特种作战部队的杰作。一些军事专家认为，高技术条件下的局部战争中，特种部队将是一支独特的扩大国家自身影响的重要力量。――编者
    刺向非法武装的利剑
    ---鏖战车臣的俄罗斯特种部队
    ●刘万军
    在第二次车臣战争中，俄特种部队骁勇善战，出手不凡，一举擒获被称为“高加索狼”的车臣非法武装首领--拉杜耶夫，声名大震
    今年2月底，俄军在车臣的大规模反恐怖军事行动结束后，俄军总参谋长科瓦什宁大将宣布俄军剿匪行动转入特种作战阶段，主要目的是组织和进行特种行动缉拿车臣非法武装头目。该任务主要由特种部队来承担。为完成这一特殊任务，俄罗斯特种部队组成了若干个特种行动分队。这些特种小分队主要在车臣战斗行动地区和南部山区展开艰苦的搜捕行动。
    实际上，从俄军剿匪作战开始后，俄特种部队就一直在与车臣非法武装分子进行作战。当格罗兹尼久攻不下时，俄罗斯又征调“维姆别尔”勇士支队前往助战。勇士们不负重望，在特种作战行动刚刚开始就抓住了车臣匪首之一拉杜耶夫。人们的目光顷刻间转向了俄罗斯特种部队。
    俄罗斯特种部队“阿尔法”1974年组建以来一直带有神秘的传奇色彩。20多年来它屡建奇功、令恐怖分子闻风丧胆。而“维姆别尔”特种部队则更是一支秘密的超级特种勇士部队。这支部队多以10―30人组成的小分队行动，必要时3―4个小分队就可组成一支较大的部队。该部队建立于1981年，其组成人员90％为军官，个个训练有素。
    此次俄特种行动分队人员个个身怀绝技。车臣匪首在他们的搜捕下已成惊弓之鸟，惶惶不可终日。被称为“高加索狼”的匪首拉杜耶夫素以阴险狡诈、心狠手辣著称。在人们面前，他总是留着一脸浓密的大胡子，身着迷彩装，带着一副大墨镜，让人看
    不清其真实眼光。虽然他现年只有32岁，但早已因其恐怖的恶名而昭著于世。在第一次车臣战争中，他曾在达吉斯坦的基兹利尔市制造了令世界震惊的千人人质事件。他是车臣前总统杜达耶夫的乘龙快婿，曾指挥过上万人的非法武装战斗队；他反对俄罗斯的情绪极其强烈，终日叫嚷“要么战死，要么自由”。就是这么一个不可一世的家伙，在俄罗斯特种部队面前却束手被擒，当特种行动分队突然出现在他面前时，他惊呆了，不知发生什么事。继生擒拉杜耶夫后，俄罗斯特种部队行动小组又抓获和击毙了几个非法武装分子的战地司令，其中包括车臣沙利战区司令莫夫扎采夫和车臣安全部长季马耶夫。此外，特种行动小组还成功地捕获了巴萨耶夫的助理、财政顾问别利耶夫。他是巴萨耶夫于1999年底给自己任命的总理，负责与格鲁吉亚和阿布哈兹的联络工作，多次参加与境外极端组织和政府机构的秘密谈判。别利耶夫生于1966年，格罗兹尼人，大学时主修经济。为解决巴萨耶夫的资金问题，他曾走访过许多国家。在他被特种行动分队抓获的最初时间里一直保持沉默，但后来则表示愿意与俄联邦安全局合作，供出车臣非法武装的资金来源、非法武装分子在俄罗斯的活动和以及国外某些组织、人员的接头情况。他还供出了车臣主要匪首，如马斯哈托夫等人藏匿文件的秘密场所等情况。
    目前，几个特种行动分队正在紧锣密鼓地进行侦察和搜捕匪首。但车臣匪首十分狡猾。俄军副总参谋长马尼洛夫上将称“他们隐藏得十分艺术，也不进行电话联系”。根据俄军北高加索联合军队集团司令部提供的情报，车臣第一匪首马斯哈托夫的身边还有400余名非法武装分子。为逃避俄军特种行动分队的追捕，马斯哈托夫及其他匪首经常变换驻地，往往一天转移5―15次；其他武装分子一般也化整为零、几个人一起行动，几天后又在新地点集结，尔后又分开行动。这些残余的非法武装分子已感到末日来临，巴萨耶夫和哈塔卜领导的非法武装分子已开始侦察逃往达吉斯坦的路线和俄军在该方向的部署情况。俄军特种部队也在调整部署以求尽快将车臣主要匪首缉拿归案。
〖-ZW/正文〗
