〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里奔袭出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从以特种部队营救人质说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年7月3日，发生了震动全世界的恩德培机场抢救人质的战斗。以色列由17架飞机组成的庞大突袭机群，从4000公里之外起飞，突然袭击乌干达的恩德培机场，迅疾地抢走了100多名被劫持人质。以军突击队从落地到返航，前后仅用53分钟，创造了世界战争史上的奇迹。
    劫机事件发生后，以色列内阁一面稳住劫机者，一面进行密谋策划。以色列故意放风，表示同意劫持者的要求。劫持者在其欺骗下，将“死线”日期延至7月4日。与此同时，以军总参谋长果断制定了“乌干达慈航计划”，即迅速派遣突击队突袭恩德培机场，营救被劫人质。
    远程奔袭恩德培，是一个非常冒险的作战计划，因为沿途隔着五六个当时与以色列处于敌对状态的阿拉伯国家。一旦被这些国家的雷达发现，空中将会遭到战斗机拦截，地面将会遇到大部队阻击，以军的飞机和突击队员将无处藏身。但这次行动虽然在战略上看似冒险，但在战术上却是周密细致的。事先，以军准确地掌握了机场的布防情况，突击队进行了巧妙的伪装，并进行了近似“实战”的火线演练。因此，整个突袭行动非常顺利。以军庞大的机群以离地面不到15米的超低空，紧贴着狭长的红海飞行，巧妙地躲过了沿途阿拉伯国家的雷达，神不知鬼不觉地降落在恩德培机场。飞机刚刚停稳，突击队员便冲出跑道，迅速抢占了塔台，捣毁了机场的全部设施，在极短时间内抢走了被劫人质。待乌军大部队赶到，以军的飞机早已无影无踪了。这一事件发生后，整个世界为之哗然，外界纷纷评论“这是近代史上最勇敢、最果断的行动。”
    冒险，虽然是兵家大忌，但却常常能起到“出奇制胜”的效果。战争实践证明，在军事对抗中，奇与险常常是结伴而行的。要想取胜于敌，重要的一条就是敢于从奇处着眼，从险处动手，在“不可能中寻觅可能”，在危难之中求安全，在险恶之中求成功，最高明的计谋是敌人认识不到的计谋，最高明的行动是敌人没有料到的行动。可以说这也是用兵打仗的要旨。实际上，在人们认为不可能取胜甚至认为必将遭受危难的时空里，往往隐藏着一线光明，隐藏着一条通向胜利的坦途。敢冒奇险，方有奇胜。军事指挥员在危急情况下具有冒险和创新精神，善于在复杂的形势中抓住最关键环节，并大胆果断地实施作战，这是对指挥员素质最本质的要求。战争史上，这种以奇险制胜的战例不胜枚举。战争与其它社会生活一样，容易使人形成一种思维定式，感性的直观会使人看不到事物的真相，思维的“直线运动”常常把人的判断引入歧途。因此，在特定条件下出其不意、攻其不备，反而可以出乎意外地取胜。当然，冒险一定要“奇”之合理，“奇”之实际，“奇”之可行，而不能凭主观臆造，孤注一掷地贸然行事。在未来高技术战争中，借助于高技术手段，奇险之战可能会增多，我们既要有所了解，为我所用；也要有所警惕，防敌偷袭。
〖-ZW/正文〗
