〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金大中称南北首脑会谈是“民族大业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英政府欢迎朝韩首脑会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/符泉生/张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金大中称南北首脑会谈是“民族大业”
    美英政府欢迎朝韩首脑会谈
    据新华社汉城4月11日电（记者高浩荣）韩国总统金大中11日在此间表示，南北首脑会谈是“民族大业”，他将尽一切诚意和努力使这次会谈取得成功。
    金大中当天在青瓦台总统府主持召开国务会议时说，南北方长期处于敌对和不信任状态，这次能达成举行首脑会谈的协议是“民族喜事”。
    他说，由南北方自主解决民族问题是符合1972年《七・四南北联合声明》中所阐述的自主、和平、民族大团结的原则的。他表示，韩国将按照《七・四南北联合声明》的精神，为实现1992年签署的“南北基本协议书”的内容而努力。
    金大中表示，在首脑会谈中将讨论政府间经济合作、消除敌对关系和恢复信任、离散家属团聚以及举行各个领域的当局对话等问题。
    新华社华盛顿4月10日电（记者符泉生）美国政府10日表示欢迎朝韩两国宣布6月将举行首脑会晤，但又声称美国不会撤走其在朝鲜半岛的驻军。
    白宫发言人洛克哈特在吹风会上宣读了克林顿总统的一份声明。声明说，朝韩两国领导人直接对话是“解决朝鲜半岛问题的基础”。
    国务院发言人鲁宾说，国务卿奥尔布赖特10日早些时候打电话给韩国外交通商部长官李廷彬，表示支持朝韩首脑会晤，并说美国将同韩国紧密合作，以使首脑会晤取得成功。
    但鲁宾同时声称，不管首脑会晤取得什么样的成果，美国都不会把驻扎在朝鲜半岛的3.7万名美军撤走。
    据新华社伦敦4月10日电（记者张振安）英国政府10日发表声明，对朝韩两国最高领导人将举行首次会晤表示欢迎，并希望这次历史性会晤能促进在朝鲜半岛实现持久和平。
    英国外交部负责亚洲事务的外交国务大臣约翰・巴特尔在声明中说，韩国总统金大中和朝鲜领导人金正日定于6月12日至14日在平壤举行会晤的消息不仅值得欢迎，而且“令人鼓舞”，说明朝韩两国之间的关系正在向前发展。英国政府希望，朝鲜和韩国通过这次会晤能实现全面和解，并使全体朝鲜人在友好合作和相互尊重的基础上共创美好未来。
〖-ZW/正文〗
