〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪：纳米军事悄然崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/吴满典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事高技术；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿
    21世纪：纳米军事悄然崛起
    ●贾凤山吴满典
    按照传统观念，人们历来都格外推崇和关注大型武器装备的新发展。然而今天，当一种全新的纳米技术创生于世，当人们用肉眼几乎难以发现的纳米武器装备跃上战争舞台之时，一些军事专家预言：纳米军事悄然崛起，纳米战争悄然来临，这必将在世界范围引发一场真正意义的新军事革命。
    ●被誉为21世纪前沿战略科技
    20世纪80年代末，一门新颖、独特、颇具神奇色彩的科学技术――纳米技术悄然兴起，并立即引起世界各国的广泛关注和重视。短短十几年中，纳米技术在世界范围内的研究和应用得到了卓有成效的发展，并已成为21世纪的前沿战略科技。
    纳米技术是指在0.1―100纳米（1纳米等于10亿分之一米）尺度范围内，研究电子、原子和分子内在规律和特性，并用以制造各种物质的一门崭新的综合性科学技术。纳米技术的问世，拓展了人类认识自然和改造自然的能力。
    纳米技术是现代科学和技术相结合的产物，它涉及到几乎现有的一切基础性科学技术领域。一些科学家认为，纳米技术将会迅速改变物质产品的生产方式，导致重大的社会变革，正像20世纪70年代微电子技术引发了信息革命一样，纳米技术将可能成为下一个技术革命时代的核心……
    从90年代初起，世界就掀起了一股研究发展纳米技术的热潮。美国从1991年开始，就把纳米技术列为“政府关键技术”和“2005年战略技术”，在其提出的10年重点发展9个领域的关键技术中，就有4个领域涉及纳米技术。英国政府在财力拮据的情况下仍然制定了纳米技术计划，在电子、光学、机械等领域遴选了8个项目进行重点研究。在日本制定的先进技术开拓研究规划中，与纳米技术相关的项目多达12个，他们从1991年开始实施为期10年、耗资达2.25亿美元的纳米技术研究开发计划，并将其列为4大基础科技项目之一。前不久，德国19家研究机构也签署了一项合作协议，欲建立起一个遍布全德的研究网，以便将德国的研究所、大学和工业界在纳米技术领域的创新潜力集中起来，形成合力。此外，法国、印度等都设有专门的纳米技术研究机构并正在开展积极的研究。我国也有数十个研究机构从事有关纳米技术的研究开发工作，并已在某些方面取得了突破性进展。
    作为21世纪前沿战略科技领域的纳米技术，正在对社会各个层面产生不可估量的影响。它向人们昭示：一个科学技术发展的新时代即将来临。
    ●广泛的军事应用前景
    大凡先进的科学技术往往都率先应用于军事领域，纳米技术也不例外。当这种技术崭露头角之时，人们就已窥视到了其在军事领域应用的广泛前景。纳米技术在军事领域的应用已体现在诸多方面：
    微机电系统是指利用纳米技术制造几厘米以下乃至更小的微型装置。美国已研制出一系列微型运动探测部件，还演示了一种以微机电系统为基础制造的加速度表，它能承受火炮发射所产生的近105G的过载，可为目前的非制导弹药提供经济的微型制导系统。
    微机电系统还可制成防化报警传感器，像纽扣般大小；可制成高性能敌我识别器，将其散布于对方整个飞机或车辆表面，能以较低的功率自动回答询问信号，识别敌我；可制作微型电子失能系统，并自动以跳跃、爬行、飞行等运动方式，向敌方电子系统接近和渗入，然后喷射腐蚀液或导电液，使之丧失功能。一些研究人员还设想将这种电子失能系统植入昆虫体内，操纵昆虫飞向敌方目标，以搜集情报、破坏目标，构成新战斗力。
    专用微型集成器它将取代现有航天器和运载火箭上使用的有关系统，最终将在航天系统引发一场技术革命，导致微型卫星乃至“纳米卫星”的问世。目前，应用纳米技术研制的新型计算机也呈现出一缕鼓舞人心的曙光，一旦用于军事，必将提高C4I系统的可靠性、机动性、生存能力和工作效能。由于“纳米卫星”体积小、重量轻，用一枚小型运载火箭即可发射千百颗，再按不同轨道组成卫星网，即可连续监视地球上的每一个角落。
    纳米新材料美国研制的纳米隐身涂料超黑粉对雷达波的吸收率达99％。由于纳米磁性材料在一定条件下会产生光发散效应，具有凹透镜的作用，当光束通过时会改变传输方向，降低光的强度和改变光的空间分布，从而为兵器隐身技术向全波段、主被动兼容方向发展提供了物理基础。新材料用作潜艇外壳，能根据水波的变化提前“感知”和“察觉”来袭的敌方鱼雷，使潜艇及时规避。
    “纳米微型军”是指能像士兵那样遂行各种军事任务的超微型智能武器装备，目前正在研制的主要是执行侦察监视任务、破坏敌方电脑网络、信息系统、武器火控和制导系统的“间谍草”、“机器虫”、袖珍遥控飞行器、“蚂蚁雄兵”和微型攻击机器人等。
    难以分辨的“间谍草”这种看似小草的微型探测器内，装有敏感的超微电子侦察仪器、照相机和感应器，具有如人类眼睛一样的“视力”，可侦测出数百米之外坦克、车辆等出动时产生的震动和声音，能自动定位、定向和进行移动，绕过各种障碍物。
    作用非凡的“苍蝇”这是一种苍蝇样大小的机器虫，它既可用飞机、火炮和步兵武器投放，也可人工放置在敌信息系统和武器系统附近，大批机器“苍蝇”可在一个地区形成高效侦察监视网，大大提高战场信息获取的数量和质量。如果再给“苍蝇”安上某种极小的弹头，它们就会变成“蜇人的黄蜂”。
    微型间谍飞行器这种飞行器长约6英寸，能持续飞行1小时，航程可达10英里。其功能是在建筑物中飞行或附着在设备上，一般雷达难以发现，任何现役武器都对它无能为力。
    袖珍遥控飞机这种由美国研制并将批量生产的遥控飞机，只有5英镑纸钞大小，装有超敏感应器，可在夜暗条件下拍摄出清晰的红外照片，并将敌目标告知己方导弹发射基地，指引导弹实施攻击。
    微型攻击机器人这种微型攻击机器人大小不等，形状各异，大的像鞋盒，小的如硬币，可执行排雷、攻击破坏敌电子系统、搜集情报信息等任务。
    据美国五角大楼的武器专家预计，5年内将有第一批由微型武器组成的“微型军”诞生并服役，10年内可望大规模部署，届时随着纳米技术的飞跃发展，各种功能、各种杀伤机理的微型武器装备必将不断涌现出来，袖珍武器将可能称雄天下。
    ●纳米技术将改变战争形态
    目前，国外许多未来学家和战略家认为，纳米技术不仅会深刻影响到人类社会生活的各个层面，甚至会改变未来军事和战争形态。
    未来作战样式将发生根本改变。迄今为止的现代战争，都是飞机、军舰、坦克、火炮等大型武器装备主宰战场。然而，进入纳米信息时代后，传统的作战样式将会发生根本的变革，未来战场极可能将由数不清的各种纳米微型兵器担纲主演。
    未来战场将更加透明。可以想象，从太空到空中、地面，面对层层严密高效的纳米级侦察监视网，使人难以察觉，防不胜防。这使得技术相对落后的国家军队将有密难保，战场对强敌将彻底“透明”，未曾与敌交手，胜败几成定局。
    战争突然性将急剧增大。纳米超微颗粒的几何尺寸远小于红外及雷达波波长，从而为兵器的隐身技术开辟了广阔的前景，美国研制的超黑粉就是一例。可以说，透明的战场加上高超的隐身术，必将使战争更具突然性。
    未来战争将不再昂贵。现代战争消耗巨大，让人望而生畏。从第二次世界大战到现在，武器弹药价格少则上涨几十倍，多则可达上千倍。短短42天的海湾战争就耗资高达600多亿美元，使当时的美国总统布什心惊肉跳，难以承受，最后只好向英、法、德、日等盟国摊派，被戏称为“叫化子”盟主。然而，进入纳米时代后，由于纳米武器装备所用资源少，成本极其低廉，未来造价昂贵的庞然大物型舰艇、飞机、坦克、火炮等将可能呈锐减之势，而纳米级战争将成为十足的低消耗战争。
    总之，纳米时代将是一个全新的时代，纳米级战争也将是全新样式的战争，处在纳米技术孕育全面突破的前夜，我们当以全新的姿态迎接这一场全新的军事技术变革。
    （图片电脑合成：大强）
〖-ZW/正文〗
