〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚信党和政府的正确领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理想信念教育系列谈之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导我们事业的核心力量是中国共产党。江泽民同志前不久深刻指出：“我们党所以赢得人民的拥护，是因为我们党作为中国工人阶级的先锋队，在革命、建设、改革的各个历史时期，总是代表着中国先进社会生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益，并通过制定正确的路线方针政策，为实现国家和人民的根本利益而不懈奋斗。”紧紧围绕“三个代表”严格要求全体党员，并以此看待党的领导、评价党的建设，就会对党和政府始终充满信任，坚定在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下夺取改革开放和社会主义现代化建设全面胜利的信心。
    中国共产党以全心全意为人民服务为自己的唯一宗旨，没有任何一己私利，不管在任何时候都始终坚持“三个代表”。因此，党及其领导下的人民政府，不仅能够最大限度地集中群众的智慧，制定正确的路线方针政策，而且能够把全国各族人民组织起来，为着共同的利益而团结奋斗。近十多年来，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，各级党组织和人民政府卓有成效地开展工作，不仅取得了深化改革、扩大开放的一系列重大成就，实现了香港、澳门的顺利回归，而且先后战胜了政治的、经济的、自然的大风大浪，社会主义中国巍然屹立于世界的东方，国际地位和威望不断得到提高。这充分显示了我们党的伟大、正确、坚定、成熟与不负众望。
    然而，有些同志看到党和政府某些部门存在的一些消极腐败现象，就动摇了对党和政府的信任。这是十分错误和有害的。我们党和政府从不讳言腐败问题，不仅注意到某些地区或部门腐败现象蔓延滋长的严重事实及后果，而且切实加强了反腐倡廉工作，严肃查处了一批影响恶劣的贪官污吏。原江西省副省长胡长清最近伏法，充分表明了我们党惩治腐败的坚强决心，说明不管地位多高、权力多大，凡是违法违纪者，都难逃法纪的严惩。在反腐倡廉法规制度建设方面，从中央到地方，先后出台了一系列有关廉政建设的纪律、规章、法律、制度和措施，致力于从源头上堵塞产生腐败的漏洞。看不到这些，就会动摇对党和政府的信任。当然，反腐倡廉是一项长期而艰巨的任务，由于各种复杂的原因，有效防止乃至彻底根除腐败还需要不懈努力，有些问题的查处也需有个过程，甚至可能会有些反复。但我们必须坚信，党和政府有决心、有能力领导反腐败斗争取得胜利。
    还有一些同志看到党和政府工作中存在某些失误，就对其领导全国人民战胜困难产生怀疑。这也是以偏概全。按照马克思主义认识论的原理，任何政党乃至个人，绝对没有失误是不可能的，只能通过主观努力减少失误，防止重大失误。就现实而言，国际形势异常尖锐复杂，我们面临着各种严峻的考验和挑战，改革进入攻坚阶段，各种深层次的矛盾凸现出来并纵横交错，加上许多过去从未遇到过的新情况，解决起来没有现成的经验可资借鉴。在这种情况下，要求党和政府在具体工作中不出现一点偏差，也是不现实的。问题不在于有没有失误，而在于对待失误的态度以及纠正失误的力度和效果。改革开放以来，我们党之所以能够领导人民取得举世瞩目的巨大成就，从某种意义上说，就是因为全党上下解放思想、积极探索、开拓进取，并虚心听取群众意见，善于及时发现和不断纠正失误。
    坚定对党和政府的信任，不能停留在口头上，而应体现在行动中。一方面，要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚决贯彻执行党的路线方针政策，确保中央政令军令畅通，防止和杜绝“上有政策，下有对策”；另一方面，要坚决同一切危害党的团结统一、损害党的形象和声誉的言行作斗争，始终与党同心同德，荣辱与共。
    （下篇论题：唱好人生“三部曲”）
〖-ZW/正文〗
