〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起防火墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    ●国站长
    筑起防火墙
    问：最近，黑客袭击了世界上许多网站和个人电脑，我的电脑会受到威胁吗？怎样防止黑客的袭击呢？
    答：黑客入侵电脑系统的方法一般是使用“黑客程序”，如果你的电脑没有上网，黑客当然不会入侵你的电脑系统。防止黑客入侵，安装“防火墙”是一个很有效的办法。
    “防火墙”是指一种能将电脑与网络“隔离”的技术，它像哨兵一样能“实时监控”网络。起初，“防火墙”只是作为企业的局域网和国际互联网之间的防毒技术出现的，很快它就应用到了个人电脑中。现在，很多杀毒软件都有“防火墙”，比较常见的有“杀毒专家”、“瑞星――世纪版”、“金山毒霸”等几种。
    先说一说“杀毒专家”，这个软件是我国第一个提供“实时监测”功能的杀毒软件，整套软件共有2张软盘（分别是：急救专家、DOS杀毒盘）1张光盘。它的安装非常简单，将光盘放进光驱中，光盘会自动运行，这里有8个栏目，你只选择“安装杀毒专家”，光盘就会自动运行。安装结束后，屏幕右下角就会出现一个警惕的小眼睛图标，这就是“防火墙”的标志。杀毒界面平时看不见，你在使用时，点击这个小眼睛它才会出现。当杀毒界面出现后，你可以选择“查毒”或“杀毒”，执行完命令后，它会给你提供一个“杀毒报告”，非常方便。
    “瑞星―世纪版”只有2张软盘，其“防火墙”标记是一个绿色的伞状标志，它也会出现在电脑屏幕的右下角，可不要小看这把“小绿伞”，双击它“瑞星杀毒软件实时监控程序”就会弹出来，在这里你可以查看“监控记录”，可以设置“实时监控目标”。
    在这几种软件中，只有“金山毒霸”目前还是一个免费杀毒软件，它可以从“金山”网站上下载。其图标灰蒙蒙像一个“盾牌”，双击它会弹出一个“防火墙”对话框，可以在“任务中心”和“防火墙”对话框之间切换，很便于使用。
    这3种“防火墙”各有特色。需要提醒的是：千万不要图便宜而使用盗版杀毒软件，因为使用盗版杀毒软件就像是吃假药一样，必定是贻害无穷的。
〖-ZW/正文〗
