〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届中国投资洽谈会将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贸易工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日讯杨春风、记者于春光报道：共推出包括服务贸易等最新开放行业一万多个投资项目的第四届中国投资贸易洽谈会，将于今年9月8日至12日在厦门市举行。外经贸部负责人今天在新闻发布会上表示，这次洽谈会为中外投资者提供了一块“大蛋糕”。
    据悉，第四届中国投资贸易洽谈会将重点推出国家鼓励的高新技术产业项目、电子、机械、化工、建材等工业的配套和技术改造项目，同时选择一批符合国家产业政策导向和地方特色的项目开展对外招商。本届洽谈会将突出对中西部地区利用外资的宣传和项目推介，并突出对台经贸合作特色。
    业内人士分析，亚洲金融危机影响的逐步减小，我国加入世贸的步伐加快，国企改革进一步深入，实施西部大开发战略，给本届投资贸易洽谈会带来十分有利的机遇。其规模将进一步扩大，更具国际性。高新技术招商、风险投资和国有企业的股权转让购并等，将成为本届洽谈会的新热点。
〖-ZW/正文〗
