〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶一把攀登的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；创新精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王争亚杨春风
    某部有位战士在技术革新中主动申报科研攻关项目，苦心钻研了半年，却以失败告终。正当他背着思想包袱时，所在单位领导不以成败论英雄，认为他敢于大胆创新，并积累了宝贵的经验，宣布给他以嘉奖。这种褒奖失败者的做法，颇值得称道。
    创新的过程，实际上就是一个排除错误、探索新路的过程。这好比在原始森林中行走，我们不知出路在哪里，于是向东、或向西……经过反复寻找，终于找到了出路。如果我们怕走错路，只好永远在原地踏步。从这个意义上讲，错误并非毫无价值，它使人知道“此路不通”，应另觅新途。从事创新工作的人，往往是容易遭受挫折和失败的，因为无先例可援，无旁证可引。也正因为如此，在创新的路上，成功者的失误比未成功者多得多。爱迪生经历了6000次试验，才找到白炽灯的灯丝材料。美国氢弹之父泰勒，几乎每天都有10个新想法，其中9个半是错的，但他“每天把半个新想法积累起来”，最终获得了成功。
    当前部队科技练兵正酣，不少人一方面提倡创新，一方面却对创新中的失误缺乏正确的态度，只知为成功者鼓掌喝彩，一见失误马上就说三道四，横加指责，搞得一些人唯恐失败而战战兢兢。具体到有的单位，则导致了在科技练兵中满足于喊口号，贴标语，而缺乏具体行动，表面上轰轰烈烈，实际上是新瓶装旧酒，使得训练总是在低层次上徘徊。这与科技练兵的主旨无疑是相背离的。要创新就要允许失败，因创新而失败并不可怕，可怕的是为了没有失误而不去创新。邓小平同志早就告诫我们：“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。”世上没有一件事情不是在经历失败后走向成功的。
    有这样一个故事：1963年2月，美国白宫举行了一个盛大的授奖仪式，获奖者是81岁高龄的著名科学家冯・卡门，当这位老人走下领奖台时，时任总统肯尼迪上前扶了他一把，老头子却把肯尼迪的手推开了，说：“尊敬的总统阁下，你应该懂得物理常识，凡是一个物体向下跌落时，是不需要任何助力的，只有上升的时候，才需要支持和帮助。”老科学家富有哲理的话，多么发人深思啊！褒奖创新中的失败者，不正是对攀登者的扶持吗？
    万事开头难，科技练兵仍处于起步探索阶段，失误和不足在所难免。这就要求我们对创新中的失败者抱一种宽容的心态，多给他们以力所能及的扶持。唯其如此，才会涌现出更多的成功者，科技练兵才会开展得更加红火。
〖-ZW/正文〗
