〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原农民的“白色革命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀/杨池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原农民的“白色革命”
    ●本报记者徐文耀通讯员杨池
    来青海，不喝“青稞酒”是遗憾，不吃乐都蔬菜也是遗憾。初次踏上青藏高原，一位朋友这样对记者说。
    说者无意，听者有心。记者一打听，乐都是青海省最大的蔬菜种植基地，紧靠湟水河，水土好，少污染，产出的蔬菜远销日本、韩国等地。这里还真是一片神奇的土地呢。
    一个风和日丽的上午，从西宁驱车东行60余公里，我们来到了这个“蔬菜县”。
    “蔬菜县”有个“蔬菜办公室”，这在青海省独一无二。见到办公室主任莫致庆，听他侃“蔬菜经”，真是不听不知道，一听吓一跳。莫致庆说，他们现在提出了“蔬菜立县”的口号，把蔬菜种植定为全县的支柱产业，立足高原优势，在“名、优、稀、特、新”上下功夫，要把乐都的蔬菜品牌打到全国，推向世界……没想到一个小小的县竟有如此大的“野心”！
    乐都人的“野心”是靠“白色革命”栽培出来的。海东地区是青海的农业区，长期以种春小麦为主，种蔬菜原本只是“小打小闹”。但乐都一群有知识的农民走下高原后，带回了地膜、温室等种植技术。于是，聪明的乐都人很快发现，种小麦每亩地年收入只有400元左右，而种一亩温室蔬菜的年收入平均却在1200元以上。这笔账一算，乐都农民便纷纷建起塑料大棚种蔬菜，自发掀起了一场“白色革命”。
    如今，西部大开发的春潮又为这场“白色革命”进行提供了新的动力，乐都人胃口越来越大了，思路也越来越明晰。
    我们来到了湟水河边的乐都富丽华食品有限公司。这家公司也是“白色革命”的产物。乐都人不满足于做初级产品的提供者，他们要奔着产业化方向发展，于是便请来了民营食品企业富丽华集团。富丽华的董事长何中也是个聪明人，他认定乐都的高原蔬菜具有其他地区不可比的优势：虫害少，无污染，成本低。双方一拍即合，公司很快就创办起来。
    何中给记者算了一笔细账：一吨蔬菜的原料成本是1200元人民币，加上加工成本是3400元，但成品批发到市场却至少能卖6000元。这其中就有40％的毛利，而纯利润也在25％至30％之间。他告诉记者，他们公司生产的“老妈”牌系列蔬菜产品现在已远销香港、东南亚和澳大利亚等地。借着西部大开发的东风，他们还要进一步扩大生产，搞一个“阳光”生物工程，创出青海的名牌产品来。
    “青海的菜怎么就走出了国门？”莫致庆笑着说：乐都人有自己的“顺风耳”呀！原来，今年1月份，县“菜篮子”信息中心的电脑联上了因特网，把乐都的高原蔬菜通过电子信息推向世界。在信息中心，记者看到了这个给乐都农户带来福音的“顺风耳”。操作员小陈正在把乐都的当日蔬菜价格输入微机。只见她鼠标一点，这些信息瞬间便被发送到各地。莫致庆在一旁说，他们要用这个“窗口”让世界认识乐都，为自己谋求更广阔的发展空间。
    莫致庆给记者讲了一个例子：往年高店乡的大蒜丰收后销路颇让农民犯愁，109国道旁搭满卖蒜的土窝棚，却很少有人问津；而现在国内外的订单已使当地大蒜一销而空。前几天他在济南参加一个研讨会，还听一位韩国客商提起乐都大蒜呢。
    高原农民的“白色革命”真是让记者实实在在地开了一回眼。记者曾问莫致庆：“乐都人靠什么在西部大开发中求得发展？”他指了指脑袋说：“靠这里。”有人说，西部的落后首先是观念的落后。但从乐都人身上，记者看到了西部农民的观念正在发生可喜的变化。
〖-ZW/正文〗
