〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置高水平课题催生高素质人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备指挥技术学院研究生分配供不应求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生分配；研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院为培养能适应我军武器装备现代化发展需要的高层次人才，坚持高起点，按照课程学习和课题研究并重的原则，在搞好基础理论学习的同时，创造条件让研究生参加高水平科研课题，提高他们的实际水平和科研能力。在学院承担的“863”计划、“921”工程、国家“九五”重点攻关项目等一些涉及到国家政治、经济、军事领域科研课题中，都有研究生跟随导师参与。截至九八级，该院研究生127人参加了省部以上的科研课题，占已毕业研究生和已进入课题阶段研究生总数的83％。研究生自己开发的课题有8人次获得军队科技进步二等奖，20多人次获得三等奖。
    这些高水平的科研课题，为研究生学位论文的选题提供了很好的条件。近年来，研究生在国内外学术刊物和学术会议上发表的390多篇论文中，绝大部分论文选题来自他们参与的课题，从而使研究生学位论文具有较高的理论价值和较强的实用价值。研究生孟旭军的论文以“准连续波雷达体制研究”为课题，获得军队科技进步一等奖和国家发明专利，受到军内外专家的高度评价。
〖-ZW/正文〗
