〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神出鬼没的沙漠“红魔鬼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列特种作战部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军特种部队扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神出鬼没的沙漠“红魔鬼”
    ――以色列特种作战部队
    ■以色列“赛依特”是世界上最训练有素的特种部队
    ■突袭乌干达恩德培机场，营救103名犹太人质的“闪电行动”、“梅登维法行动”是这支部队引以为豪的“杰作”
    以色列特种部队世界闻名，其发展历史可以追溯到以色列国建立以前。二十世纪三十年代后期，一个在巴勒斯坦服役的英国军官沃德・温格特，招募了一支具有牺牲精神的犹太人组成的部队，运用高度灵活的反游击战方式来对付阿拉伯人的暴动。1948年，温格特以这支部队创建了以色列国防军，成为日后以色列军队的精锐。以色列前国防军首脑艾伍德・巴勒克就曾是这支部队的军官。
    以色列特种部队由三部分组成。最大一部分是侦察部队，这是一支世界上最训练有素的特种部队，称为赛依特。其结构和任务近似于美国陆军的别动队。在以色列国防军每个正规步兵旅、一些装甲部队中，也有一支精锐的赛依特。此外，还有暗中从事反恐怖行动的部队和专门对付游击队员的部队。
    在以色列特种侦察部队中，一支被称为“红魔鬼”的空降突击队最令人瞩目。这支头戴红色贝雷帽，胸佩伞兵徽章及银质翼形徽章，手持AK―47步枪的部队，曾创造过一系列辉煌的战绩。在1973年10月6日的“赎罪日战争”中，“红魔鬼”神不知鬼不觉地机降于距叙利亚首都仅100公里的一座桥梁附近，对伊拉克坦克旅突然袭击，当空袭突击队员搭上直升机返回时，伊拉克T―62坦克旅已陷入火海中。1976年7月3至4日，以色列突袭乌干达恩德培机场，营救103名犹太人质的“闪电行动”震惊了全世界。在1988年5月4日的“梅登维法行动”中，“红魔鬼”参与了这次大规模的现代城市巷战，击毙了50余名真主党枪手。
〖-ZW/正文〗
