〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评信成为改进工作的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾江桥/阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关作风；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    沈阳军区某集团军实行新体制不久，接二连三有几十封批评信飞到集团军首长案头，内容多半是反映连队的伙食不如以前了，还存在看病难等问题。
    集团军领导很吃惊：部队精简了，但部队驻地的位置没变，且因人员的减少、保障的轻便，餐桌应更丰富，为什么会今不如昔？经派工作组到群众意见最大的某摩步旅调查，发现该旅几十个伙食点并无跑冒滴漏问题。
    问题到底出在哪儿？通过进一步调查，集团军领导发现了意想不到的“秘密”。购买副食品，里面有很多学问：采购少量副食，一般都是零售价，这比批发要贵得多；批发又分一级批发、二级批发和三级批发，这之间又存在着价格上的很大差异。过去买副食品是整师整团地集团式购买，较为便宜，现在却是连营“各自为战”的分散式购买，价钱要贵得多。他们粗略算了一笔账，一个旅实行分散式采购与过去集团式采购相比，一年要多花50多万元的伙食费。难怪连队餐桌上的“油水”少了！
    集团军决定按市场规律办事。他们以旅为单位建立了大型综合集团采购中心。各旅在驻地蔬菜批发市场设立了采购站，与山东、河北、黑龙江、天津、北京等16个省市的121家蔬菜批发基地、养殖场建立了长期购销关系，实行统一批发购买。因购买量大，其价格低于市场零售价23％，低于市场批发价12％。仅这一项，全集团军每年就节余伙食经费210多万元，他们把这笔钱全部补到连队的餐桌上。
    实行新体制后，部队医院变成卫生队，一般连队离旅卫生队数十公里，最远的达到60多公里，出现一些急、难、险、重病号，营卫生所即使“够”得上，但由于设备、技术等原因，也只能望“病”兴叹。
    针对点多、面广、线长的卫勤保障新格局，集团军后勤部李庆华部长带领工作组进行多方科学论证，与驻地6个市县的中心医疗单位建立了“军地联合医疗救护体”。这样，凡为驻军部队的急、难、险、重病号，均可持部队的有效证件或单位的证明，到驻地中心医院特色窗口优先就诊，医院提供所需的门诊、病房、救护、治疗等便利条件。官兵来诊时所在旅不用付现金，年底统一结账，驻地医院只收医药成本费，仅相当于正常医疗费的60％。
    集团军军长杨福臣在接受笔者采访时说：在驻地没有野战医院的情况下，部队与地方建立“军地联合救护体”，为基层官兵带来了福音。一是各部队拥有了一支没有野战医院却胜似野战医院的医疗救护体，解决了小诊所看不了大病的难题；二是医疗经费的运用趋于合理，各旅能够承受。据悉，实施“军地联合救护体”后，在保障部队伤病员救治的同时，部队还节约了30余万元的医疗经费。而节约的这些经费又全部投到改善官兵看病就医条件上。当军区抽查这个集团军的卫勤保障时，发现官兵满意率高达98％。最近，总部和军区分别转发了他们的经验。
    集团军实行新体制后，原后勤保障体系中的设备、场地全盘移交给了现进驻的营连，官兵们欣喜不已。然而，时隔不久，各营连纷纷向上级提出如数上交“家当”的请求。这是为啥？原来，新体制下，后勤保障对象已不及过去的1/4，而各营连接过来的却是很大的后勤摊子。据统计，平均每两个营要负责维持诸如服务中心、大棚生产基地、养猪场、养鸡场、鱼塘、加工厂等6个以上的生产生活基地。平时用一个连的兵力去维持运转都不够，最忙的季节，营里的兵力全用上也不宽绰。营连因投入大、收益低，致使各旅在生产收益上一下子亏损了很多。另外，还牵扯了营连大量精力，严重影响了部队正规化建设。
    集团军党委决定帮助基层卸掉包袱。他们将所属分散营区的生活服务中心、农副业生产基地、副食品生产基地，全部“捆绑”在一起，以旅为单位，组建成一个集中供应保障的多功能综合后勤保障体系，让各营连从繁重的农副业生产和管理中解放出来。全集团军共合并了23个分散的服务中心，并在全集团军范围内挑选了100余名懂技术、会管理的复合型后勤通才负责管理新成立的9个后勤基地。此举不仅提高了后勤保障能力，而且效益倍增，整个集团军农副业生产呈“五业兴旺”之势。新的保障模式运行不到一年，就产生了很好的效益。而轻装上阵的基层部队官兵则以饱满的精神，全身心地投入到了训练中，使集团军整体训练水平得到了进一步提高。
    顾江桥 阎永峰
    本报特约通讯员姜玉坤
〖-ZW/正文〗
