〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网聊天戒“无聊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭和平/庞平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军网聊天戒“无聊”
    ●彭和平庞平
    随着全军网络建设的不断完善，军用网络聊天室在不断增多，上网聊天的官兵人数也在不断增加。笔者近日分别在网上几个聊天室与网友进行了交流，总的感到网上聊天这种现代科技发展的新手段，吸引了一大批干部战士的注意，引发了官兵极大的兴趣，官兵参与的热情很高。同时，我们也发现目前网上聊天还存在着层次低、漫无边际、起哄和追求虚拟不真实的问题。为了更好地引导“网官、网兵”聊好天，把现有的聊天室真正建成拓展视野的窗口、官兵交心的桥梁，笔者认为应当注意以下几点：
    选好主题。要解决网上聊天“无聊”的问题，首先是应选好主题，如军事学术，军营热点，高品味的文化体育问题，生活中遇到的难点、疑点问题等。聊天时应找一些文化知识水平高的网友聊，找与自己兴趣爱好相投的聊，找与自己经历、阅历差不多的聊，真正通过聊天强化自身素质，培养高尚情操，达到充实完善自己的目的。
    发表真知灼见。网上聊天，一是接受，二是给予。在汲取他人营养的同时，你要对一些问题发表自己的看法。这就要求我们平时应当加强学习，真正在网上交流时发表一些自己独到的见解，达到启发人、引导人、教育人的目的。
    尽量克服虚拟。网上聊天是“背靠背”的一种对话，网络给人们创造了一个虚拟的环境，在这样一种环境里，过分追求虚拟必然导致不真实，负面作用很大。平时人们常说，如果你说一句假话，必须要用10句假话去掩盖，如果说10句假话，必须用100句假话去掩盖，而假话总有被揭穿的时候。网上的虚拟必然导致生活中的虚假，这不利于官兵的成长。因此，网上聊天应当真实。
    注意保密。网上聊天跨越时空，各军兵种的网友有可能在一个聊天室汇集。因此，聊天过程中，必须加强保密意识，要严格遵守《保密守则》，不该问的不问，不该说的不说。当然，更要严格控制非军人在军用网络上聊天，以免发生泄密问题。
    加强聊天室管理。各聊天室的“网管”要认真负责，把那些到聊天室起哄、玩耍的人“踢”出聊天室，保证聊天活动的正常秩序。网友也应加强自身修养，而不要把聊天室当成玩闹室。
    网上推演。 徐宝库摄
〖-ZW/正文〗
