〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请给士官配发有效证件
    士官制度改革以来，不少战士和原来的志愿兵选改为士官，他们有别于军官和士兵。可是，他们至今没有一个有效证件证明自己的身份，这给他们的学习、出差和休假带来了很多不便。请有关部门及时给士官配发有效证件。
    南京军区某部李卫涛艾俊喜
    小车司机别忘系上安全带
    目前部队的大多数小型乘座车均在车座上安装了安全带这一基本保险装置，但大多数司机均不系安全带。希望这些驾驶员头脑中绷紧“安全”这根弦，从关心自己的生命角度出发，出车时系上安全带。
    北京军区某部刘永彬胡志松
    查铺时不宜穿皮鞋
    有些干部深夜查铺时，穿着硬底皮鞋进出各班排宿舍，弄出的声音很响，经常把已经入睡的战士吵醒，而有些战士因晚上被吵醒后休息不好，会影响第二天的训练和学习。干部查铺时应换上软底鞋，动作轻一点，不要打搅战士的睡眠。
    兰州军区某部石小云
    水龙头不宜拧得过紧
    有个连队一个月坏了四五个水龙头，经查，这主要是有些战士把水龙头拧得太紧所造成的。关水龙头时，要轻轻拧转水龙头，拧到水不外流时就不要再拧了。如果再拧就会损坏阀门软垫，时间一长水龙头就会坏。
    36116部队蔡可存
    参观学习要真正管用
    参观学习作为一个有效的配合活动，对部队开展教育可以起到不可低估的作用，但是组织参观必须要从实际需要出发，切不可搞游览观光式的参观、走马观花式的参观和随心所欲式的参观。组织参观要选准地方，参观的内容要与教育内容相关，参观的场所也一定要能够鼓舞人、感染人、教育人。
    38614部队 钟晓虎
〖-ZW/正文〗
