〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹“跑官风”动真格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《优秀连长为何还要找领导》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刹“跑官风”动真格
    ――读《优秀连长为何还要找领导》有感
    ●魏艾民
    军报2月23日《读者之友》专版以《优秀连长为何还要找领导》为题，反映了兰州军区某炮兵旅一位优秀连长，担心自己得不到提升去找旅政委，请他为自己的提升“说话”之事。该旅领导对此进行认真反思，从领导上找跑官风的“风源”，下定了“让跑官要官的当不了官”的决心。他们对此事的态度是严肃的，对跑官风“风源”的分析是客观的，为刹跑官风提出的措施是有力的。
    这些年，人们目睹耳闻不正之风，总是埋怨大环境不好，这是有道理的。其实，大环境不是抽象的，你、我、他的言行，都是大环境的一部分。在现实生活中，我们也会遇到这样的人：提起不正之风，深恶痛绝，但一转身，又要用不正当手段，办一些背离原则的事。在基层出现的形形色色的跑官的人和劝别人跑官的人，无疑对不正之风是起了“加油”作用的。有人说，现在社会风气就这么个“德性”，别人搞不正之风，你不搞点，到头来，自己吃亏。其实，这种以牺牲原则保证自己“不吃亏”的做法，正是自己思想深处阴暗面的表现。又有人说，我一个小豆豆，反腐败没有多大力量。但我们不禁要问，你管住自己，总可以吧！以跑官为例，阻止不了别人跑官，自己不跑官，应该说能做得到吧！
    “让跑官要官的当不了官”，是不是太严厉了？有的跑官者，还是挺“优秀”的。其实，为自己“跑官”，“优秀”也就大打折扣了。实践经验证明，不给官，是教育跑官者最有力的手段，是遏制跑官风最有效的办法。在某些地方，跑官风所以越刮越烈，同跑官者往往能得官有直接关系。有的领导对跑官者，不但不批评，反而百般安慰；更有个别领导，总想从跑官者那里获得某种“效益”，自然希望有人跑官。“让跑官者当不了官”，把这条路堵死，一石二鸟，就可以教育跑官的和得官的两种人。
〖-ZW/正文〗
