〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲壮感人的奉献之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《在茫茫西部奇路上》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鄢雁华刘杰
    “我看见一座座山，一座座山相连，呀啦嗦，那就是青藏高原……”读完4月4日二版《在茫茫西部奇路上――记川藏兵站部运输处长谢达庆》这篇通讯，我耳边又响起了《青藏高原》这首旋律优美的歌。
    西部奇路“川藏公路”，是中央支援西藏的“生命线”，也是进藏汽车兵的“生死线”。为了不折不扣地完成好国防运输任务，川藏线汽车兵在这条线上与泥石流、大塌方、雪崩等恶劣的自然条件争斗，许多战友甚至献出了宝贵的生命，化作了川藏线上的一座座不朽的丰碑，谱写了一曲曲悲壮而感人的奉献之歌。川藏兵站部运输处长谢达庆，就是这个无私奉献群体里的一名代表。短短的近3年时间，他先后14次上高原，72次翻越二郎山，行程13万公里，帮助汽车兵排除各种险情280多场次。作者选取了谢达庆军旅生涯中不平凡的几件事，为我们树起了一个爱西藏、爱战友、爱祖国的新时期战斗在川藏线上的无私奉献军人的典型形象，读来既亲切感人，又真实可信。
    在和平年代，在一些人浮躁不安地追逐一已私利的今天，读谢达庆的事迹，有一种净化心灵的作用。他让我看到了川藏线上那一个个令人肃然起敬的身影，那一座座令人景仰的无私奉献的高山！正因为有了他们，祖国的川藏线这条国防大动脉才畅通无阻，祖国西藏的边疆才神圣不可侵犯！
〖-ZW/正文〗
