〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用水枪击凶犯未费一弹救人质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/廖承雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧用水枪击凶犯
    未费一弹救人质
    ●钟小平廖承雄
    3月19日凌晨2时10分，武警耒阳市中队接到警方求援电话：金山路顺意餐馆女老板黄华英和11岁的儿子谭杰被两名身份不明的青年男子挟持在餐馆内的柜台后面。歹徒威胁警方提供一辆汽车，将他们送上107国道，否则将杀死人质。两分钟后，中队应急分队16名官兵在中队长李清的带领下赶赴事发地点。随后，武警衡阳市支队参谋长贺公民，二大队大队长戴德森、教导员龙正强，机动中队中队长张曙光与5名特勤分队战士携带狙击步枪等特种武器，陆续赶到案发现场。
    贺参谋长当即会同在场的地方领导、警方负责人组成联合指挥部，分析案件，部署战斗。经过侦察发现，歹徒所处的餐馆左右后三面封闭，室内设施复杂，光线暗淡，餐馆前面是公路，对面是楼房，很难找到合适的射击角度；且挟持的人质分别为两名体弱力微的妇女和儿童，稍有闪失，便会造成难以预料的后果，击毙歹徒显然难度太大。经过充分的分析论证，联合指挥部最后决定采纳参谋长贺公民的意见。即假意满足歹徒要求，趁其上车之机强攻，一举擒住歹徒，解救人质。
    凌晨4时45分，随着担负一线指挥长的贺参谋长一声令下，2名武警防暴队员奋力将卷闸门举起，位于门前的三台警车瞬间将刺眼的强光射向餐厅，使歹徒暴露于强光下。与此同时，官兵们将高压水枪对准歹徒一阵扫射。趁歹徒惊慌之机，官兵们以迅雷不及掩耳之势，分别扑向两名歹徒。冲在最前面的龙教导员两手牢牢扣住靠前歹徒的手腕，将被挟持的小谭杰与歹徒隔离，紧随身后的大队长戴德森一招“抱腿撞裆”将歹徒摔倒在地，令其动弹不得；另一名歹徒刚要动作，便被耒阳市中队中队长李清狠狠一记右摆拳击中面部，瞬间便被随后赶到的武警战士按倒在地。歹徒双双被擒获，而两名人质却安然无恙。
〖-ZW/正文〗
