〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧光屏里出奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机是20世纪科学技术最卓越的成就之一。它的出现引起了当代科学、技术、生产、生活等的深刻变化。自1946年第一台电子计算机在美国诞生至今，已发展到第五代。为了满足科学研究、军事、气象、地质等领域的需要，计算机仍在不断地向超高速化发展。
    计算机的技术含量不断提高，功能越来越强，应用也越来越广。特别是70年代以来，个人计算机（即微机）的问世和大规模生产，使计算机迅速广泛地进入了企业、机关、学校、家庭，成为人们日常生产和生活须臾不可缺少的工具。早在20年前，美国的一些企业即对雇员普遍地提出了必须具备“阅读、写作与计算机的基本技能”的要求。在我国，一些比较发达的城市或地区，招聘职员时也普遍提出了掌握计算机基本技能的要求。一个办公室工作人员，如果不懂得计算机等办公自动化设备的使用，是很难干好工作的。
    军人的职业是科技含量较高的职业之一。计算机在军事上应用的广度和深度，是军队现代化建设的一个重要标志。科技强军，关键是提高官兵的科技素质。所以，在广大官兵中普及计算机基本技能，是加强军队现代化建设的需要，同时也是为国家培养各方面建设人才的需要。
    有的同志说，“基层条件差，学习计算机有困难”。不可否认，学习计算机是需要有一定的条件。一般来说，机关干部和科技干部要比基层官兵的学习条件好一些。但是，基层也有自己的优势，比如便于实施统一计划、统一组织，官兵年轻好学，热情高，记忆力强等，都是学习的有利条件。当然，困难是有的。越是有困难，越要想办法克服困难创造学习条件。坐在那里消极等待，好的学习条件是不会从天上掉下来的。毛泽东同志说得好：“世上无难事，只要肯登攀。”只要充分发挥主观能动性，积极创造条件，基层也能有效地组织官兵学习计算机基本技能。
    文化程度偏低尤其是不懂英文的同志，往往担心自己学不了计算机。其实，就计算机的一般应用技术来说，中等文化程度的官兵是可以掌握的，我国不少城市的小学都开设了计算机课程。这说明，学习计算机的基本应用技术，并非要很高的文化程度不可。文化程度偏低的同志，只要笨鸟先飞，肯下功夫发愤学习，完全能够掌握计算机的一般应用技术。
〖-ZW/正文〗
