〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人权会上控诉“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人权会上控诉“法轮功”
    ●新华社记者严明
    “我就是‘法轮功’受害者的家属！”中国人权研究会代表陆兴冲11日在日内瓦人权会上开始了对邪教“法轮功”的控诉发言。
    他悲愤的声音吸引了全场的注意，本来有些嘈杂的会议大厅内一下子安静了下来。
    “我的妻子张玉琴，原是中国江苏省启东市服装厂的工人，从未患过精神类疾病，只因患颈椎病、头痛病于6年前退休在家养病。1995年10月，她到公园锻练身体时，经人介绍开始练‘法轮功’，希望健身祛病。由于听信‘法轮功’所谓病痛是‘消业’、‘还债’的邪说，她再也不去医院，头痛病发作时就念李洪志的那几本书，每天大量时间沉迷于练‘法轮功’，逐步脱离了正常人的生活，对家庭日常生活不闻不问，与亲戚朋友的交往也变得冷漠，没有了亲情、爱情、友情。”
    “她听信李洪志地球毁灭的邪说，相信地球很快就要毁灭，感到时间来不及，要抓紧修炼，以求上天。她虽然遭受着病痛的折磨，但却不敢就医服药，终于心力交瘁，精神崩溃。”
    说到这里，陆兴冲向全场代表展示了妻子去世后在她衣兜里发现的一直不敢服用的药。
    “1998年1月23日傍晚，她趁我外出，在卫生间割颈自杀身亡。我的子女失去了他们亲爱的母亲，我失去了相依为伴的爱妻，我的家庭支离破碎，失去了往日的欢乐和幸福！”陆兴冲哽咽着取出妻子生前的照片和当年的“全家福”，向与会者展示。
    陆兴冲是在联合国人权委员会第56届会议讨论妇女议题时作这番发言的。
    他向与会代表指出，在中国，由于受邪教“法轮功”毒害，已有1000多人或自杀，或因有病拒绝就医延误治疗死亡，还有许多人因痴迷“法轮功”导致精神失常。这些“法轮功”受害者中有相当多的是妇女。邪教对妇女的生命权、健康权和其它权利构成了现实的威胁，“法轮功”就是一个最明显的例子。他呼吁国际社会对遭受邪教侵害的妇女予以特别关注。
    陆兴冲在发言中对个别非政府组织的代表无视“法轮功”侵犯人权的事实，以编造的谎言进行颠倒是非的煽动表示气愤。他还对美国利用“法轮功”问题攻击中国的做法表示强烈愤慨。
    陆兴冲的发言一结束，立即有不少与会者围上去同他交谈，向他表示同情。
    （新华社日内瓦4月11日电）
〖-ZW/正文〗
