〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从争论中学习”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从争论中学习”
    ●林义成
    领导干部提高自身素质，主要靠向书本学习，向实践学习，向他人学习。国家科技部部长朱丽兰就是一个很善于学习的人。她勤奋好学，知识广博，精通多门外语，尤其是遇事注重听取大家的意见，令不少科学家佩服不已。她有个独特的“学习方法”，就是对尚在摸索中、理不出头绪的问题，善于发动大家各抒己见，开展争论，“从争论中学习”。她认为，“有争论才能找到问题的症结”（引自《朱丽兰：追求卓越的领队》）。
    争论具有思想交锋的意味。俗话说，“灯不挑不亮，理不辩不明”。一位西方思想家曾经说过，“讨论有如砺石，思想好比锋刃，两相砥砺将会使思想锐利”。现代领导科学认为，“兼听”是领导决策的一条重要原则。正确的决策，往往是在正反两方面的激烈争论中判断、选择而形成的。如果领导身边的人“众口一词”，或者领导者只听一种意见，决策失误的可能性就会大增。反之，领导者善于发动大家就工作中的难题展开争论，认真听听各方面的意见，在沟通和交流中相互弥补，就会有助于决策的科学化。有的领导不大喜欢部下对自己的意见存有疑问，且不说与部属展开争论，就是部属谈点不同看法，也会觉得出了自己的洋相，不是指责部属“把握不住分寸”，就是抱怨部属成心找茬儿。面对这样的领导，大家当然就不愿或不敢谈出自己的见解了。
    一个人即使知识面再宽、领导能力再强，也难免会有疏漏之处。所谓“智者千虑，必有一失”，就是这个意思。而“三人行，必有我师焉”，“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”等，则是强调向他人学习的必要性和重要性。注意向群众请教，“从争论中学习”，就得有真诚求教和虚怀若谷的雅量。高明的领导者，无不善于调动群众的积极性，对部属的意见择善而从。允许大家对自己的意见存疑甚至提出相反的意见，勇于接受部属直言规过，是一种有信心有力量的表现。
    江泽民主席在强调领导干部学习问题时指出：“不仅要向书本学习，而且要向实践学习”，人民群众是最高明的老师，“向实践学习，首先就要向广大人民群众学习，甘当他们的小学生”。领导者在密切联系群众中注意“从争论中学习”，“毋因群疑而阻独见，毋因己意而废人言”，对部下的不同意见虚怀若谷，不存芥蒂，集思广益，充分调动群众的积极性、主动性和创造性，就能群策群力，攻克难关，把事情办得更好。诚然，“从争论中学习”，须以勤奋向学为底蕴。正如朱丽兰所言：“懂得学习的人，生活才有意义；懂得如何学习的人，才会成为生活的赢家”。
〖-ZW/正文〗
