〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英伦三岛上的“特种杀手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英军特种作战部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军特种部队扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马岛之战中英军44名特种作战队员以2人负伤的代价炸毁阿军11架作战飞机
    英伦三岛上的“特种杀手”
    ――英军特种作战部队
    英军特种部队始建于1940年，当时丘吉尔首相曾亲自命名为“猎豹突袭部队”，1942年又正式更名为“哥曼德部队”，即沿续至今的“特别空勤团”。这支特种部队不隶属任何一个兵种，由陆军参谋部特种部队处实施指挥。该部队编制兵力600―700人，其基本战斗单位为组，每组编有1名军官和4―10名士兵，其中至少包括通信、武器维修、医疗和语言等方面的专家各1名。英军特种部队是英军中唯一不直接从社会公开招募的部队，其成员选自英陆军各兵种年龄在30岁以下、军龄在2年以上的士兵以及34岁以下的军官。
    从实战需要出发，英军特种部队平时实施多科目、大强度和高标准的严格训练，并实行严格的淘汰制，以确保特种部队的训练素质和战斗力。整个训练过程历时1年半到2年。英军规定，特种部队训练必须分初、中、高三个阶段实施，只有在初级训练阶段结业考核合格者方可进入中级阶段训练，否则即被淘汰，以此类推。从体检到不同级别的测试，最终能成为特种部队成员的仅为志愿报名者的十分之一。
    英军特种部队经验丰富，骁勇善战，被誉为“特种杀手”和“军中骄子”。1982年英阿马岛战争中，英军特种部队曾以空投方式多次潜入阿根廷的南乔治亚岛搜集情报，不仅查清了阿军的布防情况，还为登陆部队预选了机降点。在战斗中，44名突击队员夜袭了阿军佩布尔岛机场，以仅伤2人的微小代价把该机场的11架阿军飞机全部炸毁，大大削弱了阿军空战能力，为英军主力部队一举攻占该岛创造了条件，创造了世界战史上特种部队成功突袭重要目标的典型战例。
〖-ZW/正文〗
