〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从土八路打坦克说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；网上练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到科技练兵，经常让我想起解放战争中我军打坦克的战例。当时有两个最“土”的办法，一是挖坑，二是火烧。坦克，应该是我军当时面对的最高科技的兵器。事实上，这坑也不是随便可挖的，我军指战员的“小诸葛会”得研究出挖多大坑，才能使敌坦克前不能进、后不能退、爬不能上。同样，想出用火烧这样的战法也是有前提条件的：一是其发明人应该对坦克的结构原理和战斗特点有所了解，知道坦克的履带是其薄弱环节，履带关键时刻掉了链条，坦克也就玩完；二是他还必须知道金属的一些特性，知道履带是能烧断的，有必要的话或许还要作一下模拟试验以有助于掌握好火候。所以说，土八路打坦克也是有科技含量的。当然，这是对付四十年代的坦克，千万不要再拿来对付今天的现代坦克。
    科技练兵，如果强行拔高，一不小心，就会练出一炉1958年那样的“钢铁”来。这种时候是不是可以对自己“科技求疵”一番。当前若是投票评选科技练兵最普遍采用的方法，网上练兵肯定会以最高票当选。网上推演、网络模拟训练确实是非常好的方法，但不能指望网络包办未来作战指挥的一切。战争指挥从古至今都是一门伟大的思维艺术。目前和可以大胆预测的未来，网络和计算机都不可能产生艺术性思维。目前和可以谨慎预测的未来，指挥战争的形式还不会是这样的：政委在掩蔽部内的微机上用王码五笔打上一行字“我们应该执行上级的指示南下”，然后发给师长。师长在他的微机上收到了政委的文字，在点了十几个查询菜单后，用微软拼音给政委回复道“我师还是回击长春有把握”。我想更可能的形式大概是这样的：作战室一番热烈讨论及烟熏雾罩后，师长走出门来吐口气，散散步，听到晨雾中远远传来的炮声，看到不远处影影绰绰、匆匆忙忙前输后送的队伍，突然间下定决心：命令队伍即刻攻打锦州。结果，整个战争的历史发生了伟大的转变。网络和计算机的确是高效，但再高效，它也仅是一个工具。对于工具，我们只是在需要时才用它，好用时才用它，千万不要因为它是一个好工具，就拿着不放手，这样反而会束缚了自己的手脚。
〖-ZW/正文〗
