〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑琳/刘莉/杨远兴/李善同/京讯/吴琳琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国十大IT风云人物揭晓
    由《中国青年报・数字青年》主办，北京天鹿鸣广告艺术有限公司协办的“’99中国IT十大风云人物评选活动”日前揭晓。
    《数字青年》1999年底举办的这次读者投票评选，有36291张有效选票对30位候选人进行直接评选，最终中国工程院院士倪光南、海尔集团总裁张瑞敏、搜狐公司总裁张朝阳、方正（香港）有限公司董事局主席王选、中国首位网络小姐陈帆红、金山公司总经理雷军、联想集团副总裁杨元庆、新浪网首席执行官王志东、方正（香港）有限公司高级副总裁李汉生、TCL集团副总裁吴士宏等10位成为’99中国IT十大风云人物。另外20位推荐候选人获得提名奖。
    中青报负责人陈小川在颁奖仪式上讲述了此次活动的初衷：“1999年的中国IT业风起云涌，各路英豪纷至沓来。种种新概念、新理念、新举措、新手段层出不穷。介入中国IT业的各位新老同仁已经成为今天国人给予最大关注的人群之一。这些人正是中国经济社会再上台阶的先锋、动力和基础之所在。之所以让广大青年读者来投票评选’99中国IT十大风云人物，而不是由业内专家来评选，是希望看到局外人如何认识、如何评判业内这一年的人与事。他们做出的功过评判是值得IT业和媒体的充分关注和思考的。”
    （《中国青年报》2000.3.24郑琳 刘莉文）
    广东机构改革不拦军转干部
    今年，自建国以来广东省进行的规模、力度最大的改革――《广东省人民政府机构改革方案》经党中央、国务院批准已全面展开实施。近日，广东省机构编制委员会明确指出：改革后广东省政府机关在分流人员任务未完成之前，除安排军转干部外，一律不再补充工作人员。
    目前，广东省政府机关机构调整后的工作部门共设41个，行政编制比原来精简了49.4％，省属事业单位在编精简10％，在编4000多人需分流。据悉，要用3年左右的时间逐步分流这些人员。在此期间，除军转干部外，各单位一律不再补充机关工作人员，现行的各项军转安置政策照样执行。广东省在机构改革中讲政治、讲大局，对军转干部采取的这项措施，在驻穗部队引起了积极的反响。
    （《战士报》2000.3.22杨远兴文）
    未来20年我国城市化前景瞻望
    在我国工业化中期经济高速发展的带动下，未来20年，我国城市化将进入加速发展时期。目前，我国城市化水平为30％（1997年）左右，今后将进入从30％发展到70％的国际公认的加速发展时期。2010年，全国城镇人口将达到6.3亿左右，城市化水平将达到45％；2020年，城市化发展水平将达到58％左右。
    从世界城市化发展的现状和趋势，以及我国城市化面临的问题和挑战来看，未来我国城市化发展将出现以下几个基本趋势：
    一、大城市将比中小城市发展速度更快，主要表现是大城市人口比重迅速提高。大城市发展速度快于中小城市是世界城市化发展的潮流。
    二、中小城市数量的扩张。目前，我国城市数目太少。据计算，日本的城市国土密度为55座/万平方公里，而我国仅为0.7座/万平方公里。要使我国城市国土密度达到日本现在一半的水平，就要增加21000多座城市。也就是说，我国现有的大约19000个城镇都发展为城市，也还达不到这样一个水平。
    三、城市群将在城市化进程中起到更大的作用。我国城市群（带）的发展已初见端倪，特别是在东部沿海地区以及沿长江中下游平原地区。在西部地区，陕西关中地区沿陇海线分布的城市带已经初现。
    四、国际化大都市的发展趋势。北京、上海、广州、大连、武汉等特大城市在新一轮对外开放中纷纷制定了建立国际大都市的战略构想，为我国城市化进程增加了积极因素。
    城市化是经济发展的一项中长期任务，适当的大城市超前发展模式是符合我国国情的选择。作为一种现实的选择，并根据我国城市化进入起飞阶段的客观要求，应适当放宽设市人口及经济标准，以目前19000个建制镇为基础，积极推进农村城市化的发展步伐。应当鼓励就地城市化模式的发展，也积极鼓励异地城市化模式的发展，充分发挥这两种基本城市化模式各自的优势，共同有效地促进城市化起飞阶段发展的顺利进行。
    （《光明日报》2000.3.24李善同文）
    “西部脑库”在京成立
    由中国企业管理培训中心、（美国）国际策划学会等十几家中外机构合作的“西部脑库”日前在京成立。
    西部脑库的建立旨在响应中央西部开发的号召，联合国内外知识同行，采用多学科、多技术的方法，就西部大市场的经济格局、人才流动与培训、引进国内外资金与先进技术、企业创建与发展和文化旅游开发等开展一系列调查、分析、论证及咨询活动，以帮助相关企业把项目落到实处。
    据了解，西部脑库已联络多方面的专家学者组成专家团，并使用因特网技术，建立涉及西部的环境、人才、资金、技术、项目的数据库。目前，这个专家团已初步完成对西双版纳第一轮考察，近期还将对河西走廊、丝绸之路、雅鲁藏布江等地区进行考察、分析，提出创意设想，并帮助有关企业落实相关项目。
    （《文汇报》2000.3.27京讯文）
    阿斯匹林不是谁都能吃
    据悉，阿斯匹林预防心脏病这种功效在1985年曾获得美国食品和药物管理局的认可。但最近有医学专家指出，阿斯匹林并不是对每个人都适用，盲目服用有害无益。美国心脏协会的史塔克医生说，目前我们并没有充分掌握阿斯匹林预防心脏病发作的证据，而阿斯匹林的副作用对某些人更有害。而且，心脏病患者服用阿斯匹林的剂量与治疗头痛服用的剂量不一样。医学人士在亚洲进行的病例调查证明，阿斯匹林对于因血管闭塞而导致中风的患者来说，长期服用可以改善病况，降低再次中风的几率，甚至使因中风导致死亡的可能性减少一半。但对于因血管爆裂导致中风的病人来说，服后反而会加剧病情。因此，中风病人一定要先经医生检查确定为何种类型的中风后再决定是否服用阿斯匹林。此外，经常受胃溃疡、胃出血折磨的人以及对药物过敏的人也不宜长期服用阿斯匹林。
    有药厂也承认：“有些人的病情会因服阿斯匹林变得更糟。对于没患心脏病的健康民众来说，服用阿斯匹林损害健康的危险性更高。”
    （《环球时报》20003.10吴琳琳文）
〖-ZW/正文〗
