〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安岂能不思危〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师开展我军根本职能教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/胡鹏飞/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈益源胡鹏飞本报特约记者宋方
    “如果明天发生战争，你准备好了吗？”这是新年度开训，南空某师在组织我军根本职能教育中提出的凝重话题。
    军人忘战，国家必危
    教育开始前，师政委苏世明带领调研小组深入基层调查摸底。当一份份答卷呈现于眼前时，做了几十年政治工作的他，脸色凝重了。一位战士天真地反问，战争真的离我们很近？现在人们都在享受太平。香港、澳门不都和平回归了吗？
    严峻的现实摆在师领导面前：干部战士战备观念不强，一些人热心攻读外语和计算机，想的是转业复员以后的事，而对知识军事、高技术战争，一些同志却缺乏兴趣……
    这些现象引起党委“一班人”的警觉：军人忘战，国家必危。于是，师党委在全师开展我军根本职能教育，帮助官兵树立和平环境的忧患意识，增强战备观念……
    依靠现有装备打仗，信心有多大
    教育开始了，井冈山脚下的一座普通军人礼堂里不时爆发出阵阵热烈掌声。空军指挥学院苏恩泽教授在给官兵讲“立足现有装备，打赢高技术条件下局部战争”课。
    类似这样的课，部队过去也上过，为何这次如此受欢迎呢？一位老战士告诉记者，苏教授的课使我们对打赢未来战争的信心增强了！
    师里在一次调查中了解到，有少数官兵对立足现有装备打胜仗信心不足。再深入调查时发现，主要是一些干部战士思想方法不对：一是缺乏全局观念，陷入某种单个武器的性能对比中，结果是越比越没信心；二是缺乏辩证思维，认为先进武器性能就绝对先进，落后装备则一无是处，忘记了“寸有所长、尺有所短”的铁律；三是用静止的眼光看优劣，没有用发展的眼光看进步，模糊了决定战争胜负的本质界限，陷入了唯武器论而忽视人的因素。
    他们专门请来军队院校专家教授给官兵上课，引导大家从单纯以武器装备优势定胜负的误区中摆脱出来。通过科学分析，使大家看到高技术兵器既有优势的一面，也有弱化其他方面功能的一面，从而使官兵明白，先进武器装备的不断更新换代，只能使现代作战的样式发生变化，并没有改变战争的根本规律。相对落后的武器装备，只要运用得好，也可以最大限度地发挥战斗效能。他们还请科技练兵先进个人传授经验，介绍部队探索出的以劣胜优战法，使大家增强了克敌制胜的信心。
    决胜未来战场，你靠的是什么
    决胜未来战场，我们靠什么？随着教育的深入，官兵们向自己提出了更尖锐的问题。
    师领导把英雄杜凤瑞生前所在大队领导和飞行员请来，介绍英雄当年凭借大无畏的英雄气概，如何驾驶落后飞机创造击落两架敌先进战机的辉煌战绩。官兵们表示，作为后来人，要像英雄那样敢于面对强敌，决胜战场。
    杜凤瑞生前所在航空兵某团官兵精神抖擞走进演兵场，探索战法，如今已掌握了几十套克敌制胜新招。某场站参谋长彭雅平针对未来战场后勤指挥保障问题，发动参谋人员开展“100个怎么办”预想，半年中取得了“多机种快速保障”等10多项成果。目前，一个如火如荼的科技练兵热潮正在全师上下广泛开展。各飞行团、场站相继成立了技术攻关和战术战法研究小组。最近，在上级实弹考核中，他们派出10名新飞行员参加，均取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
