〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育：在职权范围内改革大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：处处用心处处新
    政治教育，是加强和改进思想政治工作的中心环节。近期，反映政治教育改革的稿件纷至沓来，使人顿生“春路雨添花，花动一山春色”之感。透过这些新鲜经验，我们欣喜地看到部队新形势下的政治教育，在继承中得到了发展，在创新中得到了进步，在挑战中得到了加强。同时，这些信息又告诉我们，各级领导和政治工作者，在职权范围内进行政治教育改革大有作为。
    今天，我们正处在新世纪的起跑线上。世纪之交的激烈竞争，给一个民族、一支军队带来的挑战，十分严峻。作为塑造灵魂的政治教育工作，能不能适应时代发展，贴近思想实际，发挥应有的作用，从一定意义上讲事关我们能否牢固占领“思想阵地”，能否赢得未来。这就需要各级领导和政治工作者站在对党、国家和军队未来负责的高度，满腔热情地投身到政治教育改革中去。
    政治教育改革是一项复杂的系统工程，部队的实际既有宏观的，也有微观的；既有不同层次的，也有不同单位的……诸如此类的客观实践要比理论思考复杂得多。从这个意义上讲，处在政治教育实践之中的各级领导和政治工作者，投身政治教育改革最能出真知。教育家陶行知先生曾说过：“人人是创造之人，天天是创造之时，处处是创造之地。”各级领导和政治工作者要树立起“人人有责，人人可为”的改革意识，主动开动脑筋，研究新情况，发现新问题，探索新方法，以改革创新的精神搞好政治教育改革。
    我们有一部值得引以为荣的革命史，但历史只能说明过去，改革也是一个随时代变化而变化的过程。对于我们今天来说，最重要的是如何在新世纪书写好政治教育工作的现代史。处处用心处处新，奋发有为正当时！
    某红军师――以“三战”为活教材进行职能教育
    本报讯龙云飞、陶爱兵报道：某红军师以战史、战例、战将为活教材，进行我军根本职能教育，在潜移默化中增强了官兵做好现实军事斗争准备的责任感、紧迫感，激发了投身科技练兵的积极性。
    这个师是一支有着光荣历史的红军部队。师党委感到，古今中外著名的战史、战例、战将中蕴含着丰富的内涵，对帮助官兵认识战争的特点规律，增强战备观念，树立敢打必胜信心，培养顽强果敢作风具有重要的启迪作用，是进行我军根本职能教育的活教材。为此，他们从大量资料中精选出15段战史、25个战例、24位战将故事，汇编成了职能战备系列教育辅导材料――《“三战”教育读本》。从去年下半年开始，他们配合职能战备教育，组织部队每月学习一段战史、介绍和分析一个战例，每半月向官兵宣讲一名战将。同时还围绕“战将成功靠什么”、“我们从中学什么”等问题展开讨论。通过“三战”教育活动，这个师官兵自觉学习和实践传统精神，人人争当铁军传人。
    点评：
    兰州军区某装甲旅――“导读、导视、导播”作用大
    本报讯东张、特约记者周锦涛报道：“西部大开发，军人责任重。如何正确理解国家实施西部大开发战略的重大历史意义，立足本职做支持西部大开发的坚强后盾，请注意今日《解放军报》‘关注西部’专版……”2月29日晚饭后，当日军报收到不久，一份散发着油墨香的《今日导读》送到了兰州军区某装甲旅广大基层官兵的手中。
    全军政治工作会议关于在思想教育方面注重发挥现代信息技术和大众传媒作用的精神，拓宽了该旅政治教育视野。他们认为，应该把官兵阅读报纸、收看电视和收听广播的自发行为，纳入政治教育的整体规划，做到守着“富矿”不受穷。为此，旅里制定了《关于运用大众传媒搞好政治教育的意见》，在全旅建立了由宣传科牵头、各级政治干部轮流担任成员的“导读、导视、导播小组”，根据一个时期上级的指示精神和官兵的现实思想，每天分别制定一份《今日导读（导视、导播）》，向官兵介绍当日报纸的重要文章，预报当日电视、广播的重要节目，并注意通过旅自办闭路电视、广播站，吸收大众传媒的精品。
    电视连续剧《突出重围》播出后，该旅“三导小组”及时对该剧所揭示的重大现实意义进行深入剖析，引导官兵认清开展科技练兵是实现“打赢”目标的必然要求，全旅上下呈现出学科学、科学练的训练热潮。
    点评：
    沈阳军区司令部机关的政治教育课为何场场爆满
    策划精品课质量有保证
    本报讯徐笑秋报道：2月中旬，沈阳军区司令部机关政治教育出现喜人景象。几次政治教育课场场爆满，课后除有组织的讨论外，食堂、班车等处围绕讲课的自发议论，持续数日随处可闻。这是他们遵循“政治教育必须树立精品意识”的改革思路，聘请国内一流专家学者前来授课所出现的新变化。
    去年底，根据全军政工会精神，为把军事领率机关“讲政治”落到实处，司令部党委明确提出，机关的政治教育，也要在坚持一些传统招法的同时，出精品、辟新路。要通过加大改革力度，增强教育对机关干部的吸引力和思想渗透力；扭转以往一些机关干部对政治教育“课前寻找理由躲，课中打瞌睡，课后讨论没话说”的被动局面。他们利用元旦前至春节后部队训练预备期间，科学调查论证，遴选出几个事关全局、机关干部普遍关心的热点课题，想方设法聘请国内一流专家学者前来授课。比如，请鞍山钢铁公司刘总经理讲“国有大中型企业改革现状及前景”；请国内著名学者司马南讲“揭批‘法轮功’，反对伪科学”；请中国“世贸组织研究会”副会长、秘书长张汉林讲“中国为什么要加入WTO及相关问题”；播放原国防大学副教育长谭恩晋关于“学习马克思主义哲学，确立科学的思想方法和工作方法”辅导录像等。
    这些精品课在机关干部中引起强烈反响。一些同志课后议论：这样搞政治教育，我们哪能不愿参加，怎么会产生逆反心理？大家普遍反映：选准教育课题，聘请高层次人士授课，知识信息含量大按照这种思路构建精品课，无疑是今后应该继续努力的一个方向。
    目前，机关业务部门正抓紧将上述几课制成光盘，下发直属部队，进一步扩大教育效果。
    点评：
    南京军区某团日常生活中的随机教育形式多样
    三五百米散散步三五分钟不嫌短 三五个人聊聊天三五句话不嫌少
    本报讯黄翊华报道：三五百米散散步，三五分钟不嫌短，三五个人聊聊天，三五句话不嫌少。在南京军区某装甲团，这种面对面谈心、心贴心交流思想的感人场景随处可见。官兵们把这种“无事时拉家常，有事时解疙瘩”的谈心活动比喻为“银行储蓄，零存整取”。
    该团一贯注重抓好日常生活中的随机教育，把开展群众性谈心活动作为经常性思想教育工作的有效途径。然而有不少思想工作骨干提出质疑：新形势下政治教育方式方法活了，谈心还有效吗？嚼烂了的馍是否还有味道？该团进行了一次大讨论，很快得出结论：“传家宝”不能失传，但要求思想工作骨干在谈心中应该多掌握几把“开锁的钥匙”。为此，该团专门加强对思想工作骨干的培训，购置《青年心理学》、《教育心理学》等书籍组织学习，帮助他们提高谈心的政策水平，也使他们在“晓之以理”的谈心中真正能给对方讲出道理。常委“一班人”还利用下连蹲点的机会，手把手地教思想工作骨干善于从工作中看情绪，来信看表现，吃饭看饭量，走路看神态。
    他们日常生活中的随机教育方式，主要有以下几种：问题普遍谈，组织一些政治教育后，广泛开展一人一事、一事一理的谈心引导活动，及时校正一些官兵思想认识上存在的偏差，提高思想觉悟；个别反复谈，思想工作骨干与自己帮带的工作对象及时进行思想互助，使他们的思想有人管、生活有人问、困难有人帮、矛盾有人解，帮助战士卸下思想包袱，激发旺盛的工作热情；平时经常谈，人人参与，人人交流，有效地融洽官兵感情，密切了官兵关系。由于坚持经常、注重平时，一旦战士有了思想问题，常常能收到“一谈就通”的效果。
    点评：
    某集团军――每月“三课一会”教育生动活泼
    本报讯特约记者徐文良、特约通讯员何永红报道：成都军区驻渝某集团军坚持在基层连队每月上好一堂理论辅导课、一堂人生指导课、一堂法纪教育课的同时，进行“一场形势报告会”，把“四个教育”具体化、经常化，使基层思想政治教育制度化、系统化。3月下旬，成都军区总结推广了这一经验。
    每月上好“三堂课”，进行“一场形势报告会”，已经在这个集团军实践两年。他们探索的目的是改变基层政治教育“要求偏高、内容偏杂、方法偏乱”的状况。探索的关节点是教育内容设置。他们从基层官兵最关心、易接受的问题入手，编印出理论辅导、人生指导、法纪教育3个“十二讲”丛书，并作为“三课一会”的基本教材，教育安排由营连自行决定，旅团下达教育指导意见供营连参考。
    为防止“三课一会”教育“穿新鞋走老路”，他们建立起团、营、连三级“三课一会”教学网络，利用网络信息资源提供的音像资料制作教学多媒体课件，开展电化教学。教育方法上实行“三级两员”分级授课责任制：团计划，营指导，连实施。政治干部讲“三课”，领导干部讲“一会”。在坚持上好大课的同时，开展好群众性讨论，战士有了参与教育的意识，收到了事半功倍的教育效果。
    点评：
    青岛警备区与驻地――实行政治教育信息交流制度
    本报讯张建国、特约通讯员肖光元报道：把地方改革开放中涌现出来的新思想、新观念引入到部队政治教育中来，实现军地政治教育优势互补和资源共享。这是青岛警备区推动部队政治教育改革的一项措施。
    这个警备区与驻地逐步建立了6项政治教育互通信息制度，即：通报形势制度，利用工作总结或开展重大教育的时机，每年两至三次请地方党政领导到部队通报改革开放的形势和社会动态情况；引进教育资料制度，与驻地宣传、公安、安全等部门加强联系，及时了解相关信息；请教取经制度，去年以来，他们先后组织警备区机关和各团级单位政治干部，到10多个思想政治工作先进单位学习；座谈交流制度，先后邀请了青岛市委宣传部等单位的同志一起座谈交流思想政治教育的新思路、新方法；专家“对口讲”制度，他们请地方行家到部队辅导教育骨干；军地同上一堂课制度。
    点评：
    某工兵团――建立“四位一体”教育机制
    本报讯左起超、张文胜报道：某工兵团在坚持部队教育主导地位的同时，充分发挥官兵家庭、家乡政府和驻地有关部门的能动作用，建立起“四位一体”教育机制，提高了思想政治教育的及时性和有效性。
    这个团党委在调查中了解到，新形势下家庭、社会和改革政策调整，对官兵思想的影响愈加广泛，要及时有效地解决官兵现实思想问题，需要取得多方面的支持和配合，形成部队、官兵家庭、家乡政府和驻地有关部门“四位一体”的教育机制。他们采取连营与战士家庭及所在乡镇，团与县市有关部门相对应的方法，结成“四位一体”共教网络。团里聘请26位地方领导、专家担任政治教员，定期来团里上课；邀请老红军、老英模来部队讲传统。新兵入伍、战士考学、老兵退伍时，部队就给战士家里写信，向家乡政府和驻地有关部门通报情况，建议他们配合教育；当部队建设和官兵取得突出成绩时，马上给驻地有关部门和战士家乡政府寄发喜报。
    点评：
    某团――探索群众性自我教育方法
    本报讯特约通讯员徐继昌报道：3月29日，济南军区某团“红二连”的官兵刚到俱乐部落座，就有战士站起来“实话实说”。战士们发表的“高见”见人见事，既有对连队重要决策、好人好事的评说，又有对战士“敏感问题”的看法。这是该团探索出的群众性自我教育15种方法的一种。
    新形势下部队思想政治建设出现了许多新情况新问题，单纯的“我说你听，我打你通”的教育模式很难奏效，少数教育者的知识面也很难满足群众要求。为此，他们创造条件让群众在教育中成为主角，激发其对政治教育的参与意识和责任意识，使问题大家摆，是非大家辨，道理大家讲。3月下旬，济南军区政治部在某师召开教育改革现场会，对该团政治处积极探索出的这15种群众性自我教育方法进行了肯定和推广。
    点评：
    董强88医院――实行政治教育考评制
    本报讯特约通讯员徐健、孔凡军报道：4月1日，88医院第一季度政治教育考评情况张榜公布。7位名次较低的同志红了脸。
    去年底，医院党委研究推出了政治教育考评制管理实施细则，进行量化。依据每个人在教育过程中的到课率、笔记撰写、理论考核、群众评议等10类情况，以具体量化的形式，填写登记表，输入微机个人档案。年底，根据个人的考评结果与立功受奖、晋职晋级和提拔使用紧密挂钩。据医院政委谢仁利介绍，政治教育考评制的实施，使医院每次教育到课率达到了95％以上。
    点评：
    某坦克乘员训练基地注重把握教育对象的四个特性━━
    人员的层次性思维的多样性
    需求的广泛性素质的差异性本报讯晃京震、魏国报道：3月初，某坦克乘员训练基地在进行职能教育中，根据不同的教育对象分别编写了教案，确定了施教方法。这是他们近年来着眼教育效果，努力把握人员的层次性、思维的多样性、需求的广泛性、素质的差异性，开展教育的一个做法。
    把握人员的层次性，抓住重点搞教育。他们针对干部数量大，官兵分类多的特点，把教育对象区分为团以上干部、营以下干部、机关兵和学兵四个层次，有针对性地进行思想发动，确定教育内容和教育方法。
    把握思维的多样性，对症下药搞教育。教育前，他们针对不同层次的人员进行分类调查，逐一摸清思想底数，确定教育课题。针对不同的思想反映实施不同的教育方法。
    把握需求的广泛性，拓宽渠道搞教育。他们在教育中，为满足官兵的解惑心理，增强了教育的说理性；为满足成才愿望，增强了教育的知识性；为满足官兵的求新意识，增强了教育的趣味性。
    把握素质的差异性，互帮互学搞教育。他们在教育中，广泛开展“互帮、互学、互教”活动，以老兵带新兵，以干部带战士。
    点评：
〖-ZW/正文〗
