〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在国有重点骨干企业领导人培训班座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高管理人员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理人员素质；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者孙杰）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天在国有重点骨干企业领导人培训班座谈会上强调，国有企业经营管理者必须充分认识深化改革和扩大开放的新形势，全面提高自身素质，积极学习、运用现代企业经营管理的先进方法和成功经验，努力成为适应社会主义市场经济发展要求的优秀企业家。他指出，要按照党中央关于建立现代企业制度的要求，坚持高标准，从严治企，靠现代管理提高经济效益、抗风险能力和市场竞争力，积极开创国有企业改革和发展的新局面。
    听完学员们的发言后，朱F基讲了话。他指出，企业经营管理者素质的高低，决定着企业的兴衰成败。当前，国有企业经营管理者队伍总体是好的，为推进企业改革和发展作出了重要贡献，但是确实也有不少企业领导人思想因循守旧，抱残守缺，缺乏现代企业经营管理的意识和知识，不能适应迅速发展的形势要求，有些人甚至滥用权力，以权谋私，严重违法乱纪，腐败蜕化，给国家造成重大损失。因此，必须采取切实有效措施，显著提高国有企业经营管理者的综合素质。
    朱F基强调，国有企业领导人都要认真按照中央的要求，努力成为思想政治素质好、经营管理能力强和遵纪守法、廉洁自律的经营管理者。为此，要乐于学习、勤于学习、善于学习，既要用科学的理论武装头脑、指导实践，又要求知若渴，努力学习现代金融、科技、法律知识，学习国际市场运作规则和跨国公司经营管理，适应形势发展和时代前进的需要。朱F基说，为了建设高素质的企业家队伍，要积极探索适应现代企业制度要求的选人用人新机制，建立健全企业经营者的激励机制和约束机制，实行适合企业特点的经营者报酬制度、业绩考核制度和决策失误责任制度。
    朱F基指出，管理科学是兴国之道，也是企业振兴之道。强化企业管理，提高管理水平，是建立现代企业制度的内在要求，也是国有企业扭亏增盈、提高竞争力的重要途径。要正确认识和处理改革与管理的关系，不切实加强管理而空谈改革，只会越改越乱。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
