〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声中的时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《请支持我的选择》与《我为啥主动要求转业》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱希良/严利平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱希良严利平
    《请支持我的选择》（军报2000年3月27日头版头条，以下简称《请》文）是新战士陈志玉给父母亲写的一封信，劝说父母支持他献身国防的选择；《我为啥主动要求转业！》（军报3月28日头版，简称《我》文）是团政委宋毅有关这一问题的一番心里话。虽说新闻人物的身份不同，思考的问题和答案各异，但都反映了军人的信念，体现着时代的精神。
    说的都是心里话。俗话说，言为心声。一个人就什么问题发言，怎么说，说什么，凸现着他的理想、信念和价值观。“当祖国宝岛台湾充斥着‘台独’分子散布的数典忘祖的言论的时候，我这个在家连鸡都不敢杀的人，倏然间体会到了肩头担子的沉重和神圣。”在军队进行军事斗争准备、父母想劝他回家的时候，战士给双亲说的是这样的心里话。“尽管我连梦中都想在部队继续干下去，但我还是无怨无悔地选择了走。”在军队干部转业安置工作困难大、矛盾加剧的情况下，挺有前途的团政委宋毅毅然选择了离队。和平年代什么叫牺牲、什么叫奉献，军人用自己的语言，更用行动给予了最好的阐释。
    动的都是真感情。感人心者，莫先乎情。《请》文字里行间流露的是儿子对父母的挚爱亲情，战士对祖国的关爱深情。儿子是爱父母的，因为爱，所以劝父母支持自己的选择，为祖国人民“赴汤蹈火，在所不辞”。《我》文团政委是爱部队的，“部队有我的理想和追求，有我的青春和汗水，有我的领导和战友”，因为爱，所以主动放弃在部队的位子和前途，主动让贤。读到这里，我们怎么能不为如此顾全大局的战友而感动和自豪？
    体现时代新精神。改革开放，一批人富起来了，当兵吃苦受累牺牲，还值不值？这是时代对我们的考验。战士的回答是坚定的：“致富思源，富而思进”，保卫祖国的领土和主权是自己的神圣职责。新形势下，如何保证干部队伍的生机与活力？深爱部队的老军人在反复权衡之后，决定主动退出来，勇敢地接受市场经济的挑战，并有信心创造新的业绩。战士与团政委，一“留”一“去”，留是为了部队，为了祖国；去也是为了部队，为了祖国。这是怎样的信念，怎样的境界，怎样的精神？
    文章的体裁形式及编排处理上，也很有特点。《请》文是以家信的形式倾诉心里话，军报全文照发并配发原件照片，还以言论配合；《我》文则以第一人称自述的方式，讲述“要政绩有政绩，要能力有能力”的团政委主动要求转业的心路历程，两者的感染力和说服力都是很强的。
〖-ZW/正文〗
