〖ZQ/总期〗15433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致公党中央发言人强烈谴责吕秀莲“台独”言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞“台独”绝无好下场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致公党中央发言人强烈谴责吕秀莲“台独”言论
    搞“台独”绝无好下场
    据新华社北京4月11日电中国致公党中央发言人今天强烈谴责吕秀莲的“台独”言论，并指出搞“台独”绝没有好下场。
    这位发言人指出，近日吕秀莲在接受香港一家媒体采访时，明目张胆地声称“台湾是一个主权国家”，并用所谓“远亲近邻”将海峡两岸说成是“两个华人的国家”，极其露骨地挑战一个中国的原则。她的这番狂言同李登辉的“两国论”如出一辙，在世人面前再次暴露了这个死硬“台独”分子的狰狞面目。吕秀莲这种数典忘祖的言论，激起了广大归侨侨眷和海外侨胞的极大愤慨。中国致公党坚决支持中台办、国台办发言人对此表明的严正立场。
    发言人说，吕秀莲的“台独”言论，违背了台湾是中国领土一部分的历史和现实。台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，台湾同胞是中国人民、中华民族不可或缺的一部分。在台湾，不管是什么人上台，也不管是哪个党主政，都改变不了台湾是中国领土一部分的事实。吕秀莲和其他“台独”分子想要利用国民党的下台搞“台独”，是注定要失败的。
    吕秀莲的“台独”言论，违背了两岸人民的根本利益，违背了绝大多数台湾同胞求和平、求安定、求发展的意愿。吕秀莲公然把台湾民众痛恨腐败、要求改革的强烈愿望肆意歪曲成“不接受统一”，与祖国大陆对抗。这种罔顾事实、违背民意的做法，只能引起台湾同胞的厌恶和反感。
    发言人还指出，吕秀莲的“台独”言论违背了国际法准则。我们正告吕秀莲等“台独”分子：任何人如果顽固坚持“台独”路线，绝不会有比李登辉更好的下场。
〖-ZW/正文〗
