〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧池十春秋病魔祛大半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退休老干部姚秋元夫妇游泳健身的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周惠生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，我们刚走进南京市鼓楼区军休一所退休老干部姚秋元和高玲娣的家，主人就将一摞金灿灿、沉甸甸的奖牌和证书摊在我们面前，并且兴致勃勃地讲述他们如何练游泳强身健体，与病魔抗争的故事。
    夫妇二人是同年出生，今年均已74岁。元旦那天，他俩度过了金婚纪念日。他们都是1950年抗美援朝时参军，同时被分配到徐州的华东装甲兵司令部工作。两人都爱好体育锻炼，姚秋元爱玩单、双杠和撑杆跳高；高玲娣喜欢打篮球，后来转业回上海国棉一厂，当上厂职工篮球队员，还在全国职工篮球比赛中拿过冠军哩！一晃几十年过去了。他们先后从领导岗位退休，原本想好好享享清福，姚秋元却患了糖尿病、高血压。若干年后，高玲娣竟又面临着如同天要塌下来似的病魔――子宫内膜腺癌。经3年治疗虽然控制了病情，但随时面临癌细胞扩散的危险。医生说除了药物治疗之外，还要注意经常锻炼身体。于是两人从1997年开始，到江苏省老干部活动中心学习游泳。然而，游泳是力量和技巧的运动，因为不懂要领，下水后就是学不会。后来他们买来光盘反复观看，然后再到游泳池内反复揣摩，练手脚动作，练换气、呼吸等，还经常到南京五台山游泳馆请高手指教。数年后，终于熟练地掌握了各种泳姿的要领。从那以后，他们每年花2000元买“年票”，到驻地附近的游泳馆游泳，平均每年不少于300天，每天2-3个小时，每次游800―1000米。
    日复一日、年复一年，他俩的游泳水平不断提高，身体也愈见健康起来。姚秋元的糖尿病、高血压得到有效控制，高玲娣手术后11年了，已经不见了癌魔。如今，夫妇俩面色红润，神采奕奕，声若洪钟，步履轻盈。2004年，经江苏省体育局推荐参加“第七届全国成人游泳公开赛”70-74岁男女组的3项比赛。结果，两人获得金牌1枚、银牌1枚、铜牌4枚，其中，高玲娣还打破该年龄段50米蛙泳全国纪录。今年3月，参加“全国迎接2008北京奥运会群众游泳公开赛”无锡站和张家港站的6项比赛，又获得了金牌3枚、银牌6枚、铜牌1枚的优异成绩，受到省体育局的表彰。夫妇俩表示，得奖并不重要，重要的是锻炼给自己带来莫大的好处。
    在谈到健身体会时，夫妇俩告诉笔者：一是贵在坚持，老年人不管选择何种锻炼方式，一定要持之以恒，做到这一条必定有效果；二是选择项目要因人因地制宜，根据各人自身条件确定；三是锻炼要讲科学，循序渐进，量力而行；四是要心态平和，交友互助。近年来，他们已义务培训青少年50多人，分文不取，却从中得到许多乐趣。（周惠生）
    （作者系江苏省军区南京第一干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
