〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三样”吃出新味道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/刘家伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老三样”吃出新味道
    “午饭吃顿‘老三样’！”9月16日上午，炊事班长潘帅刚一公布消息，驻藏某部防空营三连官兵就乐开了。
    说起“老三样”，“老西藏”无不知晓：海带、粉丝和罐头。以往食品缺乏、保障困难，高原官兵几乎每日都吃这些“脱水菜”，不少官兵吃得反胃作呕。由于缺少维生素和蛋白质，头发脱落、指甲凹陷、嘴唇发紫等营养不良症长期困扰着高原官兵。
    原来让人头疼的“老三样”，如今为何受到官兵青睐呢？连长次仁道出了原委：三连伙食一直执行六菜一汤标准，等级厨师掌勺，天天都有“招牌菜”，逢周五还要进行小会餐，官兵们对肉食、鸡蛋等高蛋白食物有些“消化疲劳”，都期望能换换口味。鉴于此，连队让炊事班每周做顿“老三样”，全连官兵吃得津津有味，回味悠长。
    官兵怀念“老三样”，给全旅的伙食调剂上了一课：不能盲目追求饭菜数量，大鱼大肉未必吃出健康。该部政委粟克斌说，官兵们想换口味，是部队生活条件改善的必然结果，让“老三样”重回餐桌，能够丰富部队的饮食结构，加上连队配套的各类蔬菜水果，既保证了营养，又满足了官兵的怀旧需求，“老三样”吃出了新味道。（晏良 刘家伟）
〖-ZW/正文〗
