〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一”黄金周全国旅游市场供消两旺等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦/徐博/吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”黄金周全国旅游市场供消两旺
    据新华社北京10月2日电 （记者 钱春弦）2008年“十一”黄金周进入第四天，虽然长假过半，但游客出游势头仍然强劲，各地旅游市场供给和消费保持旺盛。
    记者2日晚从全国假日旅游部际协调会议办公室获悉，当日全国假日旅游再攀新高，各地旅游市场运行总体良好。截至18时统计，全国纳入监测的119个直报景区共接待游客404.8万人次，同比增长33.42%；收入同比增加37.52%。
    统计显示，10月1日，全国铁路发送旅客542.57万人次，同比增长12.9%。民航发送航班4369班次，运送旅客55.73万人次。目前各地客房出租率保持较高水平，主要旅游城市和景区客房出租率超过70%。
    伊利光明等液态奶均未检出三聚氰胺
    新华社北京10月2日电 （记者 徐博、吴琼）记者10月2日从国家质检总局获悉，质检总局对一些主要城市供应的液态奶进行了第五次三聚氰胺抽样检测，结果显示，包括伊利、光明等在内的液态奶产品均未检出三聚氰胺。
    据了解，此次质检总局共抽检了65个品牌的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等418批次产品，样品从北京、上海、天津、重庆、哈尔滨、长春、沈阳、大连、太原、济南、青岛、南京等22个主要城市以及佛山、赣州、晋中等3个城市的市场抽取。
    结果显示，包括伊利、光明、三元、完达山等在内的品牌液态奶产品均未检出三聚氰胺。
    质检总局要求，各大商场、超市要张贴检查合格企业及产品名单，设置放心乳品柜台，保障市场充足供应优质安全乳品。
    山西省新绛县拥军优属坚持经常注重实效
    本报太原10月2日电 王荣光、赵高端 报道：连日来，山西省新绛县76岁的复员军人王春旺，可谓是喜事连连。在民政部门的帮助下，他家建起了三间新瓦房，每月都领到300多元优待金，经常有志愿者上门义务服务、嘘寒问暖……
    近年来，新绛县拓展拥军载体、创新优抚内容、改进扶助方式让军烈属时时处处感受到党的关怀和社会的温暖。他们先后建立了以民政、组织、人事、编委、劳动部门为主体的安置体系，以教育、文化、优势企业、科技部门为主体的扶贫体系，以城建、规划、土地、房管部门为主体的安居体系，以工、青、妇为主体的服务体系等十大优抚功能网络，并协调驻区112家民营企业，成立民营企业拥军协会。
    据了解，今年该县共筹集资金60余万元，为270多名复员军人报销医药费、改善住房条件。
〖-ZW/正文〗
