〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动科学发展贵在解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地破解一批影响战斗力生成的关键难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/于夕虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月2日电记者 夏洪青、特约通讯员 于夕虹 报道：远离内地、环境条件艰苦的第二炮兵某基地，近来出现一系列新变化新亮点：先后安装了33套风光互补发电系统和107个便携式太阳能供电装置，偏远哨所用电难的历史结束了；所有营连建起了文化活动中心，官兵不出营门就能享受“文化大餐”；由该基地自主研制的我军第一代“高原车载增氧装置”通过技术鉴定。
    据统计，近3年来这个基地有43项工作受到总部和二炮的表彰。基地政委冯传生告诉记者，基地党委专题分析取得这些成绩的原因，大家形成共识，推动科学发展贵在解决问题，而要有效解决问题，必须进一步解放思想，从“等靠要、过得去”的思维桎梏中解放出来。
    近年来，这个基地的主战装备更新换代较快，但训练手段、训练环境、技术骨干等因素制约了战斗力生成。基地党委在调查研究的基础上，决定在所属某旅开展“第二代武器装备尽快生成战斗力”试点。这项试点难度大，没有经验可循。党委迎难而上，组织基地导弹专家对“复杂电磁环境对导弹部队作战行动的影响及对策”等18个课题展开研究。经过近半年的积极探索，形成了第二代武器装备作战、训练、保障的全新训练路子。基地司令员李启胜告诉记者：“抓住影响战斗力的关键难题求突破，让大家看到了科学发展观的实践成果。”
    前几年，这个基地有的部队还居住在上世纪60年代修建的旧营房中，一些哨所的水、电、气问题没有解决，影响官兵生活和部队战备训练。基地党委“一班人”认为，自然环境是制约发展的一个因素，但要实现又好又快发展，关键的因素是人。他们在部队叫响一个口号：“海拔高，工作标准要更高；环境苦，更要苦干加实干”。有了这种精神状态，为新的营建工作注入了活力。上级领导参观这个基地的营建设施后都称赞：这里虽然条件艰苦，但是建设一点不比内地部队差，有的地方比内地部队还好。
    记者在海拔3600多米的某团九号哨所看到，这里图书报刊摆满书架，文体器材一应俱全，生活设施和训练设施发生了历史性变化。官兵们反映，党委班子的精神面貌直接影响官兵的精神面貌，官兵的精神面貌又影响和推动了部队的发展。
〖-ZW/正文〗
