〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖胜/蔡晴/徐家炉/张学敏/周兵/姜迪成/田阔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半世纪新疆人口平均寿命延长30多岁
    自新中国成立以来的半个多世纪，随着经济的发展以及政府对医疗健康方面的巨大投入，新疆人口的平均寿命因此延长了30多岁。
    （据新华社）
    武警交通第一工程处抓行车安全见实效
    武警交通第一工程处针对施工任务紧、车辆运行频繁、施工路段险情多、易发责任事故的特点，严把车辆运行关，7年来未发生任何车辆责任事故，连续被上级评为“安全工作先进单位”。（马祖胜）
    鹰潭市积极维护军人军属合法权益
    江西省鹰潭市积极探索新形势下法律拥军的新途径，不断完善维护军人军属合法权益机制。近年来，该市先后受理军人军属来信来访368件，提供法律咨询335人次，调解处理涉军纠纷76起，为军人军属挽回经济损失100多万元。（蔡晴、徐家炉）
    钟祥市人武部开展帮建活动见成效
    湖北省钟祥市人武部同该市条件较差的冷水镇共兴村结对开展帮建活动，即：帮两委班子建设，帮基础设施建设，帮文化建设，帮福利建设等，使该村全面建设得到整体推进，90％的农户实现了户户通水泥路，100％的村民加入了合作医疗，户户用上了自来水。（张学敏、周兵）
    商都县人武部抓住契机打造绿色屏障
    内蒙古商都县人武部抓住驻地是北京军区植树基地的有利契机，组织军民积极开展绿色生态建设，今年春秋两季共出动民兵两万余人次，植树21300多亩，有效地改善了当地的生态环境，受到了地方政府和群众的广泛赞誉。（姜迪成、田阔）
〖-ZW/正文〗
