〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军的“遗产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余德红/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军的“遗产”
    87岁的老红军、原武空副参谋长张绪逝世后，子女在他的遗嘱中发现了老人的遗愿――遗体捐医院供科研。这位为党奉献一生的老人用这种独特方式，给自己画上了圆满的句号。
    1983年，张绪从领导岗位上离休后，离休不离志，继续做一些有益的工作，被全国关工委、湖北省、武汉市表彰为“关心下一代先进个人”。
    “共产党员的奋斗不是一阵子，而是一辈子。”这是张绪生前常说的一句话。20多年来，张绪坚持为学生作传统报告，被誉为“党的报告员”。2005年上半年，由于长途跋涉作报告，他肠道出血住进医院。医生给他输了800CC血，才使他转危为安。2005年9月，广空部队特招的160多名地方大学生在广西柳州集训，广空机关想请张绪给这些地方大学生作场报告。尽管当时他的身体不好，但想到这些大学生将来都是部队的栋梁和一线带兵人，他毅然接受邀请。
    今年5月1日，张绪因病医治无效与世长辞。事后，家人发现了那份“遗体捐医供科研，团结战斗寄哀思……”的遗嘱。捐献遗体之事，张绪生前从未对家人提过。现在突然出现这件事，有的家庭成员一时接受不了。经过反复商量，最终决定尊重老人遗愿，把遗体捐献出去。向张绪遗体告别时，几名士官闻讯赶来，目睹张绪遗体捐献现场后，泣不成声地说：“活着为党当标兵，死后医学作标本。张老，您是我们学习的榜样！”
    余德红 本报特约记者 武艾丽
〖-ZW/正文〗
