〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把老干部工作当作事业干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区第一干休所副所长冯强升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢景文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急事难事扛在肩头
    2006年初，获得律师资格的冯强升到济南军区第一干休所任副所长。他刚到任，就遇到了棘手事。该所住房大都是40年前修建的，急需整修而没有经费。上级批准所里将部分空余土地转让，所得收益用于老干部住房整修和工作人员公寓房建设。这本是所里建设发展的一个难得机遇，但在办理有关手续时却遇到了麻烦，手续迟迟办不下来。冯强升主动向所长政委请缨：决心破解这个难题。他运用自己所学的法律知识，积极向地方有关部门争取，使问题最终得到了合理解决，为所里避免损失600多万元。他结合这次所里转让土地的体会，根据有关法律规定，撰写了《军地双方应共同明确军用土地转让中几个问题的意见和建议》，受到总部机关高度重视，其中关于“可采取的模式及收益分配的意见和建议”，被总后勤部、国土资源部和国家财政部联合下发的文件所采纳。
    紧接着，冯强升受命负责公寓楼的建设。他在虚心向有关建筑专家请教、充分征求各方面意见的基础上，对设计方案提出了改进建议，并得到所党委的一致通过。与原方案相比，新的方案不仅户型结构更加合理、安全可靠，还可节约经费80万元。工程开工后，冯强升从早到晚坚守在工地，进行安全监督，质量检查。连续几个月的超负荷工作，使他病倒了。可他在被送进医院后没几天，又悄悄跑到了工地上。经过一番努力，公寓楼终于竣工。工作人员住进盼望已久的新房后，无不感慨地说：“冯副所长是为了我们才累倒的。”
    老干部的事记在心头
    冯强升在日记中写道：“要像对待自己的父母一样照顾好老干部，让他们幸福地安度晚年。”
    冯强升是这样说的，也是这样做的。去年冬天的一个深夜，一位老干部心脏病突发。刚刚进入梦乡的冯强升得知情况后，一骨碌从床上爬起来赶到这位老干部家中。等送到医院时，老人的呼吸已经非常微弱。医生说：“幸亏送来及时，再晚一会儿，就无力回天了。”由于老人的子女都在外地工作，冯强升放心不下，一直陪伴到第二天。出院那天，老人紧紧握着冯强升的手激动地说：“真不知说什么好，你比俺的亲生儿女还要亲呀！”冯强升身上这样感人的事比比皆是。97岁的老红军周克柳眼含热泪说：“去年，我住院1个多月，小冯几乎天天抽空到医院看我，就像侍候自己的亲人一样，给我喂水喂饭。他知道我爱吃水果，又怕我咬不动，就把水果榨成汁，用汤匙一点点地往我口里送。他还亲手为我端屎倒尿、擦身子。叫我怎么谢他呀！”
    对老干部的一些家务事，冯强升同样是急在心里，尽力帮助。今年初，一位老干部的亲戚与一家公司发生经济纠纷，诉至法院后被一审判决败诉。因为判决不公，老人多次找律师、法官咨询，可得到的回答是：没有好的办法。为此，这位老干部的精神一度受到刺激，不愿说话、不愿出门。冯强升知道后，主动到他家中安慰他，详细了解情况，并义务当起了他的辩护律师。经过认真调查取证，及时上诉二审法院，最终改判胜诉，为这位老干部的亲戚挽回经济损失数十万元。近年来，冯强升义务为老干部、官兵及其家属调解纷争20多起，代拟诉讼状30多份，提供法律咨询服务200多次，解决各种法律纠纷20多起。
    官兵的事想在长远
    冯强升常说：“育人成才，是对官兵最大的关爱。”为帮助官兵学习成才，冯强升把自己近年来的稿费和奖金1万多元捐献出来，给官兵购买学习资料。去年，他与济南国防科技通信学校联系，为所里解决了一批电脑和教学器材，并与担任计算机专业教师的妻子一起为官兵办起了义务培训班。夫妻俩利用业余时间精心备课施教，有时饭顾不上吃，有时忙到深夜。到年底，全所58名官兵全部通过了国家计算机应用等级考试，获得中级资格证书。
    去年10月，国家民委、司法部、全国普法办联合举办“民族法律法规有奖知识竞赛”活动，冯强升带领官兵积极参与。他发挥自己的特长，结合竞赛试题组织官兵学习有关法律知识，给大家讲解了30多部法律法规，使大家在学习掌握相关法律知识的基础上，取得了竞赛的优异成绩，所里获得这次知识竞赛的优秀组织奖，受到主办单位的通报表彰。在他的组织带动下，该所多次参加总部、济南军区和山东省普法办举办的各类知识竞赛活动，先后获得6块“金牌”，有20多名官兵获奖。（邢景文）
〖-ZW/正文〗
