〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇湘治网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站创新通信值勤维护管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/严德勇/谢威/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    随着军事信息网络技术日新月异发展，通信装备更新换代的步伐越来越快，传统的粗放式值勤维护管理模式已无法适应信息化条件下的保障要求。未来战场，信息流就是武器。装备更新了，通信值勤维护管理也要随之改变，只有实现向“制度正规化、手段智能化、人员专业化、机制高效化”转型，才能确保战场上信息流的畅通无阻。（柳刚）
    作为战场的“中枢神经”，固定通信台站如何提高信息化条件下通信值勤维护管理质量，是当前迫切需要解决的重要课题。
    金秋时节，记者走进广州军区驻湘某通信总站，探寻他们创新通信值勤维护管理的发展轨迹。
    按岗定责管网
    “当了10多年通信兵，从来没这么忙过”，该总站程控交换分队长、三级士官崔文亮感叹道。
    过去，他只干一个专业，岗位技能要求比较单一。现在，密话交换与军事综合信息网、指挥自动化专网等专业合并成交换要素后，他必须掌握相关5个专业的技能，还得会排除简单故障。
    与崔文亮一样，离总站100多公里的中铺路哨所驾驶员、一级士官杨少华也有同感。他告诉记者，现在光缆、驾驶两个专业合并为线路维护专业，不掌握光缆专业知识就无法适应新岗位要求。他的角色正从过去的单一岗位、单一专业向多岗位互换、多专多能转变。
    谈起这些变化，该总站主任杨旭华对记者说，战斗力是人和装备结合的产物，装备更新了，岗位也要更新，值勤维护管理的方法、手段也必须要随之更新。
    去年以来，他们以军事通信保障能力的新要求为牵引，结合全站专业要素特点、岗位技能要求，制定了《通信维修室工作细规》、《某专业值勤维护岗位标准》，从岗位设置、职责标准到绩效考评，都紧紧围绕通信值勤维护管理从模拟化向数字化转变展开。
    随着装备的更新换代，部分台站专业要素集中、智能化程度提高，他们打破专业界限，整合专业要素，重新划分值勤维护单元，按实战需求设岗，实行多要素联合值勤；着眼装备发展优化专业训练内容，拓展网管、网络、数据库技术等训练内容，台站训练改变只练单一设备的传统训法，开展多专业综合训练，提高官兵的综合信息素养。
    记者在《总站网管办工作规范》上看到，从上下及内外业务关系到值班、跟班作业、巡检巡修、故障处理、网络监控、资源管理、业务学习等，网管办的每一项工作从内容到程序，都有详细规范和明确要求。
    打造平台用网
    “巡线官兵现在在什么地方，是停止还是行进，在这里都看得清清楚楚。”网络监控室里，政委寻时雨指着屏幕上沿光缆干线不断移动的绿色标示告诉记者。
    该总站高度分散，值勤维护管理点多线长，官兵外出巡线，在什么地方、干什么，沿途遇到啥情况，过去这些信息都无法实时动态反馈到总站。现在研发了光缆线路动态巡检系统，各台站官兵野外作业配有卫星定位巡检器，无论在什么地方巡线，只要打开电脑，情况一目了然。
    信息化网络监控平台拉近了总站机关与基层台站的距离。该站主任杨旭华告诉记者，最远的台站距总站机关500多公里，以往基层台站线路、机房设备发生故障，工程技术人员必须亲自赶到现场去解决问题，耗时费力。现在总站技术人员坐在监控室里，通过移动可视监控系统实时传输的故障现场视频信息和数据，直观掌握现场情况，指导一线值勤台站进行故障处理，实施远程技术支援，故障排除更及时高效。
    为了进一步提高通信值勤维护管理的时效性和精确性，他们还主动与科研院所联手，研发出监控运行、指标测试、数据采集、故障预报、远程支持等信息管理系统，充分利用固定通信台站信道资源，建设可视监控系统，用创新成果和现代科技手段打造自动化网络监控平台，实现了自动化远程网上实时动态管理。
    信息化网络平台使官兵的通信保障能力得到了大幅提升。去年该总站被总部评为光纤通信传送网正规化值勤维护管理先进单位，跨入了军区军事训练一级单位行列。
    军民携手护网
    去年3月，该站岳阳段国防光缆被地方施工单位不慎挖断，站里启动军地联合抢修预案，岳阳线路局的技术专家与该站4名工程技术人员同时抵达现场，发挥各自优势，携手展开紧急抢修。
    “提高信息化条件下的军事通信保障能力，单纯依靠部队力量维护线路不行，必须走军民联合共维、融合建设发展路子。”该站政委寻时雨说。
    编制体制调整后，线路维护任务重与维护力量不足成为影响线路维护质量的一道瓶颈性难题。
    面对难题，他们大胆探索军地“发挥区域优势，共享通信资源”联合共维机制，与地方线路维护单位联合制定了《军民联合维护光缆线路实施规范》，从联合共维领导机构、职责到具体实施、检查考评，都有明确标准。各线维护分队与当地市、县级线路维护单位把联合共维工作纳入军地通信年度工作计划，定期召开联席会议，共同协商解决联合维护、整治、抢修中遇到的各种难题。
    该站维修中心管辖区域大，有时光缆线路阻断地与维修中心距离远，给抢修带来不少困难，他们建立军地快速响应机制，根据军地资源配置情况，按片区划分共同维护抢修范围，军地双方对片区内突发故障，彼此在技术和资源上就近就便实施快速支援。
    联合共维机制的多向延伸，不仅军地双方节省了维护经费，通信力量之间的相互支持也实现了无缝对接。今年1月3日，该站张家界段国防光缆线路被不法分子窃割。总站工程技术人员赶赴现场抢修，需要4个多小时的车程。站里启动军民联合共维快速抢修预案，张家界市线路局5名工程技术人员不到10分钟就到了现场，完全依靠地方力量修复了线路，缩短了故障时间。
    军地联合培养机制，也为基层台站官兵提高完成多样化任务通信保障能力搭建了新平台。在该站中铺路哨所，哨长欧阳甲辉告诉记者，哨所官兵今年免费参加了3期当地长途线路局的业务培训。
    综合素质的全面提高，增强了官兵遂行多样化任务的能力。今年湖南发生冰雪灾害，军地通信线路多处发生损坏，该站官兵与地方线路局相互支援，联合施救，确保了通信线路的畅通，先后出色完成了军事演习、卫星发射、抗震救灾等多种军事通信保障任务。
    本报记者 王雁翔 特约记者 严德勇 通讯员 谢威
〖-ZW/正文〗
