〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营长假欢乐充实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇中岩/孙振彪/王世均/络以汉/韩昭/高庆德/温青/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁总队二支队
    营造和谐环境群众称好
    本报沈阳10月2日电 寇中岩、特约记者 孙振彪 报道：今天上午，在武警官兵的帮助下，在沈阳旅游的一位外国游客找回了丢失的相机、背包等物品。武警辽宁总队二支队针对国庆长假期间执勤需要，科学调整勤务部署，确保节日期间执勤目标安全，为人民群众营造安全和谐的节日环境，受到群众好评。
    这个支队在国庆长假期间开展“为人民奉献爱、有困难找武警”活动，组织官兵在火车站和旅游景点，为过往群众服务。支队还加大勤务督导力度，形成支队、大队、中队三级网络覆盖巡查，堵塞勤务漏洞，确保执勤目标安全。
    南航驻西沙某场站
    节日活动富有海岛特色
    本报西沙10月2日电 王世均、络以汉 报道：今天上午，南航驻西沙某场站临时搭建的舞台上，一支由官兵组成的乐队正在演奏自己创作的乐曲《西沙明天更美好》。
    国庆长假期间，这个场站积极开展沙滩赛跑、抓“海龟”、蒙眼钓“鱼”等充满海岛特色的文体活动。同时他们还用挖空晒干的椰子壳做成一排打击乐器，用废旧的汽车零部件做成“架子鼓”，用海螺当“萨克斯管”，再加上吉他、笛子等，组成有西沙特色的“椰树乐队”，为官兵演奏自己创作的乐曲，赢得官兵阵阵掌声。
    济南军区154医院
    满腔热情为老红军送健康
    本报郑州10月2日电 温青、李文龙 报道：国庆长假期间，济南军区154医院“寻访老英雄、爱心献功臣”医疗队医护人员，来到革命老区河南省新县，走访慰问老红军和革命伤残军人，为他们进行健康检查。
    98岁高龄的老红军罗明榜，在长征途中腿部曾受重伤。近年来，他一直受到伤病的折磨，但他不愿给党和政府添麻烦，一直隐瞒着病情。医疗队医护人员通过这次体检发现后，立即将他送到医院住院治疗。据介绍，154医院开展“寻访老英雄，爱心献功臣”活动，较好地解决了大别山革命老区的老红军等重点优抚对象看病难题。
    沈阳军区某通信站
    趣味运动会一举多得
    本报沈阳10月2日电 韩昭、高庆德 报道：10名官兵腿绑在一起，进行“步调一致”趣味比赛，一连因一名女战士动作稍慢导致队伍中途“溃败”，观众依然热烈鼓掌。今天，在沈阳军区某通信站体能趣味运动会上，官兵们快乐地享受了一顿“娱乐大餐”。
    “齐心协力”、“八戒背媳妇”、“跑跳投”、“2人3足”、“百米着装”等15个节目依次上演。刚参加完“跑跳投”比赛的四连士官刘蔗萱说：“只有专注、专心才能赢得比赛，这同样适用于训练场。”通信站政治处主任张中杰介绍说，举办体能趣味运动会可以说是一举四得：缓解工作压力、增强体质、沟通感情、提高团结协作意识。
    王邓黄
    国庆长假期间，南京军区某部通过开展多种形式的文体活动，丰富官兵节日生活。图为官兵舞刀习武的一个镜头。
    王邓黄 摄
〖-ZW/正文〗
