〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“小马神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记奥运体操冠军？军队选手肖钦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸・人物篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中“小马神”
    ――记奥运体操冠军、军队选手肖钦
    当国歌响起时，站在北京奥运会体操男子鞍马冠军领奖台上的肖钦，面对徐徐升起的五星红旗敬了个标准的军礼。
    这是肖钦第二次在赛场夺冠后行军礼。第一次，是2005年他代表解放军队获得全运会鞍马金牌的时候。“其实很多次拿大赛冠军时，我都有敬军礼的念头，但总怕分量不够。”虽然夺得了不少世界冠军，但在肖钦心里，只有自己代表解放军队参赛获得的金牌和分量最重的奥运会金牌，才配得上庄严的军礼。
    今年23岁的肖钦，当兵已近14载。“好男儿志在四方！”9岁时，面对在父母照顾下留在家乡南京继续训练，还是孤身一人到北京八一体操队获得更好发展的人生选择时，一身稚气的肖钦吼出了小男子汉的豪言壮语。
    虽然选择到八一体操队，但当时的肖钦对参军还没有什么概念，只觉得“穿军装很威武”。他第一次下连队锻炼结束，分别时抱着班长和战士们大声痛哭。“他们都是很平凡朴实的人，但在那么艰苦的环境里能始终怀着一颗保家卫国的心坚守岗位，我觉得他们很了不起。”现在想起来，肖钦觉得当时自己第一次感悟到“军人”二字的意义，以及战友间的深厚情谊。
    虽然在八一体操队中年龄最小、个头最矮，但初来乍到的肖钦谁也不怵。“也许是当时年纪小吧，就想着和他们在‘山羊’（体操训练辅助器械）上比比看。”肖钦当时的这个想法，源于他小时候一次“许三多”式的经历。他在家乡儿童体操队时，参加过队里的一次绕“山羊”全旋比赛，前面的小朋友最多做了30个，肖钦最后一个上场，很快就超过了所有人，全场小朋友一边鼓掌一边给他数数，一直数到100，肖钦才从“山羊”上下来。尽管肖钦自己也说不清楚到底是什么力量让他做了100个，但当时他的教练朱文元却意识到，这个孩子在鞍马上的天赋已显露出来，以后必成大器。
    果然，进入八一体操队后，肖钦的鞍马天赋很快就被激发出来。身材修长匀称，轻巧敏捷，特别是一双手臂又直又长，肖钦在鞍马项目上拥有他人无法比拟的身体优势。可肖钦从不因此自傲，反而比他人练得更辛苦。别人一天练一、两套鞍马动作，肖钦不仅加大难度，数量也翻倍。他很快就在鞍马比赛中一鸣惊人，从12岁在全国青少年锦标赛上夺得鞍马冠军起，他几乎在所有的国内比赛中，将各路鞍马高手纷纷“挑落马下”，得了个“小马神”的称号。
    说肖钦是“小马神”，不仅因为他冠军拿得多，更因为他在鞍马上的英姿无人可比，动作细腻、准确，姿态流畅、飘逸。早在2001年，年仅16岁的肖钦参加体操世锦赛，虽然最终不敌罗马尼亚名将乌兹卡屈居亚军，但首次出战世界大赛就获银牌，肖钦依然震惊了世界体坛。
    肖钦仿佛为鞍马而生，但要淬炼成真正的“马神”，肖钦一路走来历经坎坷。虽然早就具备了夺取鞍马世界冠军的实力，但从2001年到2003年的3届世锦赛，肖钦获得的是一个接一个的亚军，直到雅典奥运会，他遇到了人生最大的坎。
    雅典奥运会上的落马失利，肖钦用“一片茫然”来形容当时的感受。
    百炼才能成钢。在肖钦看来，没能获得奥运冠军，只因为自己训练得还不够苦，心理承受能力还不够强，磨砺得还不够多。
    “英雄亮剑气自狂”。雅典奥运会后，肖钦用包揽所有鞍马项目世界大赛冠军的豪气向世人昭示着他从头再来的决心，许多人都在期待他在北京奥运会上“宝剑出鞘”的那一刻。
    4年的历练，肖钦从没有向人言及其间他练得有多苦，压力有多大。尽管他曾一度认为“奥运会就是一堵墙，看不到前面的东西”，但站在北京奥运会鞍马决赛场上，“我只想着要把这套动作完整流畅地做下来。”
    稳稳落地的一刹那，肖钦昂首向天，双臂张开，像要拥抱世界。这一刻，“马神”浴火重生，奥运金牌就是最好的证明。
    “这个军礼我等了不止4年，而是8年。”8年的磨砺，肖钦终于可以胸挂分量最重的奥运金牌，以一个标准的军礼向国旗致敬。此刻，他知道自己无愧于军中“小马神”的称号。
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
