〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济在应对挑战中进一步提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年中国遭遇的种种困难并没有改变中国经济发展的基本面，中国经济正朝着宏观调控的预期方向发展，财政收入和企业利润保持较快增长，发展质量和效益进一步提高。
    经济高速发展运行质量进一步提高
    在全球经济表现疲软、内外环境复杂严峻的情况下，我国经济在今年上半年仍然保持了10.4%的增长，继续成为拉动世界经济增长的主要动力。
    专家指出，相对于去年11%到12%的高增长，中国经济增速的回落意味着中国经济过热的风险部分得到释放，中国经济已经步入合理增长区间。与此同时，中国经济发展质量进一步提高，财政收入继续实现高增长，工业企业实现利润以及城乡居民收入等也都保持了较快的增长。
    财政部最新数据显示，今年1至8月份全国财政收入达到4.47万亿元，比去年同期增长28.4%。财政收入的增长主要得益于我国经济保持了平稳较快运行，也为充分发挥财政政策在宏观调控中的作用提供了条件。
    在财政收入实现较快增长的同时，我国国民经济的另一大亮点还表现在夏季粮油再获丰收，秋粮丰收在望。今年我国夏粮产量达到12041万吨，比上年增产304万吨，增长2.6%。这是在农资价格上涨、自然灾害频发的情况下，我国夏粮生产连续第五年实现增产。
    经济结构更加优化发展更趋平衡
    今年以来，我国经济继续保持了平稳较快增长势头，但也出现了一些新的困难和挑战，特别是美国次贷危机引起的全球金融市场动荡、世界经济增长放缓、外部需求收缩，给我国部分外向型出口企业造成了很大影响。
    值得关注的是，面对发展的压力，越来越多的企业正在通过调整产业结构、加快传统产业转型，努力克服外需减弱、成本上升等困难。
    数据显示，我国贸易结构正在出现积极变化，今年前8个月我国累计贸易顺差1519.9亿美元，同比下降6.2%。纺织服装、鞋类等传统大宗商品出口增长出现放缓迹象；但机电产品和高新技术产品出口增势良好，1至8月份出口额同比增长24.7%和21.3%。
    1至7月份，我国高新技术制造业增长17.5%，同比加快0.4个百分点，比全部规模以上工业增速高1.4个百分点。按可比价计算，高技术制造业占全部规模以上工业的比重为10%，同比提高0.1个百分点。
    与此同时，“二高一资”产品的生产增速回落，也显示了产业结构调整升级的积极成效。
    经济效益继续提升未来增长依旧看好
    今年以来，受国内外市场因素影响，原材料、能源和人力成本上升等压力给我国工业和企业生产带来挑战。但尽管如此，今年1至8月份，我国规模以上工业企业仍实现利润18685亿元，同比增长19.4%，工业增加值同比增长12.8%，社会消费品零售总额同比增长21.9%，进出口总额同比增长25.7%。
    国资委主任李荣融说，今年以来中央企业沉着应对各种复杂局面，全力推进生产经营等各项工作，整体发展质量有了新的提升，营业收入增速加快，收入增长好于预期。
    不过，面对成绩，分析人士指出，当前及今后一段时期的经济形势不容乐观。从外部看，国际经济环境更趋复杂，金融动荡加剧，经济明显减速；内部看，国内价格上涨压力仍很大，农业基础还很薄弱，部分工业和企业生产经营困难，金融领域也存在不少隐患。
    对此，温家宝总理日前在2008年天津夏季达沃斯论坛上表示，目前保持中国经济持续、快速增长的有利条件很多。中国正处在工业化、城市化加快发展的阶段，经济增长潜力很大。今后一个比较长的时期，中国发展仍处于重要战略机遇期。
    新华社记者 罗沙 韩洁
    （据新华社北京10月2日电）
〖-ZW/正文〗
