〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉沉祁连夜上演“龙虎斗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲师举行夜间实兵实车实弹演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉沉祁连夜上演“龙虎斗”
    兰州军区某装甲师举行夜间实兵实车实弹演习
    本报讯 记者 马三成 报道：9月30日夜，祁连山深处阴云密布。由兰州军区某装甲师组织的夜间演习，在这里举行。20时整，总导演、该师军事主官下达了演习开始的命令。
    这个课目为“联合战斗群高原高寒地区夜间通道支援防御作战”的实兵实车实弹演习，旨在研究解决夜间指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护、综合保障等难题。据悉，这是兰州军区首次组织的有数千人参加的夜间实兵实车实弹演习。
    记者在指挥所看到，从组织先期侦察、开设指挥机构，到联合火力打击、快速机动接敌，再到多波次接力突击、毁点断链破击，直到纵深超越割歼、远程火力打击，参演分队行动迅速，对“敌”打击准确到位。
    师长李建印说，去年他们抓了整师整团的全建制、全员额、全专业、全内容“四全”训练，全师所有兵种专业均完成了夜间“三实”训练内容，夜间实车、实爆和实弹训练比例达到了训练总时间的50%，总评成绩达到了合格标准。对新大纲没有规定的一些课目，他们也进行了拓展训练。
    在深入开展夜间训练理论研究的基础上，他们大胆探索，掌握了夜间机动中目标搜集、识别、控制和打击的方法，取得了部队首次实弹射击命中目标的好成绩。官兵们还创新了6种夜间装备保障法，使“战损”的221台（件、套）装备、260余件观瞄、指挥和照明器材恢复了技术性能。他们还自主研制了夜间射击训练仿真模拟器、运动通信模拟器、移动式驾驶椅、坦克双直角移动障碍等一批革新器材。
    打赢未来信息化战争只靠“白天战斗”是完不成任务的。师政委杜永耀对记者说，演习动员会上，师领导给全师官兵公开表态，夜间训练有了成绩是大家的，出了问题是师领导的！
〖-ZW/正文〗
