〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽心放心暖心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想方设法为老干部排忧解难，消除他们的思想顾虑，对做好老干部移交安置工作有着重要作用。我们在实践中体会到：要做到“宽心、放心、暖心”。
    答疑解惑给老干部宽心。调查发现，待移交的老干部普遍存在“三怕”：怕割断与部队的感情纽带，怕军地管理上有差异，怕地方服务保障跟不上。对此，我们推心置腹地与他们开展谈心活动，对那些思想上有波动、拿不定主意的老干部，我们多次面对面谈心，加强沟通交流。我们还以设立“咨询热线”等形式，接受老干部的政策咨询，听取他们的意见和建议。此外，适时安排老干部到地方军休所参观走访，了解地方老干部生活待遇和保障管理情况。看到地方政府对移交安置干部十分关心，采取了许多切实管用的措施，老干部的思想疙瘩自然就解开了。
    排忧解难使老干部放心。按照规定，移交地方政府安置的老干部在医疗、电话、用车等方面由地方政府保障。实际情况是大多数老干部仍在营区附近居住，距离指定保障点较远，在看病就医、电话用车保障等方面面临着许多不便。考虑到这些情况，我们在政策规定范围内尽可能地为老干部提供打针、输液、取药等医疗服务和帮助。既解决了老干部的实际困难，也体现出部队的温暖，很受老干部的欢迎。
    内外沟通让老干部暖心。移交地方政府安置的老干部，一段时间内在工作、生活等各方面对部队依赖性还比较强。我们设身处地为他们着想，对他们反映的各种困难和问题，都十分重视，认真对待，并及时与地方军休部门沟通，妥善处理。特别是对子女不在身边无人照料的，家庭有特殊困难的，我们积极协调地方相关职能部门，予以特殊的关心照顾，解决好他们的特殊困难。通过这些细微处，既让已经移交的老干部感受到来自部队的关怀，也为下一步移交工作创造了条件。（耿志军）
    （作者系北京军区司令部直属某部副政委兼政治部主任）
〖-ZW/正文〗
