〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军装备部采取措施提升航空装备安全水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗截至9月底实现安全保障飞行41万小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月1日电特约记者 徐汇东、记者 李建文 报道：9月底，塞外空军某航空兵师连续实施多机兵种对抗演练，机务人员利用网络信息平台和可视化系统，成功地对大机群多机种实施高效快捷保障。现场观摩的空军装备部领导告诉记者：今年，空军通过在装备保障系统开展“思想大动员、问题大清理、装备大检查、人员大练兵”活动，推进了航空装备质量安全建设，保障了各项任务的完成。
    今年初，空军为打牢航空装备质量安全工作基础，以三代机、运输机及特种飞机为重点，在航空机务系统开展了全员、全装备、全过程的“思想大动员、问题大清理、装备大检查、人员大练兵”活动，先后组织教育宣讲391个场次，参加人员16万人次，激发了全员抓质量安全的责任感。有关部门从清理规章制度、技术措施和装备质量入手，查找问题并及时进行整改；组织三代机、运输机及特种飞机部队严格进行维修质量检查，对空军现役飞机全部整治一遍，排除了一批飞行和地面装备的故障及隐患。他们还以装备保障、航空装备监造、工厂修理等人员为重点，开展全员全面训练和补差训练，提升专业素质和整体保障能力。
    他们借助科技手段探索出多项装备保障的新模式和新方法。航空兵某师利用信息网络技术把作战、训练和外场机务、飞行大队、航材、军械的相关系统链接起来，形成机务指挥决策系统，使机务保障实现了精确化可视化，提高了保障质量和效益。他们还自主研发出单机寿命监控系统软件，能根据飞行课目信息，自动计算飞机累积损伤值，依据标准给出飞机使用意见，对飞行计划实施把关。数十项成果的产生，为空军战斗力稳步提升奠定坚实基础。
    截至9月底，空军实现安全保障飞行41万小时，杜绝了机械原因飞行事故和地面事故，飞机完好率比去年同期提高5.4％，为保障空军部队圆满完成战备训练和抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾、抗洪抢险、奥运安保等重大任务发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
