〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的家园美如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵武汉干休所提升为老干部服务质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/许华军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进如画的第二炮兵武汉干休所，首先映入眼帘的是悬挂在办公楼前的条幅：“爱干休所做主人，爱老干部做公仆，爱本职做奉献”。所长周华动情地告诉记者：“我们干休所的每一个成员，都是老干部的服务员。为他们提供细致周到的服务，是我们的职责。”
    10多年来，该所党委“一班人”正是站在这样的高度去用心思考谋划，才使老干部工作有声有色，连续10年被二炮指挥学院评为基层建设先进单位，3次被二炮评为“先进干休所”、1次被全军评为“先进干休所”。
    1
    过去，地处武汉市城乡结合部的干休所院内杂草丛生，一些老干部房前屋后都是各自种植的“自留菜地”和鸡窝兔舍；房屋墙皮脱落，房顶漏雨，设施老化……摆在党委面前的还有一道更大的难题：老干部进入“高龄和高发病期”，对服务保障需求越来越高。
    面对困难，所党委“一班人”感到：要想改变现状，变被动为主动，没有一个坚强有力的班子不行，工作人员没有竭诚服务的敬业意识更不行。他们组织党委成员认真学习党委决策的“十六字”原则，做到凡涉及干休所建设的重大问题和老干部切身利益的事情，都坚持集体讨论决定，反复征求意见，不搞少数人说了算。同时在全所工作人员中开展了“树良好形象，争做老干部贴心人”教育活动。通过教育，大家增强了为老干部服务的责任感、荣誉感。
    2
    为改变干休所脏乱差环境，所党委及时成立了营区营房整治领导小组，所长、政委连续几年顾不上休假，坚守在施工第一线，抓了三项得人心工程――
    住房整修工程。全面翻修屋顶、粉刷外墙、更换塑钢或铝合金门窗，拆除房前屋后的窝棚、回填化粪池，建起72个花坛，并对每户庭院及周边精心设计，做到一户一个景点、一家一种风情。
    道路整治工程。拓宽主干道，打通楼与楼、户与户间的道路，铺设防滑地砖、安装庭院式路灯、种树植草皮，做到道路畅通，红瓦绿地，芳草怡人。
    废旧改造工程。对干休所一片地势低洼、臭水四溢、垃圾成堆的泽林，进行清淤、填土、铺设彩砖和鹅卵石，将之改造成集亭台、休闲、壁画和健身于一体的老干部“康乐苑”。
    近年来，该干休所在环境配套设施建设上又迈出了新的步伐。环境整治后，干休所实现了房前屋后花园化、道路两旁林带化，空闲地带景观化，绿水相映情趣化。老干部们也住上“放心屋”，喝上了“放心水”，走上了“放心路”，烧上了“放心气”，用上了“放心电”。为此，他们先后被武汉市评为“绿化先进单位”、“绿化红旗单位”，被二炮评为“绿化美化亮化先进单位”，被全军绿化委表彰为“绿色营区”。
    3
    实践中，该所党委“一班人”深切感到：为老干部服务不能只求过得去，必须与时俱进，不断提升服务质量和水平。党委“一班人”经常分析形势，查找不足，并由所长、政委带队，多次赴军地多家干休所参观见学，取长补短。在此基础上，创造性提出了全面构建高龄老干部医疗、生活、精神服务“三个机制”。
    医疗服务保障机制，锁定高龄危急病人。所里先后建立了卫生所“定期巡诊、看病陪诊、住院随诊”三项制度；开设了“家庭病房”，使老干部“拿药不出门，小病不出所”；在卫生所开通了“紧急呼叫系统”，一有情况随叫随到。
    生活服务保障机制，彰显人文关怀。该所推行了“五上门”（送医送药上门、工资发放上门、水电维修上门、报纸杂志送上门、统购物资送上门）服务制度；实行“人性化服务”，即“车子开上门、上车扶进门、办事跟进门、下车打开门、东西搬进门”；引进了社会化服务机制，为老干部家庭加装了外线电话、闭路电视接口，铺设了天然气管道；建起了小卖部、小餐厅、理发室和维修铺，方便了处于“两高期”的老干部生活。
    精神服务保障机制，提供全身心呵护。所里自筹资金，将原来的平房活动室扩建成两层楼的活动中心，安装了空调、添置了活动器械；先后建成了健身室、阅览室、会议室、门球场等，使老干部健身娱乐有了固定场所；成立书画、歌咏、钓鱼、门球等活动小组，定期组织开展活动；每年组织老干部春游、秋游、看樱花、赏梅花。
    服务见真心，真情变互爱。如今，每当干休所老兵复退时，老干部都要亲自送一程；工作人员家庭发生矛盾，老干部总会及时上门热心调解；干休所进行营院整治，老干部不仅自发地干些力所能及的活，还提着自种自产的桔子柿子慰劳工作人员。他们用真心真情，谱写着一个又一个“和谐”乐章。
    刘一代 许华军 本报记者 夏洪青
    邓兆霞
    压题图片：干休所垂钓中心。
    邓兆霞 摄
〖-ZW/正文〗
