〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这支“蓝军”不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/覃照平/李慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激战前夕，记者探访“砺兵―2008”演习信息化“蓝军”――
    这支“蓝军”不寻常
    演练现场，记者通过望远镜仔细观察，信息化“蓝军”团、营10多台装甲指挥车撒在广袤的草原上，分不清是哪一级的指挥所，辨不明哪一台是首长指挥车。
    记者走进扮演“蓝军”的北京军区某装甲团团长苏荣的指挥车，只见中央显示屏上数十平方公里作战地幅内的战场态势尽收眼底，鼠标轻点，作战指令随即下达到单车、单炮。他说，装甲团经过信息化改造后，指挥车都具备了卫星定位、数据传输、网络传输等先进功能，任何一台指挥车都可以是团指挥所。
    记者观摩了该团的一次对抗“热身”演练，“蓝军”遭遇“红军”强大电磁干扰，通信完全中断，苏团长迅速启动野战宽带局域网，将战场态势分发给其他指挥员，组织网上作战研讨，既有文字交流，又有图像传输，还有作战地图同步标绘，很快定下了作战决心。从始至终，只有噼噼啪啪的键盘敲击声，不闻指挥员一句语音指令。
    在演习筹备阶段“蓝军”与某旅的一次对抗中，该装甲团凭借先进侦察装备，很快锁定了“红军”的指挥所，呼唤导弹精确打击。“红军”指挥员惊呼：“蓝军”怎么不按规矩出牌？
    奇兵突起，来源于超前的作战理念。记者观摩“蓝军”的几场演练看到，“火力打节点、电磁破网络”、“信息主导、火力主战”、“精确打击、超越攻击”等信息化作战样式，被这支“蓝军”越演越精。组织战斗，“蓝军”指挥员首先考虑的是装备性能，其次才考虑兵力分配，部队指挥员靠前指挥负责协调火力，地面部队与空中作战力量联为一体。
    在纵深打击阶段，“蓝军”采取抵近侦察、战场电视侦察、无人机侦察等多种手段，及时获取“红军”纵深火力集群的情报信息，炮兵营抓住战机，首群覆盖，导演部裁决“红军”炮兵分队损失过半。
    演练进入立体破袭与反破袭阶段，“蓝军”指挥员连续组织了3次火力突击，先打指挥所，又打炮阵地，再打电子对抗分队，次次打击要害，“红军”指挥员叫苦不迭。
    茫茫大漠，信息化“蓝军”即将拔营起寨，所属坦克四连和七连在野战模拟训练中心进行了一场对抗预演。记者看到，一阵猛烈的“炮火”之后，评估系统对每枚炮弹的弹着点都有精确记录。据悉，由于有了野战模拟训练系统，该装甲团扮演“蓝军”两年来，训练任务大增，但摩托小时和油耗都在规定范围之内。
    夜幕降临，“蓝军”开辟临时野战车场，专供停放执行演练任务的装备车辆。这样做，既符合实战要求，又节省了摩托小时和油料，避免了行军消耗大于演练消耗带来的浪费。在高地的另一侧，铁甲轰鸣，不担负演练任务的装备编队返营，时走时停，7公里路程中，共演练了队形变换、防空袭、炮火打击、核化袭击等6个训练课目。据介绍，这是该团创新的“勤务导训法”，利用出场、返场等勤务机动时间完成了原本需要占用专门训练时间的课目。
    本报记者 夏洪平 特约记者 覃照平 通讯员 李慧
    指挥员点评
    转变：脑袋和身子要一起“转”
    “脑袋和身子要一起转。”这是我们扮演“蓝军”以来对训练转变的新认识。我们感到，扮演“蓝军”，首要的是必须下功夫研究掌握信息化战争的作战原则、作战理念，真正长出一颗“蓝军”的“脑袋”，这样才能把“蓝军”演活、演像。同时，还必须加强装备信息化改造，掌握信息化作战的技术装备、技术手段，把信息化“蓝军”的“身板”练结实、练硬朗，使信息化“蓝军”形神兼备。
    北京军区某装甲团团长 苏荣
〖-ZW/正文〗
