〖ZQ/总期〗18529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民英雄纪念碑前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是历史记忆和现实图景的一个生动对接。
    10月1日上午，党和国家领导人同首都各界代表一起向人民英雄纪念碑敬献花篮，向革命先烈致以深深的敬意，深切缅怀他们的丰功伟绩。
    吃水不忘打井人。在神州大地处处洋溢着欢乐祥和气氛的国庆节这天，在改革开放走过辉煌30年的特殊时刻，我们来到人民英雄纪念碑前，送上我们的敬礼，以这种方式，向先烈表达感恩之心。追根溯源，我们今天安居乐业的幸福生活，来自千千万万个为了实现民族独立、人民解放和国强民富而英勇献身的革命先烈们，他们用鲜血铸就的民族丰碑，永远高耸在人民的心中。
    不仅是感恩，还有告慰。
    2008年，是极不平凡的一年，有大悲，更有大喜。自年初以来，一连串考验接踵而至：南方地区雨雪冰冻灾害、汶川特大地震、国际石油粮食价格飚升、美国次贷危机引发全球金融市场动荡等。
    形势之严峻，可以说多年来前所未有。但，全国人民在党中央、国务院的坚强领导下，万众一心、奋力拼搏，战胜了突如其来的自然灾害，成功举办了北京奥运会和残奥会，保持了国民经济平稳较快增长的局面。国庆前夕，“神舟七号”飞行圆满完成，茫茫太空从此留下了中国人的足迹，“神七”，真神气！亿万华夏儿女为之自豪。
    是的，我们没有理由不自豪。新中国成立以来，尤其是改革开放30年来，我们成功地走出了一条中国特色社会主义崭新道路，人民生活从温饱不足跨入总体小康，国家经济总量跃居世界第四，中华民族巍然屹立在世界民族之林。
    在祖国日益繁荣富强、民族复兴逐步推进的伟大时代，我们来到人民英雄纪念碑前敬献花篮，以这种方式，告慰先烈在天之灵，我们必将继承先烈的遗志，秉承先烈为振兴中华而奋斗不止的民族精神，沿着先烈用鲜血开创的民族复兴大道，奋勇前进。
    在人民英雄纪念碑前，我们向先烈敬献花篮，还有昭示、鞭策自己继续努力奋斗的现实意义。
    人民英雄纪念碑基座的大型浮雕，记载着近代以来中国人民顽强不屈的奋斗历程。历史已然过去，我们把屈辱、苦难的字眼狠狠地摔到了地上，踩在了脚下，进入了一个全新的发展期，30年改革开放缔造了一个个奇迹。但同时，我们也要清醒认识到，未来的挑战还会有很多，我们不能有丝毫懈怠，要继续发扬先烈的牺牲、奉献精神，把我们的国家建设得更美好！（杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
