〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识筑牢风雪边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团一批大学生官兵建功风雪哨卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张应翔、记者孙兴维报道：3月下旬，记者在新疆和田军分区某边防团获悉，由大学生官兵自主研发的《改进高原某艇螺旋桨气蚀办法》获兰州军区“小发明、小创造、小改进”一等奖，《高原某巡逻艇快速起滑装置》获军队科技进步三等奖。
    这个边防团所属边防连驻守在平均海拔4200米以上的雪域高原。近年来，一批大学生官兵走向喀喇昆仑，用知识打造风雪边关牢不可破的屏障。新型巡逻艇落户该团水上中队后，由于受高原缺氧和湖水碱性大的影响，巡逻艇起滑困难、航速低。为解决这一问题，该团大学生船艇工程师孙仕华对该艇进行反复测试研究，对桨叶易气蚀部件实施技术改进，使巡逻艇起滑时间大大缩短，航速大幅提高。从温州师范大学毕业入伍的大学生士官刘小赣到神仙湾边防连后，充分发挥计算机专业特长，先后8次爬上海拔5500米以上的高地，拍下200多张照片，记录下上千组数据，制作出防区电子情况图。
    团长盖立明对记者说，近两年来，一批大学生官兵走进雪山哨所，为边防巡逻执勤带来活力。他们结合本职开展技术革新36项，其中有16项获奖，使长期困扰边防巡逻执勤的10多个难题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
