〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝发夕至“山”“海”间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余燕/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝发夕至“山”“海”间
    ■余燕本报记者林贵鹏
    沪渝高速公路宜（昌）恩（施）段――沪蓉西高速公路建设表彰会18日举行。该高速公路是迄今国内工程规模最大、建设周期最长、地质最为复杂、施工最为艰难的高速公路，也是世界最难的高速公路建设项目。
    于去年底通车的沪蓉西高速公路，是沪渝高速公路最后建成的一段。今年初双向通车后，途经5省市、全长1786公里的沪渝高速公路全线通车。从西部山城重庆，到东方明珠上海，驾车只需17小时。昔日“山”“海”之遥，如今朝发夕至。
    关山度若飞
    沪蓉西高速公里全线穿越重重山区，施工难度极大。
    武陵山区被称为“工程禁区”，而东起宜昌、西至恩施利川鱼泉口的沪蓉西高速段，就要穿越这里。
    逢山开隧，遇水架桥。这段320公里的高速公路，共有桥梁370座、隧道46座，主线桥隧比达到52.1%，被形象地称为桥与隧的博览会。沪蓉西高速公路在施工建设过程中创新和使用的技术，有29项为国内首次使用，其中火箭抛射先导索、178米高墩施工等6项技术，为世界首次使用。
    火箭抛射先导索技术是在修建被誉为世界第一高桥――四渡河桥时采用的，该桥桥面行车道与峡谷谷底高差达560米，比目前世界最高桥法国米约大桥还要高290米；宜昌岸隧道式锚碇单缆拉力2万吨，为我国在建的最大规模的悬索桥隧道式锚碇之一，隧道锚位于公路隧道上方，与公路隧道的最小距离23米，相互影响复杂，国内外尚无先例。
    位于长阳的龙潭隧道，集溶洞、暗河、突水涌泥、断层、偏压、岩爆和高地应力等地质于一体，是我国目前高速公路施工条件最艰苦、地质状况最复杂的高风险岩溶隧道。
    万里赴戎机，关山度若飞。桥连隧、隧连桥的险峻与壮观，将沪渝高速公路写进全国迄今为止最难高速公路历史的同时，也极大便捷了人们的出行。
    天涯若比邻
    沪渝大通道全线贯通，不仅拉近了重庆至上海的距离，重庆到宜昌、武汉、黄石、安庆等中部城市的时空距离也大大缩短。
    重庆的黄先生无法想象，清晨在重庆吃麻辣小面，晚上就可在武汉登黄鹤楼欣赏夜景了。据重庆高速集团统计的准确数据，沪渝高速公路全线贯通后，重庆到宜昌的距离只有620公里，到武汉也只有868公里，行车大约8小时。
    不仅如此。沪渝高速，还让重庆融入了四通八达的全国高速公路网。从渝东进，在武汉，可转入京珠高速公路，北上郑州、北京，南下长沙、广州；在南京，可转入京沪高速公路，北上济南、青岛，南下杭州、福州。
    天涯若比邻。黄先生说，沪渝高速开通，一下子感觉上海世博会就像在家门口似的。他准备在世博会期间自驾游上海、看世博。其实，在川渝两地，作此打算的人有很多。
    毫无疑问，沪渝高速公路，是连接上海和重庆旅游的“黄金通道”。重庆市旅游局相关人士表示，沪渝高速公路通车，可为三峡旅游争取到来自长江三角洲的大量客源，以上海为中心的长江三角洲，已成为重庆旅游业的第二大外地市场。
    春水向东流
    沪渝高速是继渝湛高速后重庆的第二大出海通道，它将长三角经济区、川渝经济区和珠三角经济区串联在了一起。
    重庆社科院区域经济研究中心研究员李勇表示，沪渝高速，奠定了重庆作为国家中心城市的发展基础。
    在李勇眼里，这条高速公路的最大利好是承接东部的产业转移以及促进重庆产业结构的升级。他说，除了沿线长寿的重化工基地，重庆垫梁（垫江和梁平）产业走廊，也正吸引着大企业的布局。比如，长安的试车厂就落户垫江，标志重庆的汽车产业开始在此沿线布局。
    此外，李勇认为，沪渝高速沿线的城市群，将迎来新一轮的发展。他说，目前，沪渝高速沿线的长寿、垫江、忠县、石柱城区人口不足百万，而沿线产业结构的调整，将聚集更多的人才。未来长寿城区人口将达到100万，而垫江等也要达到50万的规模。它们都将由小城市向中等甚至区域中心城市推进。
    在西部大开发10周年之际，跨越千山万水的沪渝高速公路，必将为西部儿女带来无尽福音，搅活西部经济社会发展的一江春水。
    （本报北京4月18日电）
〖-ZW/正文〗
