〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19所军队院校参加第九届重庆高交会等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19所军队院校参加第九届重庆高交会
    本报讯郝臻斌报道：4月8日至11日，全军19所院校的63名代表赴渝参加第九届重庆高新技术交易会暨第五届中国国际军民两用技术博览会。本次高交会由总参军训和兵种部、总后司令部和总装电子信息基础部协办，参展高新技术项目113项，科技成果涉及电子信息、生物医药、环保与资源等多个领域。
    武警青岛机场边检站扶助特殊儿童教育事业
    本报讯马建东报道：近日，武警青岛机场边防检查站官兵来到驻地城阳特殊儿童教育中心看望慰问正在这里接受康复治疗的自闭症儿童。官兵们带着款款深情与关爱，给自闭症儿童送去了生活和学习用品。据了解，该站官兵已连续多年看望慰问这里的特殊儿童，武警官兵关爱特殊儿童的行动，得到了特殊儿童教育中心广大教职工和驻地群众的好评。
    湖北省武汉市鼓励退役士兵自主就业
    本报讯孙蒙、特约通讯员刘念涛报道：3月底，湖北省武汉市首批29名退役士兵经武汉铁路局岗前培训合格后，正式成为铁路系统员工。为拓宽退役士兵就业渠道，武汉市今年在网上建立人才档案，开展免费技能培训，并根据退役士兵的特长，主动提供就业指导和咨询。
    武警莆田支队激发基层干部学习动力
    本报讯翁得财、特约通讯员胡新如报道：在武警福建总队莆田支队近日召开的第一季度“双向”讲评会上，有3名学知识、钻业务、成绩优异的基层干部受到支队党委的通报表彰。年初，该支队通过邀请驻地院校6名专家教授给基层干部授课、修改完善了《干部学习工作绩效考评办法》等系列措施，有效激发了基层干部学习动力。
〖-ZW/正文〗
