〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间：4月18日10时52分 地点：成都军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“跳楼妈妈”诞千金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：4月18日10时52分
    地点：成都军区总医院
    “跳楼妈妈”诞千金
    ■陈默田华本报特约记者于鸿涛
    今天10时52分，随着“哇”的一声啼哭，一名女婴顺利诞生。让人闻之落泪的是，这名女婴在未出世前，就曾两次险遭不测。用成都军区总医院医生王宇的话说：“简直是一个奇迹！”
    奇迹的诞生，少不了嘎登夫妇的英勇果敢，也少不了医生的悉心救治。
    孩子母亲名叫青梅拉姆，父亲叫嘎登，都是玉树结古镇人。14日清晨，还在熟睡的小两口，突然被一阵剧烈的晃动惊醒。“地震了！”嘎登感觉房屋越摇越凶，他担心房子垮塌，一把抱起手足无措的妻子飞身从三楼跳下。着地时，嘎登用身体做“肉垫”保护妻子，自己却摔得不省人事。
    4月16日晚，获救的青梅拉姆与丈夫随第二批震区伤员抵达成都双流机场，接机的成都军区总医院医护人员发现了青梅拉姆这个特殊伤员：怀孕超过38周、中度贫血、颅脑受伤。
    情况紧急，医护人员在归途中立即通知医院做好准备。相关科室的医生，包括院长都齐聚诊室开始紧急会诊。
    18日凌晨，青梅拉姆突然阵痛加剧，母婴出现危险！专家们果断决定立即剖腹产。上午10时，青梅拉姆被推进了手术室。
    不久，一名3公斤重的女婴诞生，新生儿评分10分！医护人员禁不住打出了胜利的手势，互相拥抱。得知消息的嘎登反复念叨着：“金珠玛米，扎西德勒！”
    （本报成都4月18日电）
〖-ZW/正文〗
