〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的亲切接见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/孙中华/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文龙孙中华本报特约记者李玉银
    4月18日中午12时30分，对奋战在玉树抗震救灾一线的第153医院护士长郑喜灿来说，是个特别激动的时刻。这一天，她作为济南军区抗震救灾代表，在灾区现场受到胡主席亲切接见。
    现场聆听胡主席亲切鼓舞的话语，郑喜灿的心情久久不能平静。
    曾经参加过2008年“5q12”汶川抗震救灾的郑喜灿，因战功突出被济南军区表彰为优秀共产党员。今年3月12日，在第十一届全国人大三次会议上，郑喜灿作为军队女代表受到胡主席亲切接见。
    时隔不到40天，郑喜灿没想到在玉树灾区再次受到胡主席接见。她激动地告诉记者：“在地震灾区见到主席倍感亲切，也让我们深受鼓舞！”
    从4月15日13时30分野战方舱医院踏上抗震救灾征程那一刻起，这位屡立战功的巾帼英雄发挥了旗帜作用。救灾护理物品、医护人员心理准备，她都安排得井井有条。
    采访中，郑喜灿表示，一定要把胡主席的关怀和鼓励传达到部队，传达给每个战友，以更加饱满的热情、优质的服务为灾区人民解除痛苦，圆满完成上级赋予的抗震救灾重任。
〖-ZW/正文〗
