〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某旅进村入户开展救援行动
    本报玉树4月18日电记者李秦卫、通讯员王建伟报道：第一批执行进村入户救援任务的兰州军区某摩步旅邱少云生前所在营420余名官兵，于17日上午迅速开赴距震中结古镇60余公里的隆宝镇，全面展开救援行动。
    兰空部队19卡车救灾物资运抵灾区
    本报玉树4月18日电曹传彪报道：17日下午，19辆满载兰空官兵深情的大卡车，连续行军43个小时，翻越3座海拔4300米的高山，将1万件棉被、棉衣，800箱矿泉水、方便面等救灾物资，送到了震中玉树结古镇。
    兰铁军代处全力保障专列畅通无阻
    本报兰州4月18日电周道银、特约通讯员喻培俊报道：截至今天，驻兰州铁路局军代处共接送赴青海玉树抗震救灾人员、物资共7批169车，为部队抗震救灾行动提供坚强有力的保障。
    总参某部及时提供气象水文保障
    本报北京4月18日电赵新彪、吁志刚报道：为及时提供抗震救灾气象水文保障，总参气象水文空间天气总站应急保障行动组开展数据监测分析，制作震区气象信息，并与各救援部队建立了气象信息快速传送渠道。
    武警水电部队抢修电力安置点恢复供电
    本报玉树4月18日电史志强、翟平国报道：昨天晚上21时56分，经过武警水电官兵连续15个小时的艰苦奋战，青海玉树地震灾区中心安置点格萨尔广场恢复供电。
    上铁军代处紧急装载发送抗震物资
    本报上海4月18日电李文h、谢广浩报道：接到抗震救灾物资铁路紧急输送任务后，驻上海铁路局蚌埠军代处在最短时间内组织官兵完成抗震救灾物资整列装载，并连夜协调有关部门快速组织挂运。
〖-ZW/正文〗
