〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队邀请兄弟单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手构设复杂电磁环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾炎华/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波4月18日电贾炎华、特约记者方立华报道：4月初，东海舰队某驱逐舰支队3艘舰艇与兄弟单位新型舰艇冒雨展开协同演练。雷达迷盲、数据传输失败等突发情况接踵而来，考验着双方指挥员的临机处置能力和舰员的训练水平。
    为克服复杂电磁环境设置强度不够等问题，这个支队梳理出电子对抗训练4大类12个方面的不足，积极与兄弟部队协调，进行驱护舰编队与航空兵、潜艇、观通站的联合攻防演练，在逼真复杂电磁环境下，重点进行情报侦察、指挥控制、电磁攻防和火力打击等要素的集成训练。针对个别舰艇复杂电磁环境下训练停留在模拟想定层次、应对措施与实战脱节等问题，该支队加大对通信、雷达、电子战等关键岗位人员的集训力度，将实弹射击放到真实的复杂电磁环境下进行。训练中，他们还把多平台电子对抗、多平台引导攻击作为指挥所专题研究的课题，研练了数十项针对性较强的训法战法。
〖-ZW/正文〗
