〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗79个未接电话的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者费士廷张锋
    今天，玉树地震已过去3天了，马宝勤的十指依然满目创伤，手指全部磨破不说，连握拳都握不起来了。4月14日那天的经历，马宝勤仍然历历在目。
    当天7时49分地震，7时57分，武警玉树支队教导大队大队长马宝勤就带领10名战士冲出了营区。
    官兵们正要沿着环城路向南走，迎面急匆匆跑来一位满脸泪痕的藏族妇女，一把拉住马宝勤向自己家里跑。在一栋侧塌的二层居民楼前面，藏族妇女指着废墟焦急地说：“求求你们，救救我的女儿吧。”
    救人！官兵们循着声音用手扒起来。当5名战士搬开一块楼板时，马宝勤看见一位年轻的女孩躺在床上，下肢被一个水泥横梁压住，上面掉下来的一块楼板仅差一点儿就砸到她脸上。
    马宝勤与战士们赶紧从废墟中寻来一把锯子，把床锯开，使女孩脱离了横梁挤压，被官兵顺势拉了出来……
    等他们来到第二家时，老乡家的木板房已经着火，一位中年妇女被夹在两堵墙之间，头顶上压着一根横梁。
    首先救火！然而官兵们找了半天，只找来两桶水。时不我待，马宝勤找来一个床单，浸湿后围在妇女身上，再用沙子盖在上面。之后，官兵们找来钢管，撬开横梁。没想到由于两侧土墙的挤压，妇女还是救不出来。官兵们又一起喊着号子推倒了一侧的土墙，终于把妇女抬到了救援的车上。
    到晚上8点多，马宝勤和他的救援小分队一共从废墟中扒出8名被埋群众。等马宝勤回到营区，拿到手机时，才发现手机有79个未接电话和68条短信。等马宝勤拨通远在西宁妻子的电话后，妻子边哭边骂边叮嘱，一句完整的话也说不出来。
    （本报玉树4月17日电）
〖-ZW/正文〗
