〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西媒体积极评价“金砖四国”峰会成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D777.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西媒体积极评价“金砖四国”峰会成果
    新华社巴西利亚4月17日电巴西多家报纸近日刊登文章，积极评价15日在巴西利亚举行的“金砖四国”领导人第二次正式会晤取得的成果。
    巴西《经济报》在头版登出中国国家主席胡锦涛和巴西总统卢拉向媒体挥手致意的合影，并发表文章说，巴中在胡主席访问巴西期间签署的共同行动计划强化了“金砖四国”之间的纽带。胡主席此访有力促进了中国与巴西友好关系，深化了各领域的互利合作。
    《圣保罗州报》说，“金砖四国”领导人第二次正式会晤具有十分重要的意义，表明了以巴西和中国为代表的新兴市场国家希望改革国际金融体系、增强发展中国家在国际事务中影响力的意愿，将进一步推动国际关系向多极化方向演变。
    《巴西利亚邮报》说，“金砖四国”峰会期间签署了一系列重要文件，主要涉及经贸和金融等领域。这意味着未来“金砖四国”将进一步推动实质性合作。
    巴西第一大报《圣保罗报》刊登评论员文章说，巴西和中国签署的《2010年至2014年共同行动计划》是巴西与外国签署的首份时间跨度如此之长的外交指导性文件，涉及政治、外交、经贸和文化等领域，为两国关系的未来发展“指出了方向”。
〖-ZW/正文〗
