〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲航空系统瘫痪多国政要出行受阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电冰岛火山喷发导致欧洲多国实行航空管制，普通民众出行大受影响，而各国政要也没有豁免权。
    16日结束访美的德国总理默克尔原计划飞回柏林，由于担心火山灰影响，其专机被迫降落在葡萄牙首都里斯本，在那里停留了一夜后又飞到意大利首都罗马，然后从罗马改坐专车行驶上千公里，于18日下午才抵达柏林。德国总理这段从美国返回德国之路用了60个小时，返乡之路可谓颇费周折。
    欧洲航空瘫痪，还使美国总统奥巴马17日决定取消参加定于18日在波兰南部城市克拉科夫举行的波兰总统卡钦斯基葬礼。法国总统萨科齐、德国总理默克尔、英国王储查尔斯以及韩国、西班牙、瑞典和土耳其等国政要也因同样原因取消了行程，而斯洛文尼亚、罗马尼亚、爱沙尼亚、捷克、斯洛伐克、乌克兰等国政要或代表则改乘汽车前往波兰。
    欧洲上万个航班被取消同样给在西班牙马德里举行的亚欧财长会和欧盟财长会带来影响。由于没有航班，出席会议的亚洲国家财长寥寥无几，多名欧盟成员国财长也未能到会。
    欧盟轮值主席国西班牙经济和财政大臣埃莱娜・萨尔加多18日说，亚欧财长会结束后，与会财长及官员正想尽办法回国，一些欧盟成员国财长不得不改坐火车或汽车。
    新华社海牙4月18日电（记者潘治）荷兰皇家航空公司18日说，在欧洲航空安全组织的安排下，包括荷兰在内的部分欧盟国家于17日进行了少量班机的试飞，以评估火山灰可能对飞行安全造成的影响。该公司进行的首次班机试飞显示，飘散在欧洲北部上空的火山灰未对飞机造成损坏。
    荷兰皇家航空公司称，该公司一架波音737-800客机17日晚从德国杜塞尔多夫机场起飞，并安全降落在荷兰的阿姆斯特丹机场。试飞班机的空中飞行高度要低于正常航班，飞机上也没有搭载任何乘客。飞行在特定的安全保障措施下进行。18日早间获得的飞机检测结果显示，飞机没有受到损坏。不过该公司首席执行官彼得・哈特曼说，“试飞成功不表明正常飞行可以立即恢复。”
    荷兰皇家航空公司称，18日他们还将进行另外9次试飞。目前还不清楚正常飞行何时能够恢复。
    该公司发言人17日介绍说，17日白天，在法国以及比利时也进行了航班试飞。但17日晚间，欧洲航空安全组织依然采取严厉的空中管制措施，禁止北欧及中欧大部分机场任何客机的起降。
    冰岛火山烟尘的前世与今生
    和所有火山烟尘一样，冰岛火山烟尘的根源是地底岩浆。
    英国地质勘查研究所的资料说，冰岛位于亚欧板块和北美板块的边界上，岩浆从这个缝隙不断上涌，此外，当地还有一股向上的地幔热流，也会带来地底深处的岩浆。冰岛形成正是得益于这两大机制相互作用，但它们也使冰岛成为世界上火山活动较为集中的地区之一。
    除拥有丰富的地热资源外，冰岛境内还有许多冰川。近来喷发的火山位于埃亚菲亚德拉冰盖冰川附近，火山上不少喷发口都覆盖着冰层。3月20日火山开始活动时，还是在没有冰层的地方冒烟，4月14日火山却直接从冰层之下开始了大规模喷发。
    冰火交融的第一个结果是融化的冰川形成了洪水。其次，冰水与岩浆相互作用，产生了地质学上所谓的“射气岩浆喷发”。这种喷发导致火山烟尘中含有类似玻璃碎粒的物质。因它会损害飞机的发动机，欧洲不得不暂时收起翅膀，停止大部分飞机升空，以避锋芒。
    从14日火山大规模喷发开始，欧洲上空便一直是西北风。搭着“顺风车”，火山烟尘长驱直入，从欧洲大陆西北方横扫欧洲。（据新华社）
    图①：冰岛南部埃亚菲亚德拉冰盖下一座火山4月14日开始喷发。图为火山喷发出的浓烟。
    图②：4月17日，一名滞留在美国纽约肯尼迪国际机场的乘客在机场大厅等候。由于受冰岛火山喷发的烟尘影响，日前美国飞往法国，德国，意大利等国的许多航班被迫停飞。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
