〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色照金行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王陇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，我怀着朝圣的心情，随同铜川军地红色缅怀之旅踏上了一片至今仍令人热血沸腾的土地――原陕甘边照金革命根据地。
    沿途景色宜人，田野泛翠，群山绿染，山花烂漫，空气中散发着山野特有的清香，新修建的盘山公路蜿蜒曲折，车却行驶得很平稳。照金自古就是一个军事斗争比较激烈的地方，素有“石门关”之称。1932年春，刘志丹、谢子长、习仲勋、李妙斋等率领陕甘红军游击队在耀县照金一带领导革命斗争，9月17日，中共陕西地下省委提出以照金为中心创建陕甘边革命根据地。从此，西北第一个革命根据地在这里诞生了。
    车驶入照金镇，一股崇敬之情油然而生，内心深处不由得陡生出急切了解脚下这片红色土地的冲动。从镇政府下车，步行约10分钟，陕甘边照金革命根据地纪念馆就在面前了。纪念馆前的正中是一个高大的仿古牌楼，红色大理石上镌刻着“陕甘边照金革命根据地纪念馆”几个大字，笔法雄浑苍劲，透出英武气概。左右两边巨型的红旗石雕好似迎风飘动，令人生出无限遐想。
    拾阶而上，一条笔直的红砖路直通纪念馆正厅，路两旁翠绿的松柏在雨水冲刷后显得越发茁壮威严。进入馆内，庄严肃穆的气氛让源于内心的对于英雄的崇敬之情更加强烈。环顾四周，陈设井然有序，100多件革命文物整齐地摆放在展厅，墙壁上布展着200多块展板和照片，详细介绍了根据地创立、发展、壮大的全过程，并向人们昭示着广大军民同仇敌忾，不怕牺牲，浴血奋战的英雄气概和革命精神。展厅的正中央摆放着一个巨大的陕甘边照金革命根据地沙盘，再现了当年根据地的发展壮大情况。透过这小小的沙盘，我仿佛看到了英烈们当年穿梭于战火之中，搏杀于千山万水之间的英姿。正是他们用自己的智慧与赤诚，为后人换来了和平安详的新世界。
    博物馆馆长介绍说，在中国革命历史上，中国工农红军陕甘游击队、红26军都在这里战斗过。镇东二三里有一座山势陡峭，峰峦叠嶂的青石山，那就是当年陕甘边工农红军游击队驻地――薛家寨。当年，游击队在极其险恶艰苦的条件下，组建了基层政权组织，开展了轰轰烈烈的土地革命运动，多次摧毁了周围的反动民团据点，粉碎了国民党一次又一次的“围剿”，犹如插入敌人心脏的一把钢刀，并为后来陕北革命根据地的建立创造了条件，在中国革命史上留下了光辉的一页。
    在这个具有革命历史意义的纪念馆里，一双双草鞋、一个个粮斗、一支支步枪，无不纪录着一段令人慨叹不已的革命史实，珍藏着一种可歌可泣的宝贵精神。在陕甘边照金革命根据地的土地上，英雄们用生命和鲜血开辟出一片红色区域，在一场场血雨腥风、一次次生死斗争中孕育了大批的革命骨干，为后来革命大发展积蓄了力量，极大地鼓舞了群众，推动了周边地区乃至陕北一带的工农武装斗争。照金烽火，这一革命的星星之火，最终形成了燎原之势，使陕甘、陕北连成一片，为后来西北革命根据地的发展壮大做了坚实的铺垫。
    近年来，铜川军分区充分利用照金得天独厚的红色教育资源，经常组织官兵来照金参观，纪念英烈，了解革命历史，接受革命传统教育，使广大官兵和民兵预备役人员更加坚定了爱党爱军的信念和决心。
    淅淅沥沥的小雨浸湿了我的衣衫，而英雄们的精神则渗入了我的灵魂，我虔诚地向这块圣洁的土地致敬，向在这块红色土地上献出生命的先烈们致敬！
〖-ZW/正文〗
