〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一所抗震希望学校在玉树落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电（记者贾楠）记者从中国青少年发展基金会获悉，青海玉树第一所抗震希望学校已在结古镇正式落成，208名在校孤儿搬进了安全、宽敞、明亮的新教室。
    据悉，这所抗震希望学校由华特迪士尼公司向共青团中央所属的中国青少年发展基金会捐款援建，共有5间用轻型防火防震板材搭建的抗震教室，总计约300平方米。地震发生后，在志愿者、全校师生和当地群众与专业技术人员的共同努力下，抗震希望学校仅用5小时便搭建完成。
    据介绍，学校原址为玉树藏族自治州孤儿学校，为九年一贯制学校，现有学生208人。地震发生时，多数学生正在吃早饭，所幸食堂没有垮塌，这些学生得以平安转移到操场；6名在宿舍的学生被废墟掩埋，后被及时救出。校内建设年代较久的其他建筑物垮塌或受到了不同程度损毁。目前，学校师生情绪均比较稳定，基本具备复课条件。
    玉树教育主管部门已安排受灾学校专人负责对接希望工程救灾助学的板房建设工作。玉树藏族自治州教育局副局长肖玉平表示，将全力配合，支持抗震希望学校的建设。另据玉树教育部门介绍，灾区学校复课将按照高三、高中、初中和小学的先后次序开展。
〖-ZW/正文〗
