〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虹桥机场的火光等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虹桥机场的火光
    1939年夏，新四军廖政国部在青浦重挫日寇后，向上海近郊连续追击30余公里，趁夜色打入虹桥机场，意外发现有4架飞机停在机场一角。战士们冒着弹雨冲向机群，把汽油倒在飞机上，点上一支支火把投过去，飞机顿时浓烟滚滚，火光冲天。日军不敢贸然出击，新四军安全撤离。近战、夜战是我军在战争年代积累的宝贵战斗经验，在未来高科技战争中，我们也要发扬革命英雄主义精神，把这一战斗经验不断创新，灵活运用。
    ――78179部队罗武
    苏家埠大捷
    1932年3月22日，红四方面军为了东进打击敌人，在皖西苏家埠发起了苏家埠战役，歼敌3万余人，击落敌机1架。此役，面对数倍于我、装备精良的国民党军队，我军充分发挥政治工作的优势，一方面积极动员群众支援我军作战，另一方面加强对敌军的政治攻势，分化瓦解敌军，最终取得战斗的胜利。可见，任何时候，面对强敌和力量差别，争取人民群众的支持，发动人民战争，充分发挥政治工作的作战功能，永远是我军克敌制胜的法宝。
    ――78136部队马彦刚
    麻洋镇上显神威
    1938年4月18日凌晨4时许，新四军某部一营二连和抗日游击队星夜奔驰数百里，拔除盘踞在湖北天门县麻洋镇的日伪军巢穴。部队傍晚从净潭出发，兵分3路向麻洋镇包抄过来，直逼敌巢。以“神枪手”著称的政委田昆连发几枪把敌人的机枪打哑，几名战士迅速在碉堡下埋置炸药，碉堡土崩瓦解，我军分3路人马攻占了麻洋全镇。在这场战斗中，部队单兵体能、战术水平和作战能力对战斗的胜利起到关键作用。在高新装备不断列装部队的今天，我们更应扎实练好单兵作战基本功。
    ――78096部队杨峰
〖-ZW/正文〗
