〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国媒体积极评价我抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电综合本社驻外记者报道：近日，一些外国媒体对中国青海玉树地震救灾进行了积极报道，认为中国政府高度重视并迅速、及时、有效地开展救灾行动。
    新加坡媒体及时报道了中国青海玉树地震灾区救援情况，特别是新加坡最大的中文报刊《联合早报》，图文并茂地报道了中国政府及领导人对灾区救援所做重要指示及努力。
    最近2天，《新鹿特丹商报》、《忠诚报》等荷兰主流媒体纷纷报道中国政府迅速、及时、有力地领导了青海玉树地震救灾工作，指出中国军民齐心协力，排除万难，争分夺秒实施救援，场面令人感动。
    近日，印度尼西亚各大媒体纷纷对中国青海玉树发生强烈地震进行了报道，对灾区人民表示慰问，对中国政府和人民全力开展抗震救灾工作予以高度评价。
    印尼最大报纸《罗盘报》16日发表社论表示，印尼坚信中国政府一定能够应对这场巨大灾害，做好震后救援和受灾民众的安置工作。
    据新华社北京4月18日电综合本社驻外记者报道：巴基斯坦总理吉拉尼17日打电话给中国驻巴大使罗照辉，积极评价中国政府迅速有效地组织抗震救灾，重申巴方愿随时向中方提供援助。
    尼日利亚政府部分官员近日向中国驻拉各斯总领馆总领事郭致慰问电，对中国迅速、高效地组织抗震救灾给予高度评价。
    法国外交部16日发布公报说，外交部下属的危机管理中心自中国青海地震发生后一直对震区情况保持关注，并已向青海地震灾区提供15万美元援助款。
    美国红十字会芝加哥派驻机构新闻发言人乔希q莫顿18日在接受记者采访时说，美国红十字会已经为青海玉树地震灾区筹集了5万美元善款。
〖-ZW/正文〗
