〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗震救灾的关键时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记在青海玉树地震灾区指导抗震救灾工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突如其来的强烈地震，使青海省玉树藏族自治州玉树县遭受重大人员伤亡和财产损失。在党中央、国务院、中央军委坚强领导下，一场气壮山河的抗震救灾斗争在青藏高原腹地打响。
    在抗震救灾的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛18日来到玉树地震灾区，视察灾情，看望慰问受灾群众和救援人员，实地了解救灾工作面临的突出困难，指导解决影响救灾工作进展的瓶颈问题。
    玉树强烈地震发生后，正在国外访问的胡锦涛总书记对灾区群众万分牵挂，第一时间就做好抢险救灾工作作出重要指示，并当即决定提前结束访问回国。17日下午14时20分许，经过近25个小时长途飞行后，胡锦涛总书记从大洋彼岸回到北京。当天下午16时，总书记不顾旅途劳累，立即主持召开中央政治局常务委员会会议，听取抗震救灾工作汇报，研究部署下一步抗震救灾工作。18日一大早，总书记又乘飞机赶赴抗震救灾第一线。一上飞机，总书记就把随行的有关方面负责同志召集到一起，打开地图，详细询问玉树抗震救灾最新情况，讨论研究具体办法对策。
    经过3个多小时飞行，胡锦涛乘坐的飞机降落在海拔3900多米的玉树巴塘机场。总书记下飞机后，马上赶往受灾最重的玉树县结古镇视察。
    结古镇扎西大同村在地震中遭受重创，全村600多人已有120人遇难、72人失踪、120人受伤，80%的房屋倒塌。踩着碎砖砾石，胡锦涛登上废墟高处，查看房屋倒塌情况，向正在现场救援的兰州军区第一救援队、青海省军区独立团官兵表示慰问。他指出，要尽最大努力抢救被困人员，只要还有一线希望，就要下百倍努力。
    废墟中间的一块空地上，扎起了一顶顶救灾帐篷。总书记弯腰走进几户受灾群众居住的帐篷，同主人一道坐到地上摆着的简陋床垫上，关切地询问他们家里有没有人受伤、救灾物资领到没有、吃饭喝水有没有保障……一位藏族村民告诉总书记，现在吃的穿的基本不用愁，最着急的是住房和孩子上学问题。胡锦涛对他说：“你讲的这两条，我可以向你保证：党和政府一定会帮助灾区群众建好家园，一定会尽快让孩子们复课。”
    在救灾帐篷前，面对围拢过来的受灾群众，胡锦涛大声说：“乡亲们，你们受苦了！玉树地震发生后，中央的同志忧心重重。听到你们有的失去了亲人，有的失去了家园，我们和你们一样难过。今天，我特地来这里，向大家表示亲切的慰问！”
    总书记真挚的话语，让在场群众感动不已，许多人情不自禁地哭出了声。
    胡锦涛接着说：“地震无情，人间有爱。党中央和灾区群众心连心，我们已经从全国抽调了大批救援人员来到玉树，抢救被困人员，及时救治伤员。我们还要安排好乡亲们的生活，让大家有饭吃、有水喝、有住所、有御寒衣被，尽快解决学生的复课问题，并帮助你们把新房建起来。”
    乡亲们热烈鼓起掌来，“感谢党中央”“感谢总书记”的呼声此起彼伏……
    扎西大同村党支部一直是当地的先进基层党组织，地震后他们搬进了帐篷，在地震废墟上形成了一个带领群众抗震救灾、互帮互助的坚强战斗堡垒。胡锦涛走进帐篷，同党支部的同志坐在一起谈起村里的灾情和群众安置情况。得知这个党支部的党员干部在失去亲人的情况下，强忍悲痛，积极组织群众开展自救，全力安排好群众基本生活，总书记动情地说，你们关键时刻挺身而出，带领群众奋力抗灾，我感谢你们。他叮嘱党支部的同志继续做好组织群众、带领群众、服务群众的工作，当好群众的主心骨和贴心人。
    离开扎西大同村，胡锦涛又驱车前往玉树州体育场。这里设有地震伤员集中医疗救助点，已累计接收伤病员3800多人，转走600多人，目前仍有40多名伤病员在这里接受救治。
    在医疗救助点的一顶帐篷里，胡锦涛走到正在接受治疗的伤员床前，俯下身子一一询问他们的伤势和救治情况，鼓励他们增强信心，积极配合医生治疗，争取早日康复。藏族女中学生卓玛在地震中伤了右臂，见到胡爷爷禁不住哭了起来。胡锦涛搂过小卓玛，让她的头靠在右肩上，低声问她：“有什么伤心事？跟爷爷说说。”听说卓玛很担心自己的伤势，胡锦涛和蔼地安慰她：“你放心，政府会给你进行精心治疗，将来胳膊骨头长好了，一切会正常的，不会留后遗症。我知道你是个好孩子，也是个勇敢的孩子，要坚强，要有信心。”小卓玛一边听一边用力点着头，泪水流得更加抑制不住了。
    随后，胡锦涛又走进医药站，了解药品器械保障情况，向广大医务人员表示诚挚慰问和崇高敬意，勉励他们大力发扬救死扶伤的人道主义精神，继续精心医治和护理好受伤群众，切实加强灾后卫生防疫工作，为夺取抗震救灾斗争胜利作出更大贡献。
    下午两点多，总书记在帐篷里就着一碗烩菜，匆匆吃了些米饭，又风尘仆仆乘车在灾区视察。
    玉树州孤儿学校在地震中校舍受损严重，社会爱心组织紧急援建了活动板房，孩子们17日已正式复课。
    九年级学生正在板房教室上语文课，胡锦涛走进教室，同学生们交谈起来，询问他们的学习和生活情况。总书记对大家说，听说你们在地震中不仅奋力自救，还救助他人，表现得都很勇敢。我还要衷心感谢精心照顾你们的老师和叔叔、阿姨们。地震毁掉了同学们的校舍，今天你们只能在临时校舍上课，但党和政府一定会为你们建设更好的校园。希望同学们努力学习，长大以后成为对国家、对人民有用的人才。
    说到这里，胡锦涛拿起粉笔，在黑板上一笔一划用力写下：“新校园，会有的！新家园，会有的！”写好后，他又领着孩子一道大声念了起来。板房教室里洋溢着对未来的憧憬和希望……
    胡锦涛离开时，孩子们纷纷走出教室，依依不舍地同胡爷爷告别。听说学校刚接收了两名地震孤儿，胡锦涛把他们搂到怀里说，老师们会照顾好你们的，不要害怕，要和同学们一起好好学习、好好生活。总书记又叮嘱学校负责人，下一步学校要把接收地震孤儿作为一项重要工作，给他们更多关爱，把他们培养好。
    人民解放军和武警部队、公安民警是抗震救灾的主力军。在受灾严重的玉树县结古镇扎西科村，部队官兵和公安民警正在清理废墟。胡锦涛走到大家中间，用洪亮的声音说：“同志们，大家辛苦了！我代表党中央、国务院、中央军委，向同志们表示崇高的敬意和诚挚的慰问！”
    胡锦涛说，青海玉树发生严重地震灾害后，你们坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的指示，迅速奔赴灾区一线，全力投入抗震救灾斗争，当尖兵、打头阵，使灾区人民群众增强了信心、希望和力量。党、政府和各族人民感谢你们。
    胡锦涛要求大家发扬不畏艰险、不怕疲劳、连续作战的作风，出色完成各项抗震救灾任务。要模范执行党的民族政策，严守群众纪律。要根据高原特点，坚持科学救灾。同时要搞好自身保障和安全。
    “我相信，只要我们发扬伟大抗震救灾精神，团结一心，众志成城，就一定能够夺取抗震救灾斗争的胜利！”
    总书记坚定铿锵的话语，让在场部队官兵和公安民警深受鼓舞、倍感振奋，豪迈的口号声响彻云霄……
    在灾区视察期间，胡锦涛还接见了17支负责转运伤员的医疗救护队代表。
    视察结束时，胡锦涛在玉树抗震救灾指挥部的帐篷会议室召开会议，听取当前抗震救灾工作汇报，并发表重要讲话。他指出，当前，抗震救灾工作正处在关键时刻，我们必须以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加科学的方法，克服一切艰难险阻，坚决做好抗震救灾各项工作。胡锦涛着重提出6点要求：一是全力搜救被困群众，二是努力救治受伤人员，三是妥善安排群众生活，四是迅速修复基础设施，五是加强宣传舆论工作，六是确保社会和谐稳定。胡锦涛强调，有效开展抗震救灾工作，关键是要建立强有力的指挥系统，实行统一领导、统一指挥，加强协调，科学调度，有序推进抗震救灾工作。受灾地区各级党政领导班子和领导干部要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，坚守岗位、恪尽职守，深入一线、靠前指挥，到灾情最严重的地方去，到最困难的地方去，带领广大群众全力以赴抗震救灾。
    胡锦涛最后表示，有党中央、国务院、中央军委的正确领导，有全国各族人民的大力支持，有青海省委和省政府的坚强领导，有地震灾区各族干部群众的团结奋斗，我们一定能够夺取抗震救灾斗争的胜利，也一定能够把社会主义新玉树建设得更加美好。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁和中央军委委员、总参谋长陈炳德陪同视察。
    （新华社青海玉树4月18日电记者孙承斌、邹声文）
    四月十八日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在青海玉树地震灾区指导抗震救灾工作。这是胡锦涛在玉树县结古镇扎西科村慰问正在清理废墟的解放军和武警部队官兵、公安民警，充分肯定他们是抗震救灾的主力军，勉励他们出色完成各项抗震救灾任务。
    新华社记者兰红光摄
    四月十八日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在青海玉树地震灾区指导抗震救灾工作。这是胡锦涛在玉树县结古镇扎西大同村地震废墟上关切询问一位藏族村民家里受损失情况，表示地震无情、人间有爱，党中央和灾区群众心连心。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
