〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非直接救灾人员勿入灾区
    由于前方灾区基础设施仍处恢复之中，各方面保障十分困难，青海省玉树抗震救灾指挥部要求，对于捐赠的物资和装备，青海省统一安排接收；需立即转运到灾区的救灾物资和装备，有组织地运往灾区，尽量不要自行分散运送；青海省内各地区、各有关部门、各单位和社会团体，除直接参加抗震救灾和确有工作需要赴灾区的人员外，近期不要自行安排慰问组、非救援车辆等前往灾区；非紧急救援人员、志愿者、游客等各界群众在现阶段尽量不要自行前往灾区。
    空运通道无人员物资滞留
    记者从青海机场公司了解到，18日是玉树地震后的第5天，从这一天开始青海境内三座机场起降的飞机，主要运力转向了救援物资为主。4天多来未出现人员物资滞留。
    玉树州6县通信稳定
    工业和信息化部18日发布的最新抗震救灾通报显示，目前青海玉树州6个县对外通信保持稳定。截至18日7时，全州8个通信局保持工作正常，14个模块局已全部恢复；185个基站中还有42个因停电和油料问题退服；抢修光缆71皮长公里，3395皮长公里光缆中还有21皮长公里中断。
    灾区电网抢修进展顺利
    玉树地震受灾最严重的结古镇电网抢修进展顺利，截至17日18时，部分主干线路供电畅通，位于结古镇的玉树藏族自治州政府、军分区、武警驻地、藏医院等重要部门已恢复电网供电。
    灾区治安稳定交通有序
    公安部新闻发言人武和平在18日的新闻发布会上介绍，截至目前公安机关没有接报玉树灾区刑事犯罪、重大交通事故和大的治安事件，整个灾区都在投入紧张有序的救援工作。
    武和平介绍，当地看守所关押了100多个在押人员，地震发生后均被平安转移，没有出任何事故，没有任何人员脱逃，整个转移工作是紧张有序安全的。
    卫生防疫工作全面展开
    近2000名来自解放军、武警部队、国家疾控中心、青海以及全国各地的医疗卫生人员全力开展卫生防疫工作，进行环境消毒，监测灾区水源。据悉，目前地震灾区并未出现鼠疫、霍乱等流行性疫情。
    玉树县水源地安全
    由中国环境监测总站专家、青海省环境监测中心站技术人员组成的地震灾区环境应急现场监测组，在初步调查玉树县城地下水水质后得出结论：玉树县城结古镇地下水饮用水源地处于安全状态。
    监测组明确在地表水设三个断面，每天监测2次。目前各项检测分析结果均在正常范围内。
    玉树近期降水多温差大
    气象部门分析预计，4月下旬，青海玉树地震灾区降水量在8至10毫米之间，较常年同期偏多二至五成；气温在6至7摄氏度之间，较常年同期偏高1至2摄氏度。5月份，降水量在49至55毫米之间，较常年同期略偏少；平均气温为7至9摄氏度，接近常年同期略偏高，但夜间气温较低。
    4月19日至22日，玉树地震灾区将有雨夹雪，最低温度为零下2摄氏度。气象专家提醒，相关部门应注意天气变化，做好灾区群众和救援人员的保暖防寒工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
