〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古森林总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专题培训提高基层按纲抓建能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/杜向龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特4月18日电郑威、杜向龙报道：近日，武警内蒙古森林总队集中所属部队百名政治干部进行了为期10天的培训。总队张维国政委深有感触地说：“政治干部的思想意识只有与时俱进，才能不断适应新环境，发现新情况，解决新问题。”
    这个总队在调查中发现，面对新的形势和任务，用老眼光看新事物、思想意识落伍的问题成为制约基层政治干部队伍建设的瓶颈。为此，该总队为所属部队政治干部进行为期10天的培训。培训中，他们围绕“如何学习贯彻新《纲要》”、“怎样当好基层政治干部”、“如何搞好心理教育和心理疏导”等问题进行专题辅导。为提高基层政治干部抓部队全面建设的能力，总队还围绕“针对新时期兵员结构特点，做好经常性思想工作”、“基层党委（支部）书记怎样坚持好民主集中制”等专题进行了辅导；安排部分基层单位围绕“强化精品意识，提高经常性基础性工作落实质量”、“紧贴单独驻防偏远艰苦地区实际，不断提高按纲自主抓建能力”等主题进行经验交流，提高基层按纲抓建能力。
〖-ZW/正文〗
