〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅依靠建设学习型班子提高领导科学发展能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗务虚研讨“务”出创新发展思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    务虚研讨“务”出创新发展思路
    本报讯文庆、特约记者黄建华报道：3月底，成都军区某炮兵旅党委围绕机关干部宿舍楼翻新改造、新建士官公寓楼的议题，以集体学习的方式组织务虚研讨，“一班人”在深入学习科学发展观有关论述及相关政策制度后，结合部队实际各抒己见，最终就科学统筹硬件与软件、机关与基层协调发展达成共识，决定同时翻修机关干部宿舍楼和新建士官公寓楼。这是该旅依靠建设学习型领导班子，提高领导部队建设科学发展能力的一个实例。
    这个旅党委在总结本单位建设发展经验教训时认识到，决策前的务虚研讨过程，是决策执行这一务实过程的前奏。科学的务虚有助于认清形势，把握规律，少走弯路，提高效率，说到底是为了更好地务实。为此，他们专门对务虚研讨的时机、内容和方法作了明确规范。每逢重大问题决策前，他们都要采取集中学习、请专家辅导等方式，组织大家深入学习科学发展观相关理论知识和法规制度，为议事决策提供理论依据和政策支撑；每逢干部调整、选拔学员苗子、士官选取等敏感期，他们都要事先分头深入摸底调查，再集体研究讨论，提出解决倾向性问题的指导意见；每逢部队外出驻训安全管理压力大、小散远单位官兵难管控等重难点问题时，他们都及时把集体学习的课堂搬到现场，邀请官兵一道面对面地分析研究，拿出切实可行的解决办法。
    为了切实把务虚研讨搞好，他们定期梳理部队建设遇到的重大现实问题和热点难题。之后，常委分头深入基层搞调研、摸实情，在调查中发现问题，在研究中寻找办法。比如，为探索新形势下部队安全管理之策，他们大力开展“学习安全发展新理论、探索安全发展新对策”研讨活动，经过反复务虚研讨，集思广益总结出“不搞人盯人落实个管个”、“既抓硬性管理更重柔性引导”等全新理念，并付诸实践，全旅连续13年实现安全无事故。
    科学的务虚有效提高了班子成员的理论思维层次，提升了部队建设的质量效益。去年以来，该旅先后8次对主题教育、学习实践活动、部队安全发展等6类共21个问题进行集中务虚研讨，形成的12个创新工作思路中，有7个被上级转发推广。
〖-ZW/正文〗
