〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难之际，我们当尖兵打头阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队玉树抗震救灾实录①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报前方/组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危难之际，我们当尖兵打头阵
    ――解放军和武警部队玉树抗震救灾实录①
    ■本报前方记者组
    全国人民关注着玉树，全军官兵关注着玉树。
    4月14日青海玉树发生7.1级强烈地震后，解放军和武警部队坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席指示，充分发挥主力军突击队作用，全力以赴投入抗震救灾。截至17日零时，共出动兵力12355人，成功救出1200名被困群众，救治伤员8714人。
    17日召开的中共中央政治局常务委员会会议，要求人民解放军和武警部队要充分发挥突击队作用，为夺取抗震救灾胜利贡献力量。参加抗震救灾的部队立即从上到下进行再动员，全面展开进村入户大搜救。参战官兵以实际行动践行人民军队的宗旨，不畏艰险，不怕困难，不怕疲劳，坚决当尖兵、打头阵，只要有一线希望，就尽百分努力，坚持到底，决不放弃。
    一声令下全力以赴
    玉树地震发生后，党中央、国务院、中央军委对抗震救灾工作高度重视，及时作出部署。胡锦涛主席要求部队急灾区群众之所急，组织力量，奔赴一线，全力以赴支援地方抗震救灾斗争。军委领导紧急召开会议，研究部署部队抗震救灾工作，要求全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席指示，自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，大力弘扬抗震救灾精神和人民军队的光荣传统，全力以赴投入抗震救灾。
    随即，一场与时间赛跑、同死神抗争的大救援拉开帷幕。总参谋部、总政治部迅即向全军和武警部队下发开展抗震救灾工作的紧急通知，要求承担抗震救灾任务的部队以坚强的领导、坚定的决心、坚决的行动，全力以赴支援地方打赢抗震救灾这场硬仗，自觉接受党和人民的考验。总参通信部立即启动应急预案，紧急向灾区调配通信装备，综合运用多种通信手段，保障抗震救灾指挥通信顺畅，截至18日，已为抗震救灾部队调配各类通信装备700多部、维修器材2500件、应急通信车10辆、卫星电话20部、手摇充电器200部。总后勤部火速为灾区所在部队下拨救灾专款，从全军迅速调集帐篷、药品、食品等大量救灾物资。目前，全军后勤部队共出动兵力近3000人、运输车380多台，调运灾区急需的食品、药品、帐篷、储水设备，10万份野战食品、7台高原炊事挂车已陆续运抵灾区。总装备部在为抗震救灾部队紧急补充专业救援装备器材和工具2万余套的同时，从北京、成都、武汉等地紧急调拨加油车、救护车等抗震救灾特种装备器材，并从各地紧急抽调装备保障专家一同奔赴灾区。
    时间就是生命！空军第一时间启动应急指挥机制，要求运输机部队立即做好应急出动准备。
    14日7时55分，武警部队作战指挥中心启动一级应急响应机制，运用卫星指挥系统了解灾情，作出决策部署。4月15日，武警部队司令员王建平赶赴一线，指挥抗震救灾。
    地震发生后40分钟，兰州军区要求部队迅速投入抗震救灾。兰州军区司令员王国生、政委李长才迅速抵达地震灾区，现场指挥救灾行动。
    陆空并进千军齐发
    灾情紧急，立即出动！
    驻灾区部队官兵不顾自身安危，勇挑重担，在地震发生后立即展开救援。玉树军分区、玉树县人武部、结古兵站和某通信总站在第一时间投入400余人抢救群众。武警玉树藏族自治州支队不顾营区受损，在12小时内共营救出数百名被埋群众并安置在营区，同时设立临时医疗站对1202名驻地受伤群众进行治疗，安全转移群众1824人。
    从作战部队、工程部队到医疗分队……以玉树为中心，各救援部队闻令而动，迅速集结，从空中、地面向灾区高速机动。武警青海、甘肃、四川总队，以及驻训的武警8753部队和武警水电、交通等部队，闻令而动，第一时间奔赴救灾一线，打响了抗震大救援的战斗。兰州军区各部队空中、陆地齐进并发，5155名官兵、363台车辆、3架直升机，昼夜兼程向灾区挺进，投入一场与时间赛跑、与震魔抗争的紧急战斗。
    震后2小时10分钟，驻青海某独立步兵团即全员出动，16小时行程820公里抵达灾区。
    （下转第四版）
    （上接第一版）兰州军区某摩步旅和医疗队，翻越4座海拔4500米以上的雪山达坂，连续30小时开进1500多公里到达灾区。武警青海总队一、四支队等部队共3200名官兵，分别从西宁和格尔木向玉树灾区摩托化开进，于15日抵达灾区。新疆军区某陆航旅克服地形陌生、气候条件复杂等不利因素，从1700公里外紧急起飞，赶赴灾区。北京、济南、成都军区和总参、总后有关部队也纷纷前援。
    地震发生当天10时，武警青海总队一支队支队长安大均率1000名官兵、23名医务人员赶到震中，冒着余震频发的威胁展开搜救。青海总队四支队900多名官兵在支队长屈明刚带领下，在重灾区救援被压埋群众。为尽快到达地震灾区营救生命，某工兵团96名官兵分空中和地面两种方式向玉树开进，空中梯队官兵携带生命探测仪等先进救援设备抵达玉树后，迅速展开搜救。
    军队医疗单位紧急行动起来。由第四医院组成的兰州军区高原医疗队迅速成立含骨外科、脑外科专家和优秀护理人员在内的39人医疗队，携带20多万元的医疗物资和30万元的灾区急需药品，火速赶至灾区实施医疗救助。兰州军区兰州总医院两个梯队的医护人员在第一时间向灾区挺进……
    进村入户决不放弃
    争分夺秒，救人第一。救灾官兵不顾严重的高原反应，昼夜不息地投入生命大救援之中，在震后72小时的“黄金救援时间”内，共救出被压埋人员1200人，挖出遗体381具，转移受灾群众4300人。
    4月14日13时13分：空军第一架伊尔-76运输机紧急起飞。13时21分：第二架伊尔-76运输机紧急起飞。13时27分：第三架伊尔-76运输机紧急起飞。14分钟内，空军三架运输机连续起飞执行抗震救灾任务。
    从第一架飞机紧急飞往玉树灾区开始，空军紧急开展救灾空运，成立专门的指挥部，调整训练计划，改造军用运输机的机舱……8架投入救灾的伊尔―76运输机满负荷运转，一批批救援人员和救灾物资不断通过空中运抵灾区，一批批重伤员被空运到西宁、成都、兰州、西安等地。与此同时，兰州军区、武警交通部队也紧急调派兵力投入对通往灾区道路的维修保通工作，兰州军区某旅和某汽车团第一时间就协同地方投入救灾物资运输工作。
    地面，大军云集，展开抢救生命的战斗。16日10时，武警某部二连官兵正在搜救，一名藏族中年男子突然跑来，边喊边用手比划。虽然官兵们听不懂，但知道肯定有情况。他们紧随这名藏族群众来到事发地域，发现两块水泥板压着一名年轻妇女，上面还有一根横梁。官兵们采取铁棍撬、绳子拉的办法，将两块水泥板挪开。随后，又用棉衣将被困者腿部和腰垫上，一点一点地将横梁移开，最后，慢慢刨开她身上的尘土将其成功救出。
    在万余名救援官兵紧急搜救被压埋人员的同时，从“帐篷医院”到后送救治，一条完整的伤员运送救治链条也迅速形成。目前，共有15支部队医疗队、815名医护人员奋战在救灾一线，先后救治伤员8714人。兰州、成都军区和二炮、总后等单位所属6所医院，担负转运伤员的救治任务，现已接治347人。
    目前，虽然已过了72小时黄金救援时间，但救灾官兵决不放弃，继续进村入户搜救生命，同时积极协助地方做好灾后恢复重建的工作。
〖-ZW/正文〗
