〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦江春晖万象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浦东开发开放20周年见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达特约记者丁绍学
    浦江之东，新颖雄伟的中国馆“东方之冠”庄严挺拔矗立，它犹如一座里程碑在向人们诉说着脚下这片被誉为“东方明珠”的热土上，沧海桑田般的历史巨变。
    翻开《浦东开发开放20年成就画册》，历史的时钟倒拨到20年前：当时的浦东仅仅曾是遍布狭窄泥泞小路、低矮简陋房屋和水网交织的乡村田野。一句民谣反映出浦东开发时的艰难境况：“宁要浦西一张床，不要浦东一套房。”
    如今徜徉在浦东街头，鳞次栉比的摩天大厦如雨后春笋般崛起，波涛滚滚的黄浦江上座座宏伟壮观的大桥如钢铁巨龙般横跨，高耸入云的东方明珠塔屹立在蓝天下，块块高新技术开发区、金融商业区、出口加工区焕发生机，条条国际运输航道通向世界各地……
    阳春布德泽，万物生光辉。有人说，如果把上海比作中国经济发展航船的舰艏，那么浦东就是勇于先行、眺望前方的桅杆。一串串数据让人们对浦东开发开放20年的发展成就感到由衷叹服：目前浦东的地区生产总值已从1990年的60亿元增加到2009年的4001亿元，年均增速为17％左右；财政收入由1993年的11.15亿元增加到2009年的1356亿元，年均增速为33.5％；20年间，浦东的居民收入也显著增长，2009年原浦东城镇居民可支配收入为14963元，20年内增长了10.4倍，年均增速约为13％。
    在采访中，一位老市民感慨地说：“如今用‘日长夜大，形容浦东的高度不为过。”在浦东大地上，“长”出了世界屈指可数的高层建筑、享有“站着的金融街”美誉的金贸大厦和环球金融中心，它们和外滩“万国建筑群”隔江对望，进行承接历史、开创未来的庄严昭示。浦东区政府一位领导告诉记者，截至2009年底，浦东已有跨国公司地区总部135个，俨然已成为“世界金融磁场”。去年南汇区的整体并入，使浦东得以站在更新更高起点开启经济社会发展新航程，为不断打造国际经济、金融、贸易、航运中心而努力。
    浦东经济的腾飞和发展是与时俱进、科学创新的诠释。据统计，目前浦东每万元产值能耗低于1吨标准煤，仅为全国的1/4；浦东GDP年均增幅超过19％，而用电量增幅只有10％左右。
    浦东经济发展正不断优化转型，开拓金融、服务、旅游、信息等产业，告别传统经济增长方式，走上低能耗、集约化、内涵式发展之路。
    春到人间草木知，东风吹水绿参差。浦东地处长江入海口，外高桥集装箱港和浦东国际空港规模数量庞大的口岸贸易，今天联通世界100多个国家，不仅把浦东推向枢纽型国际化运输中心的新平台，也在浦江儿女思想深处打下“浦东精神”的烙印：敢为人先的胆识、敢于冲破旧观念的勇气、敢于创新的气魄和海纳百川的胸襟。今天，新一代浦东人叫响“二次创业”、“开发浦东、振兴上海、服务全国、面向世界”的口号，不但努力进行土地和经济的开发，更争取社会的发展和全面进步。
    如今上海世博会5.28平方公里的展区有四分之三坐落在浦东新区，一座座风格各异、新颖别致的展馆点缀其间。浦东正作为“上海现代化建设的缩影”、“中国改革开放的窗口”敞开怀抱迎来四海宾朋、八方游客，勤劳善良的浦东人正为迎接这个世界性盛会进行最后冲刺。
    （本报上海4月18日电）
〖-ZW/正文〗
