〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不放弃搜救仍在继续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈玲/王中委/张务宽/柳军/谭超摄/〖HH/换行〗刘应华/李刚/李晓楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日上午，刚刚到达玉树机场卸载完救灾物资的广空运输航空兵某师机组，听说灾区有名早产儿急需转送兰州军区总医院救治，仅用15分钟准备，飞机就提前起飞。
    本报特约记者沈玲摄
    4月17日，玉树地区刮起7级大风。武警官兵顶着狂风为第三军医大学抗震救灾医疗点搭建帐篷。
    王中委摄
    4月17日，在青海省玉树县结古镇，第三军医大学高原病防治医疗队与青藏兵站部官兵同心协力，快速转运危重藏族伤员。
    王中委摄
    国家地震救援队官兵采取拉网式排查，决不放过一个有生命的迹象。这是队员们利用“蛇眼”搜救幸存者。
    张务宽摄
    4月18日，武警总医院帐篷医院为地震中右小臂骨折的17岁藏族女孩卓玛尕措精心诊治。本报记者柳军摄
    空军执行抗震救灾紧急空运任务以来，共出动各型运输机70架次，空运救援人员1400余人，车辆9台、帐篷食品等救灾物资780多吨。本报特约记者谭超摄
    4月18日中午，又一批伤员运抵玉树机场，空军某场站保障小分队官兵迅速配合医护人员将29名伤员转至大型运输机上，争分夺秒抢救生命。本报特约记者刘应华摄
    兰州军区第四医院医疗队在玉树县结古镇体育场开设野战医院，救治受伤群众近千人。
    李刚摄
    4月18日9时半，武警青海总队第一支队在玉树县结古镇扎西科村继续进行地毯式搜救。截至记者发稿时，他们已成功救出3名藏族同胞，转移群众200余人。
    本报记者柳军摄
    4月18日，武警8653部队巡诊队将一名重伤员送往医疗救护点进行救治。
    李晓楠摄
〖-ZW/正文〗
