〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我读懂了人民海军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名地方教授在“温州”舰上的“思想之旅”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石志斌/李义保/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我读懂了人民海军”
    ――一名地方教授在“温州”舰上的“思想之旅”
    ■石志斌李义保本报记者徐叶青
    “我们的护航任务虽然结束了，但‘温州，舰是我今生读到的最好一本书――我读懂了人民海军，读懂了责任、使命和担当，读懂了当代革命军人核心价值观！”
    年逾50、有着20多年航海经历的杨佐昌是一名地方大学副教授，交通运输部派驻中国海军第四批护航编队“温州”舰的联络员。他说，随编队护航5个多月是终身难忘的“思想之旅”：心灵得到了净化、灵魂受到了震撼。
    “观水有术，必观其澜。”杨佐昌用这句话来阐述他这次护航之旅的切身感受：最危险的境地、最艰巨的任务是检验官兵忠诚使命、履职尽责的“试金石”。
    在接护获释的某商船时，为了第一时间登临该船，直升机组冒着风险在夜晚起降，离甲板还有1米多高，特战分队副营长麻俊背着数十公斤的装备带头从机舱跳到黑咕隆咚的甲板上。这些往往只有在电影中才能看到的场景，使杨佐昌深刻理解了“人民利益高于一切”的含义。
    士官刘幸福，“温州”舰小艇操作手。在护航的日子里，他几十次驾着一叶扁舟在近3米大浪的印度洋上穿梭奔行。根据上级部署，“温州”舰执行了多艘中外商船的接护任务，由于海况差舰艇不具备给商船靠帮补给条件，小艇便成了过驳物资、输送医护人员的重要工具。每次往返都充满战浪斗涌的惊心动魄，他们在海上的身影给杨佐昌内心留下一个个心潮起伏的剪影。
    还有一次更悬，大风浪航行时，桅杆顶部的雷达天线出现故障，雷达班长赵雪峰顶风冒雨爬上去修理，当时舰艇摇摆幅度非常大，人在甲板上都站不住，更何况在20多米高的桅杆上作业。好在小伙子真是“艺高人胆大”，在战友们帮助采取防护措施后化险为夷。“不是战场胜似战场，他们把责任和使命诠释得透彻、深刻……”杨佐昌不止一次对记者说。
    除了那一个个扣人心弦的场景外，还有不少耳闻目睹令杨佐昌思索良久：与护航官兵相比，我们究竟应该树立什么样的人生观、价值观？杨佐昌对记者说，市场经济中，我们习惯于用经济杠杆来调节矛盾、确立价值取向，想想这些战士，我们所有的人都应重新审视我们的价值取向！回到学校后，我给学生们上的第一堂课，就是给他们讲讲护航官兵的先进事迹，因为使命、责任、奉献、担当应当成为也必须成为我们不可或缺的素养。
    杨佐昌说：现在有一个时髦的人生哲学课题，让大家回答“我是谁、我从哪来，我将去哪里”，通过这次随舰护航，我想我已经知道了答案，那就是“我是人民的儿子、我从人民中来、我将要去更好地为人民服务”！
    （本报“温州”舰4月18日电）
〖-ZW/正文〗
