〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团着眼实战提升电磁防御能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“开机时间”纳入演练考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开机时间”纳入演练考评
    本报广州4月18日电记者王雁翔、通讯员濮照报道：“压制信号最多的2号台站竟然被判不合格！”12日上午，广州军区某电子对抗团演练讲评会结果让官兵们颇感意外。成绩评语是：“开机时长超过限定标准。”据了解，该团在演习训练中，把装备的“开机时间”纳入了考评，作为一项“硬指标”，旨在提升部队电磁防御能力。
    团长谢金波向记者介绍说，电磁空间是信息化条件下的重要战场，各种电磁波是沟通友邻、干扰对手的主要武器。但装备开机后产生的电磁辐射也成为暴露自身位置的重要因素，开机时间越短越安全。为此，今年年初，这个团把“开机时间”纳入演练考评，严格限定装备开机时间，促使官兵创新战法和训法，提升战场生存能力。
    演兵场电磁弥漫，某干扰台站上通信频谱不断跳跃，操作手王鹏从容释放干扰。忽然，警报响起，该台站被“蓝方”反辐射导弹命中，随即退出演练。“作为合格的操作手，必须能够判断信号的战术价值，否则持续干扰时长超过一定限度，必然会遭到敌人反辐射武器的攻击。”参谋长杨中奎告诉记者，他们要求在最短的时间内有选择性地快速辨别目标，压制关键信号，在对手测出自己的具体方位前结束干扰。他们还根据各种装备的频率、功率、机动能力不同，详细规定了主要装备在多种情况下开机时间的考评标准，使“硬指标”更加科学。
〖-ZW/正文〗
