〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心系灾区，五粮液紧急筹措1500万元救灾物资赴玉树
    2010年4月14日7时49分许，青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震。灾情时时刻刻牵动着全国人民的心，牵动着五粮液人的心。地震发生后，临时住所、衣物棉被、食物、饮用水、药品等均成为灾民们最急需的用品。
    五粮液股份公司得到消息后，紧急调动各方面力量，筹措罐头、帐篷、棉被、棉服等价值1500万元的物资，组建由近40辆车组成的救灾运输车队，并迅速与青海省相关部门取得联系，以确保用最快速度将物资送达灾区第一线，为处于饥饿和严寒威胁的受灾同胞提供帮助。救援运输队从宜宾出发，沿途将经过成都、雅安、二郎山、康定、甘孜等地，保障物资在最短时间内送达玉树灾区。
    16日16时，简短而庄重的发车仪式在五粮液公司东大门举行，五粮液集团董事长王国春，五粮液集团总裁、股份公司董事长唐桥等公司领导出席发车仪式。仪式由总裁唐桥主持，他表示五粮液时刻谨记社会责任，以强烈的使命感、责任感不遗余力支持社会公益事业，积极踊跃以捐款、捐物的形式，为困境中需要帮助的同胞奉献真诚的爱心。
    随后，王国春董事长做发车仪式总动员，他表示五粮液一直关注灾区人民，公司得知玉树地震消息后，迅速筹备灾区急需物品，配备最优秀的驾驶员及设施。希望救援运输队体现五粮液人的精神风貌，把最需要的物资送到灾区人民手中。
    作为中国酒业的前行者，五粮液在保证生产经营持续发展的同时，一直不忘企业担负的社会责任。近年来，五粮液在文化领域、教育领域、社会公益事业中积极发挥自身作用，真情回馈社会。在突如其来的灾难面前，五粮液更是以实际行动践行着自己的社会责任。早在5・12汶川大地震时，五粮液就快速作出了反应。尽管当时企业本身也受到地震影响，但五粮液人还是在第一时间站到了救灾队伍中间。不但如此，公司陆续捐款捐物5000多万元，为灾区人民提供了最有效的帮助，并获得社会公益和慈善事业中的国家政府奖“中华慈善奖”。多年来，五粮液就是这样本着“发展不忘社会，积极奉献爱心”的原则，以实际行动倾心回报社会。
〖-ZW/正文〗
