〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好主力军和突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日召开的中共中央政治局常务委员会会议，要求人民解放军和武警部队要充分发挥突击队作用，为夺取抗震救灾胜利贡献力量。我们要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的重要指示，大力弘扬抗震救灾精神和人民军队的光荣传统，以实际行动接受党和人民的考验。
    作为人民子弟兵，我军历来是抢险救灾的主力军和突击队。从，98抗洪到抗击非典，从抗击雨雪冰冻灾害到抗击汶川特大地震灾害，人民军队无不是当尖兵、打头阵、挑重担。这一优良传统和作风，在这次抗震救灾斗争中又一次得到生动展现。当前，抗震救灾正处在关键时刻，严峻的形势、艰巨的任务，要求我们必须以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加科学的方法，坚决打赢这场硬仗。
    当好主力军和突击队，就要进一步增强抗震救灾的紧迫感和责任感。要用党中央、中央军委和胡主席的指示统一思想，急灾区群众之所急，帮灾区群众之所需。面对高原高寒地区环境恶劣、条件艰苦和抗震救灾任务艰巨的实际，要不畏艰险，顽强拼搏，始终保持高昂士气和顽强作风。
    当好主力军和突击队，就要积极主动，勇挑重担。要充分发挥主观能动性，主动摸清情况，主动承担任务，敢于攻坚克难，敢打硬仗恶仗，努力增强救灾的预见性、针对性、科学性和有效性，切实做到不负重托、不辱使命。
    当好主力军和突击队，关键是党员干部要发挥模范带头作用。广大党员要勇于承担最困难、最危险、最艰巨的任务，在抗震救灾中践行先进性要求。各级领导要靠前指挥，身先士卒，率先垂范，以模范行动带领官兵坚决完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
