〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8650部队竭尽全力保护藏族文化遗产――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禅古寺压埋文物被及时挖掘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓楠/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月18日电李晓楠、特约记者温常青报道：今天上午8时，在距离玉树县城10公里处的藏传佛教禅古寺内，武警8650部队九连战士肖兵趴在坍塌的寺庙废墟上，小心翼翼地挖掘一个镀金佛像，整个过程俨如考古学家挖掘文物一般小心谨慎。放眼望去，废墟上跟肖兵一样的官兵还有数十名，正在紧张而又小心地挖掘被掩埋的珍贵文物。
    这次地震中，玉树县有着700年历史的最大寺庙禅古寺也未能幸免，大量珍贵文物被压在废墟下。从4月15日开始，武警8650部队官兵就在禅古寺展开救援，地毯式搜索寺庙的每个角落，竭尽全力搜救被困人员，先后转移伤员13人。
    4月17日，在确保没有被困人员的情况下，官兵转为挖掘废墟中掩埋的文物。
    据寺庙管理人员说，禅古寺收藏着很多历史悠久的经书、唐卡、佛像等文物，是藏族文化的珍贵遗产，现在全被埋在了废墟里。为保护藏族文化遗产，官兵在挖掘过程中始终小心翼翼，每挖出一件文物，都及时交给寺庙管理人员保管，甚至连砌墙的花砖都一块块清理出来摆放整齐。
    同时，该部还请来地方文物局的专业人员，对一些较大文物的挖掘和移动进行指导，防止珍贵文物出现损毁。
    在官兵挖掘的过程中，寺内的僧人们都在一边祈福，表达对官兵的谢意。采访中，该部政委黄志远告诉记者：“保护藏族文化遗产是我们救援的任务之一，我们将竭尽全力把藏族文化遗产的损失降到最低程度。”
〖-ZW/正文〗
