〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间：4月18日11时30分 地点：玉树民族师范学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救灾官兵悼逝者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：4月18日11时30分
    地点：玉树民族师范学校
    救灾官兵悼逝者
    ■本报特约记者侯国荣通讯员缑健宏
    “谢谢你们，真的太谢谢你们了！”玉树民族师范学校女汉语教师谢娜说话的声音有些哽咽。
    兰州军区第一救援队从赶赴救灾现场到现在，已经整整工作了54个小时。看着这些和自己学生一样大的战士疲惫的样子，谢娜从心底感到心疼和感激。
    至此，玉树民族师范学校废墟下的遇难者遗体已经全部找到，第一救援队开始转入全面搜索和后续定点清理工作。
    11时30分整，在救援点奋战的65名官兵脱下帽子，为遇难者默哀。现场似乎凝固了，一直在现场帮助救灾的谢娜忍不住哭泣起来。
    在追思逝者的同时，救援队那种视群众为亲人，不怕艰苦和危险的情景也深深刻在了她的心里――
    救援一组组长向开成和战士蔡雷雷冒着随时可能发生余震塌方的危险，毅然钻入废墟下，进行生命的呼唤；
    四川籍战士王继承第一次到高原，忍着强烈的高原反应，一直坚持在救灾第一线；
    救援队官兵省下自己的口粮，分给帮助救灾的群众和焦急守候的学生家长；
    为了尽快找到被压埋的学生，官兵连续作战，一名战士甚至晕倒在现场；
    ……
    人间有大爱，世间有真情。“你们辛苦了！”“谢谢你们！”是灾区群众对救援队说的最多的话。
    生命的救援在大爱中延续，生命的尊严在大爱中也得到了尊重。
    （本报玉树4月18日电）
〖-ZW/正文〗
