〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三人哨卡迎来四人宣讲组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团以务实作风抓好专题宣讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月18日电朱生兴、特约通讯员孙绍建报道：4月8日上午，新疆军区某边防团政委史占湖一行4人宣讲组爬雪山、翻达坂，来到海拔3500米的别迭里边防连前哨班，为3名官兵做了一场专题辅导报告，宣讲全党深入学习实践科学发展观活动总结大会精神。
    连日来，这个边防团领导深入边防一线哨所，采取集中辅导、现场答辩等多种形式，引导官兵准确把握会议精神。别迭里边防连前哨班是该团海拔最高、最偏远的一个哨所，距离团部上百公里，常年只有3名官兵执勤。当史政委得知哨卡战士巨占杰学习中遇到一些难点问题时，立即决定前往哨卡为他讲一课。
    由于山高坡陡路滑，车辆行驶90公里后无法行驶，他们一行4人步行5个多小时才来到哨卡。刚到哨卡，史政委就不顾疲劳，给官兵宣讲会议基本精神，从“三个鲜明特点”到“四个进一步”，从“四个方面的丰硕成果”到“五个在于”，越讲越兴奋，越讲越精彩，官兵不时报以热烈掌声。战士邢志军激动地说：“宣讲组这么关心我们的学习，使我们深受感动。我们一定要以饱满的政治热情和强烈的使命感投身到工作中，在雪域边关建功立业。”
〖-ZW/正文〗
