〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区警徽：绝境中的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队4000余名官兵青海玉树抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/李凌志/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震区警徽：绝境中的希望
    ――武警部队4000余名官兵青海玉树抗震救灾纪实
    ■特约记者舒春平李凌志本报记者费士廷
    4月14日，青海玉树7.1级地震后6分钟，武警部队作战指挥中心立即启动一级应急响应机制，运用卫星指挥系统了解灾情，武警部队司令员王建平、政委喻林祥当即作出决策部署。
    15日，司令员王建平亲赴一线指挥。担负任务的武警青海、甘肃、四川总队，以及驻训的8753部队和水电、交通、总医院等救援力量，闻令而动，全力展开抗震救灾。
    救援，在第一时间打响
    灾情发生后几分钟内，玉树支队在支队长石华杰带领下迅速投入结古镇抢险。担负玉树县看守任务的50多名官兵紧急行动，果断处置，将看守所内所有人员安全转移。位于玉树附近的武警四川总队甘孜州支队石渠县中队20名官兵也立即投入救援战斗。
    当日10时，青海总队一支队支队长安大均率1000名官兵、23名医务人员赶到震中，沿西杭街、民主路展开搜救。青海总队四支队900多名官兵在支队长屈明刚带领下，一边组织官兵在重灾区救援被埋群众，一边抢运救灾物资，搭建帐篷，安置受灾群众。
    正在青海驻训的武警8753部队官兵分两个梯队，历时13个小时，长途机动800余公里，于14日23时10分到达任务集结地域。受领任务后，官兵们不顾长途机动的疲劳和高原反应，立即奔赴玉树当代村、弹古等4个重灾区展开营救。
    武警总医院30名刚刚完成海地国际救援任务的专业救护人员，携带10类1500余种价值300多万元的药品和100余种医疗救护器材装备，从北京紧急飞往玉树，连夜在结古镇体育场搭建起震后第一座帐篷医院。
    武警交通、水电指挥部调集专业人员和各种大型救援设备赶赴灾区。正在玉树囊谦县施工的交通一支队副政委谢家新得知通往结古镇的道路受损严重，立即组织官兵边行军边抢通中断的公路，清理塌方12处。水电五支队从江苏常州千里驰援。
    生命，在第一时间救护地震发生后，玉树州职业技术学校宿舍楼全部垮塌，近100余人被埋在废墟中。8时许，玉树支队作训股参谋张大鹏带领战士紧急赶到。战士刘飞飞听见一倒塌的楼房角落处有轻微的呼救声。被困者压在两块预制板夹缝间。
    战士们从旁边牧民家中借来钢锯，整整两个小时，一大块水泥板被锯开，战士们手心被锯子磨出了一个个血泡。近4个小时后，他们成功救出一名女教师和一名8岁男孩。
    14日晚，武警青海总队医院医疗队救助藏族同胞扎西才让时发现，他腿部受伤，失血过多，生命垂危。带队的副院长王亚萍果断作出手术决定。5名官兵举起10只手电筒，在手电光照射下进行了一台特殊手术。半小时后，手术成功，扎西的妻子青措卓玛激动地跪倒在医护人员面前。
    15日下午2时许，武警8653部队三连和九连官兵在结古镇龙达路83号附近发现生命迹象，被压埋者是60多岁的藏族老阿妈。为避免二次伤害，官兵们开始用双手挖掘。三连副连长段有强和战士肖兵的脸被玻璃划得鲜血直流。经过一个半小时艰苦救援，老阿妈获救了。
    截至发稿时，武警救灾部队共搜救被困群众1191人，抢救转移群众4299人，救治群众8580人。
    爱心，在第一时间传递灾情发生后，玉树通信中断，城市交通受阻，灾区人民生活受到严重影响，吃饭、饮水、就医问题成了灾区的头等大事。
    4月14日晚，得知胜利路安置点有藏族群众一天滴水未进的情况后，玉树支队立即派出20余名官兵，将矿泉水、方便面、面包分发到部分受灾严重的群众手中。从4月15日起，支队每天在营区内支起7口大锅，专为无家可归的受灾群众熬制稀饭。官兵还在各个救治点为藏族群众开辟了“就医绿色通道”。89岁的藏族老大爷多才吉让激动地说：“这些当兵的，就是共产党派来的‘活菩萨’！”
    青海总队在各行动部队成立卫生防疫小组，在转移安置的群众集中居住点划定警戒线，分早、中、晚对群众居住的地方进行消毒处理，帮助群众清理生活垃圾。近百名官兵放弃休息，昼夜在30多个临时居住点的帐篷外围巡逻。一中队指导员习锋和战士们还把被褥让给了群众。
    灾难无情人有情。武警部队广泛开展为受灾群众“送医、送药、送温暖”活动，上至将军，下至士兵，纷纷捐款捐物。目前，武警部队为灾区捐款捐物累计达1000多万元。
〖-ZW/正文〗
