〖ZQ/总期〗19092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续就震灾向中方表示慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电17日和18日，又有一些外国领导人及国际和地区组织负责人致函、致电胡锦涛主席、吴邦国委员长、温家宝总理、贾庆林主席或以其他方式，就青海玉树地震灾害向中国政府和人民表示慰问。
    日本天皇明仁对地震造成重大人员伤亡和损失深感痛心，对中国人民表示深切同情，并祝愿灾区人民早日重建家园。
    爱尔兰总统麦卡利斯向中国人民表示诚挚慰问，相信中国人民的团结将为受灾家庭重建家园提供最有力的支持。
    荷兰首相巴尔克嫩德向地震遇难者表示深切哀悼，赞赏中方在极其困难的情况下不遗余力开展救灾工作，希望灾区人民化悲痛为力量，尽快战胜灾害。
    马其顿总统伊万诺夫向中国政府和人民致以最深切的慰问，相信中国人民一定会战胜这场灾难。
    波兰参议院议长博鲁塞维奇向遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者亲属及受灾民众表示诚挚慰问。
    立陶宛总统格里包斯凯特向遇难者家庭和灾民表达最诚挚慰问。
    刚果（布）总统萨苏向中国人民致以诚挚慰问，向遇难者表示哀悼。
    布隆迪第一副总统萨欣古武向中国人民表示诚挚同情和支持，相信在中国政府的正确领导下，中国人民将迅速战胜这场灾害。
    佛得角总统皮雷斯对地震遇难者表示哀悼，对受伤人员和灾区民众表示慰问，相信中国政府和人民一定能战胜困难，取得抗震救灾和灾后重建的胜利。
    毛里求斯总理拉姆古兰向地震罹难者家属致以深切同情和慰问，表示毛里求斯人民对中国地震灾害感同身受，相信受灾家庭一定能够勇敢度过这一悲痛时刻。
    古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔向中国人民致以最深切和诚挚的慰问，相信坚强勇敢的中国人民一定能经受住严峻考验，战胜自然灾害。
    多米尼克总理斯凯里特、牙买加总理戈尔丁、格林纳达总理托马斯向中国政府和人民，特别是遇难者家属表示深切慰问，相信灾区人民能早日重建家园，恢复正常生活。
    世界卫生组织总干事陈冯富珍向地震遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者家属及地震中受伤人员表示诚挚慰问。
    国际移民组织总干事斯温、世界气象组织秘书长雅罗、国际电信联盟秘书长图埃、世界知识产权组织总干事高锐、世界经济论坛主席施瓦布向中国政府和遇难者家庭表示最诚挚慰问。
    红十字国际委员会、红十字会与红新月会国际联合会、联合国减灾战略秘书处、国际民防组织、国际标准化组织、联合国训研所、国际公路运输联盟、濒危物种保护公约秘书处等国际机构负责人表示，中国在汶川地震救灾中积累了成功经验，相信中国政府定能出色完成救灾工作，尽快恢复灾区正常生产生活。
    东加勒比国家组织秘书处向中国政府表示慰问，相信救灾行动必将取得成功。
〖-ZW/正文〗
