〖ZQ/总期〗2578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《曹刿论战》想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工侦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/让哲学从哲学家的课堂上和书本里解放出来，变为群众手里的尖锐武器/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论小知识/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《中国革命战争的战略问题》里曾引证过《左传》中《曹刿论战》的故事。人们常用这故事来说明调查研究的重要，当然是恰当的。但是，从这个故事里，我以为还可以得到另一点启示。
    曹刿固然很重视调查研究。但在进行调查研究的时候，他并不是没有一个指导思想、一个理论观点作为他研究情况、作出判断的依据的。他说：“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之。夫大国难测也，惧有伏焉。吾视其辙乱，望其旗靡，故逐之。”这是他的经验之谈，也就是他的理论观点、他的指导思想。正是由于他有这样的比较符合实际的思想观点作指导，所以当他看到“齐人三鼓”和“辙乱旗靡”的时候，才能作出“可以开始攻击”和“可以开始追击”的正确判断来。
    我们提倡大兴调查研究之风。但要使调查研究能得出正确的判断和结论，就必须有正确的思想观点作指导。也就是说，必须以毛泽东思想作指导。不学习毛主席著作，不用毛主席的思想观点作指导，调查研究就没有方向，分析判断就不可能准确，就一定不能作出正确的结论来。
〖-ZW/正文〗
