〖ZQ/总期〗2578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严从难才能培养出“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师参谋长下连纠正夜间训练走过场现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国杰周载宽刘景林孙立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/经验交流/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某岛守备部队十连，在师参谋长傅子良率领的工作组具体帮助下，纠正了夜间训练中赶进度、走过场的现象，决心从难从严把连队训练成真正过硬的“夜老虎”。
    十连从前大部分时间担任建岛施工任务，连队干部组织领导训练的经验不多。今年下半年接受夜间训练的任务以后，干部战士情绪很高，干劲很足，都想扎扎实实练出一身硬功夫。
    九月初，傅参谋长率领工作组来十连蹲点。连队干部满怀信心地向他们叙说连队夜间训练搞得不错，步兵武器实弹射击获得了优等成绩，到月底再搞一次战术技术合练，只要及格就可以完成“夜老虎连”的训练任务了。傅参谋长和工作组的同志听了汇报后就到战士中间作进一步了解，发现这个连的训练还有些缺点。例如，夜间射击没有从难从严，距离缩短了，目标加大了，照明时间延长了，战士们只要练上两天，就能击中目标。其他如着装、夜间运动和通信联络等课目，也都不大符合实战要求。傅参谋长当即指出，这种只顾赶进度和走过场的做法，很难练出真本领。他要求连队从难从严，不畏困难，坚决打好夜间训练基础。
    连队党支部认真地研究了傅参谋长的指示，反复细致地讨论了夜间训练计划，突出以夜间射击为重点。傅参谋长亲自向连队作了思想动员以后，党支部又组织干部战士学习军委、林彪元帅关于加强夜间训练的指示和广州部队夜间训练的先进经验。许多干部战士都对照检查了自己在夜间训练中一些不够认真的做法。一个从难从严从实战需要出发进行夜间训练的思想，在干部战士中比较明确地树立起来。
    训练过程中，工作组的同志和连队干部分头深入各班，鼓励大家苦练、巧练。傅参谋长还向战士们介绍自己当年参加夜间战斗的经验，大大地鼓舞了战士们练好夜战硬功夫的信心。接着，他又同工作组的同志深入夜间训练现场，仔细观察，一点一滴地指导战士练技术。三班轻机枪手周根标几次夜间射击（试打）都没有消灭目标，他们反复观察周根标的射击动作，终于找到了打不准的症结所在，并且想出办法，突破难点，帮助他基本上掌握了夜间射击技术。最近一次夜间射击时，在伸手不见五指并且刮七级大风的复杂条件下，战士们完全依照作战预案，从难从严进行射击，取得优良成绩，其他科目的成绩也比较扎实可靠。
    （李国杰、周载宽、刘景林、孙立）
〖-ZW/正文〗
