〖ZQ/总期〗2578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进四个第一更加落实 推动四好运动深入开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部下连宣讲军委扩大会议决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁松勋赵鹏飞靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/宣传军委扩大会议决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队各级领导干部深入连队，调查研究，亲自宣讲，帮助连队对照决议检查工作。宣讲后，连队里更注意按照决议办事，学习毛主席著作的积极性更高了，主动做思想工作的人更多了。
    本报讯 成都部队大批领导干部率领工作组，下连宣讲军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，帮助连队对照决议检查工作，促进四个第一进一步落实，推动四好运动深入开展。
    部队党委根据郭林祥政委今年四月关于宣讲决议的报告和总政治部的批示，研究了部队贯彻决议的情况。他们认为，部队每年补兵复员、干部调动，成员变化大，不少干部战士对决议不够熟悉，理解得不够深刻，组织干部宣讲一次决议，是非常需要的。因此决定由各级负责干部下连，普遍开展宣讲活动。
    通过这次宣讲，干部战士进一步了解了决议的基本内容，领会了决议的基本精神，并且对照检查，总结了经验教训，从而认识到：连队一切工作的好坏，关键就在于是否贯彻了毛泽东思想，是否坚持了四个第一。过去有的连队工作不好，长期找不到根本原因，尽在枝节问题上打圈子，现在认识到，主要问题还是四个第一不落实，由此，进一步找出了改进工作的有效措施。经过这次宣讲，连队里更注意按照决议办事，学习毛主席著作的积极性更高了，主动做思想工作的人更多了。
    怎样才能把宣讲决议的工作搞好？他们的主要经验是：
    一、各级负责干部深入连队，调查研究，亲自宣讲，是搞好宣讲工作的关键。这次下连宣讲的团以上干部，到连队后，一般都是和战士同吃、同住、同劳动，摸清连队干部战士对决议的领会程度，以及贯彻决议的成绩和存在的问题，有针对性地进行宣讲。某团政委汪永富在五连住了三十四天，这个连队去年没有巩固住四好。为了弄清决议在这个连队不够落实的原因，他在宣讲前与干部战士座谈，并和战士一起洗衣服、缝被子，站岗放哨，交了知心朋友，了解到许多情况，然后和连队干部共同研究，弄清了连队存在的根本问题是党支部的战斗堡垒作用不强。因此，他在宣讲决议时做到有的放矢，重点突出，收到了明显的效果。他们体会到：领导干部亲自下连宣讲，也使自己重温了一次决议，加深了对决议精神的理解。同时，以连队为镜子，检查了机关工作，进一步丰富了领导经验。
    二、既要原原本本地宣读决议的有关部分，又要针对连队的实际情况具体讲解。他们规定宣讲人员都要一字不漏地宣读决议有关四个第一、把毛泽东思想真正学到手、抓活的思想、党支部建设等条款，在突出四个第一的重点时，各单位可以各有侧重。例如，某团二连过去在训练中偏重于抓技术，忽视政治思想工作，就组织他们着重讨论政治与技术的关系。这次宣讲，还注意以干部为重点，着重提高干部的认识。
    三、充分发动群众，对照决议检查工作。宣讲中，他们引导大家用“一分为二”的观点，自下而上地摆成绩，摆问题，找出薄弱环节，用正反面的事例对比，辨明是非，提高认识，使决议进一步落实。通信某团无线电二连过去在训练中，有的干部忽视政治思想工作，说什么“政治差点技术过硬，打仗时同样能完成任务”。为了解决这一问题，工作组便引导大家运用大量的正反面事实，进行对比，说明只抓技术忽视政治思想工作的危害。连队干部从具体事例中，认清了政治统率业务的真理，订出了比较切实的改进措施。
    这次宣讲决议，部队正在进行四好初评，他们就把宣讲决议和四好初评结合起来，先用一周时间宣讲决议和对照本连实际检查工作，然后进了四好初评。评比后，又用三天时间针对各个薄弱环节，再学习一次决议，加深认识，制订出切实可行的措施。评比的过程，成为结合连队实际学习决议的过程，成为使决议更好地贯彻落实的过程。
    （宁松勋、赵鹏飞、靳思彤）
〖-ZW/正文〗
