〖ZQ/总期〗2578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》越《人民报》发表社论完全支持我全面禁止核武器建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府建议表达了保卫世界和平的诚意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈驳斥美帝及其走狗对中国核试验的无耻诬蔑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚《人民之声报》越南《人民报》/支持中国政府全面禁止核武器建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十四日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》今天发表题为《人民中国――打破核垄断，消灭核武器的坚决战士》的社论，赞扬周恩来总理十月十七日致世界各国首脑的信，再次表达了中国人民和政府保卫世界和平和国际安全的诚意。
    社论说，周恩来总理的建议是现实的、具体的和切实可行的。这些建议尊重每一个国家的主权，假如所有有关国家予以接受和实行的话，那么核战争的危险就会减少。
    社论说，阿尔巴尼亚人民共和国高度评价并完全支持中华人民共和国在核武器问题上的正确的原则性政策，把中国政府建议看作是和平的建设性的建议。这同阿尔巴尼亚人民共和国政府的政策相一致。
    社论说，当世界上反对帝国主义的革命人民对中国人民的伟大胜利表示无限高兴的时候，美帝国主义及其仆从却十分不安。美国总统约翰逊在中国第一颗原子弹爆炸成功之后迫不及待地对中国人民和中华人民共和国爱好和平的政策进行恐吓和诽谤。他在电视演说中一再吹捧莫斯科三国条约，并要中国参加这一条约。但是从事件的发展中使我们知道，这一欺骗性条约给美帝国主义带来了政治和军事上的多么巨大的好处。这一条约没有导致维护和平，而且增加了核战争的危险并有助于美国增加核储备。
    社论最后说，阿尔巴尼亚人民祝贺兄弟中国人民的辉煌胜利，并且完全支持中华人民共和国政府爱好和平的倡议。
    新华社河内二十四日电越南《人民报》今天发表题为《中国拥有原子弹，世界和平更有了保障》的社论，强烈驳斥美帝国主义及其走狗对中国试验原子弹的无耻诬蔑。
    社论指出，美帝国主义在阻挠中国制造原子弹的阴谋遭到失败后，对中国成功地试验第一颗原子弹竭力进行攻击。社论说，美帝国主义对中国拥有原子弹而表现出的敌视和气愤的态度，是出自它们丧失了核垄断，出发于它们的核讹诈政策已经遭到破产。世界人民绝不会受美帝国主义的骗。世界人民坚决驳斥它们认为只有帝国主义才有权拥有原子弹和试验原子弹、而各国人民则无权拥有原子弹以自卫和保卫和平的傲慢的和欺骗性的论调。
    社论指出，关于部分禁止核试验条约，从去年以来，各国舆论就指出签订关于部分停止核试验条约是美、英帝国主义妄图巩固它们的核垄断地位和束缚各个爱好和平民族的一个阴险的阴谋；这个条约完全没有减少核战争危机，相反，它却增加了美国核武器对各国人民的威胁。
    社论指出，美国攻击中国试验原子弹的论调只是帝国主义集团专门欺骗和吓唬别人的论调。社论说，原子弹掌握在中国人民的手里，是为和平服务的有力工具，是对中华人民共和国国防的坚强保障，是对正在进行争取解放斗争的各国人民以及世界上爱好和平的人民的宝贵支持。中国拥有原子弹，是对美帝国主义及其仆从的核垄断和核讹诈政策的一个决定性的打击。
    社论强调指出，中国政府十月十六日发表的声明和周恩来总理十月十七日致各国政府首脑的电报，再一次表明中华人民共和国始终如一的和平政策。社论说，各国人民完全支持中国政府的正确立场。
〖-ZW/正文〗
