〖ZQ/总期〗2578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实地调查研究〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/评论/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队，百十来号人，天天吃在一处，干在一处，有什么事，似乎一眼就可以看明白了，还用得着做调查吗？可是，无数的事实说明，不但用得着，而且十分必要。不作调查就动手处理问题，哪怕再简单的事情，也会办错。这里介绍的处理几个小事的情况，就是这样。
    对于自己没有看到，而又不肯亲自调查，听风就是雨地处理问题的做法，大家都知道是不行的。但是，是不是对于亲自眼见的事，就可以不再调查研究了呢？“眼见为实”，难道亲自眼见的还会假了？问题有时候就出在这里。有些事“眼见”也不一定是“实”，亲眼看到的事，也有时并没有看对。你看，这几个连的干部处理的问题，不明明都有亲眼看见的事实作为根据吗？杜指导员是亲自看到战士杨明山在老乡家里闲谈的；战士蒋洪文执行任务也是连长眼看着表超过了一个小时才回来的。可是，他们都把问题处理错了。这是因为他们没有看到事物的全部，只是看到事物的表面或一个方面。事情还有另外一些方面和它的底里。杨明山在老乡家闲谈，可是在闲谈以前，他帮老乡修好了炕桌；蒋洪文执行任务超过时间，可是把往返路途、购买东西等等计算起来，按原来规定的时间，是不可能完成任务的。事实没有完全弄清，结果把该表扬的事，却给了批评。可见，处理这样简单的事情尚且如此，处理复杂的问题，就是需要作深入的调查研究了。
    过分相信自己的眼睛，以为一眼就看明白了，不用调查研究，这是危险的，难免犯主观臆测的毛病。指导员见了杨明山在老乡屋里闲谈，是由此想到他过去就自由散漫，推测出这回也一定是自由散漫。有了这种先入之见，就会妨碍自己再去认真调查事实的另外一些方面。处理问题的根据，实际上并不是自己眼见的那一点事实，而更主要的是自己的主观臆测了。
    管理教育中遇到的问题都是非常具体的问题。正因为问题具体，就都直接牵扯具体的人。处理得好，就能促进战士进步，增强部队团结；处理不好，就会妨碍战士进步，影响部队团结。因此，我们切不可嫌麻烦，图省事，不要单靠汇报了解情况，也不满足于眼见的现象，而应当牢牢记住毛主席的教导：“没有调查就没有发言权”，“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”反对害人害事的主观主义，老老实实地调查研究，务求弄清事情的真象，实事求是地处理问题，把管理教育工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
