〖ZQ/总期〗2578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共中央书记土岐强说反对核战争的人应该支持中国建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核试验为禁止核武器开辟了可能性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日共中央支持中国政府/关于全面禁止核武器的建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 东京消息：日本共产党中央书记处书记、《赤旗报》总编辑土岐强二十五日在《赤旗报》星期日版上发表谈话指出，中国核试验成功为全面禁止核武器的实现开辟了很大的可能性。反对核战争的人应该接受中国政府提出的关于召开世界各国首脑会议来讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议。
    土岐说，“日本共产党代表曾经遭受三次原子弹和氢弹祸害的日本人民的意志，一贯渴望从世界上消灭一切核试验和核武器的日子早日到来，并且主张所有的国家缔结全面禁止试验、生产、储存和使用核武器的协定。”
    土岐指出，“日共的这种立场和今年第十届禁止原子弹氢弹世界大会的决议的宗旨完全一致，而且与中国政府在核试验成功后发表的声明中所强调的为全面禁止核武器而召开各国首脑会议的建议的宗旨，在基本上也是一致的。”
    他说，“我们认为，把中国进行核试验的问题只归纳为进行核试验放射微尘就会增加的问题，而把核试验问题和阻止核战争问题分开来谈论，这是错误的，并且是不符合实际情况的。”
    土岐强调说，“对于人类最危险的是核战争的发生；是利用核武器恫吓各国人民，侵略其他民族，压迫民族解放运动，镇压争取和平与民主的运动这一事实。从这种观点来看，显然美帝国主义是把它的核武器当作恫吓各民族的工具。”
    土岐说，“它为了‘遏制中国’，还企图让核潜艇开进日本港口。从这些事实中，完全能够清楚地了解，中国是为了保卫自己国家而不得不进行核试验的。”
    土岐强调指出，“我们可以这样判断：中国进行核试验为我党所倡议的和禁止原子弹氢弹世界大会的决议所提出的全面禁止核武器的实现，开辟了很大的可能性。”
    土岐指出，“美国在部分禁止核试验条约签订后继续进行了三十二次地下核试验，并且企图将核潜艇进驻日本进一步加强核武装；它在欧洲推行多边核力量的计划，企图核武装西德。与此相反，中国一贯反对美国的这种政策，站在同日本人民坚决团结并反对核战争的立场上。中国的这一立场，在进行核试验以前和核试验成功以后一直没有改变。”
    土岐指出，“以美帝国主义和日本垄断资本为中心的反动势力，趁中国进行核试验机会要加强同美国的合作，进一步加强‘安全条约’，露骨进行日本核武装，并且恶劣修改宪法，加紧复活日本军国主义，这是很显然的。”
    土岐强调说，“因此，日本民主力量必须就中国防卫性核试验的意义和寻找全面禁止核武器的途径，同人民广泛交换意见，并努力使他们正确理解其意义，同时必须进一步加强阻止恶劣修改宪法、维护民主的斗争，来粉碎这一伙人的阴谋。”
    土岐说，“由于中国核试验成功，美帝国主义很难再象以前那样用核武器来进行恫吓。在这一点可以说，它给维护和平的斗争和争取民族解放的斗争开辟了光明前途。这次中国核试验对亚洲、非洲、拉丁美洲民族解放斗争给以巨大鼓舞。”
    土岐指出，“这种影响不仅在军事方面。落后的中国在革命后仅仅十五年就能依靠自己的力量进行核试验，这件事的影响是非常巨大的。可以说，这是鼓舞全世界人民，加强团结，并大大改变同帝国主义势力的力量对比的大事件。”
〖-ZW/正文〗
