〖ZQ/总期〗2578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方民族解放阵线中央军委热烈祝贺我核试验成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国辉煌胜利极大鼓舞南越人民解放斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 越南南方民族解放阵线中央委员会军事委员会代表给国务院副总理兼国防部长林彪元帅的贺电说，中国试验成功第一颗原子弹的辉煌胜利，“给予了正在进行反对帝国主义争取民族独立的越南南方及世界各国人民以极其巨大的鼓舞”。
    由越南南方民族解放阵线常驻中国代表团团长陈文成转交的这份贺电全文如下：尊敬的中华人民共和国副总理兼国防部长林彪元帅：
    在美帝国主义推行其核恐吓、核讹诈政策，威胁各民族及世界和平的情况下，中华人民共和国取得了试验成功第一颗原子弹的辉煌胜利。我谨代表越南南方解放军及民兵游击队全体干部和战士，向您并通过您向中国人民解放军全体干部和战士致以最热烈的祝贺。
    中国依靠自己的力量制造和发展原子弹，是增强中国国防力量的非常必要的步骤。它给予了正在进行反对帝国主义争取民族独立的越南南方及世界各国人民以极其巨大的鼓舞，为保卫世界和平的事业作出了宝贵的贡献。
    祝中国人民和中国人民解放军在毛泽东主席的英明领导下，在建设繁荣强盛的中华人民共和国的道路上不断勇猛前进。
    越南南方民族解放阵线
    中央委员会军事委员会代表
    一九六四年十月十八日越南南方
    据新华社二十四日讯 越南南方保卫世界和平委员会、越南南方亚非人民团结委员会和越南南方青年解放联合会，给我国有关团体发来贺电，祝贺我国第一颗原子弹爆炸成功。
〖-ZW/正文〗
