〖ZQ/总期〗2578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需科为什么把工作做“活”了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭翔吴新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/让哲学从哲学家的课堂上和书本里解放出来，变为群众手里的尖锐武器〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事勤务工作/毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位有个军需科，他们经营的是粮秣、被服之类的“死”东西，但是，人们都称赞他们把工作做“活”了。
    过去并不是这样。过去军需科的同志都说自己这一行难干。“上头卡得死，下头要求多，咱们是老鼠掉在风箱里，两头受气。”
    现在，他们却越干越带劲，连队欢迎，上级表扬，被评为机关的标兵单位。他们工作中的有些经验，正在我们部队中推广。
    为什么能发生这样的变化呢？军需科的同志有一条主要经验，就是一切按毛主席的《实践论》和《矛盾论》的原理办事。他们说：凡是按照《实践论》和《矛盾论》原理去办事，问题就能解决，工作就顺利。
    下面是他们处理问题的几个具体事例，从中我们觉得可以得到启发。
    去年发的夏装，是库存物资，质量和规格不一样，号码比例也和实际情况对不上“口”。有些同志发愁了：过去质量、规格一致，号码比例适当，发放后还有许多人要退换；今年一定意见更多，收尾工作就难做了。怎么办？他们想起了毛主席关于物质变精神、精神变物质的论述。他们细细琢磨这些教导，又分析了部队的思想情况：经过社会主义教育，阶级觉悟和勤俭建军的思想都有进一步的提高。因此，只要说清道理，问题是可以很好解决的。于是，他们就编写了一份《夏装发放教育材料》：说明国家曾经遭到连续三年的特大自然灾害，棉花减产；说明上级为什么要处理库存物资；说明作为一个革命战士，应该怎样体谅国家困难，正确对待一切克服困难的措施。全科同志带上这份教材，分头到连队去讲课。在讨论中，战士们说：国家有困难，我们怎能不体谅，库存物资总得用掉嘛！服装顺利地发下去了，没有一个要求退换的。这样，从精神方面着手，解决了物质方面的问题。
    今年，夏装全部是新制的，质量好，规格统一，比例恰当。有些同志说：去年发那样的衣服都没发生问题，今年这么好的衣服还有啥问题呢？这时，军需科的同志又一次记起毛主席关于矛盾可以互相转化、好事和坏事可以互相转化的教导，心想：去年衣服质量不好，但由于做了思想工作，不仅衣服顺利发下去，而且增强了部队勤俭建军的观念。今年衣服质量好，会不会使一部分同志产生误解，认为困难时期过去了，情况好转了，衣服质量也好了，不必再讲节约了，因而发生不爱护服装的现象呢？他们运用了去年的经验：把思想工作做在前面。他们利用旧品，给每个班做了一个针线包，印上“光荣传统”四个大字，里边放上黄白色布和红、黄、白三种颜色的线，并附了一封信，上面写道：勤俭节约是我国社会主义建设的一项长期方针，针线包是我军的光荣传统，希望同志们保持和发扬我军的光荣传统……。
    战士们拿着针线包，看着信，心里非常感动，都说军需科同志想得周到，表示要爱护物资，保持和发扬光荣传统。
    经过这样的实践，军需科的同志进一步认识到毛主席指示的矛盾可以互相转化的道理，又重新温习了军委和林总关于四个第一的指示，深有体会。他们根据本身工作的情况，提出了“粮草未动，思想先行”，“发物先发思想”等口号。新战士来了，他们就先给大家讲解部队艰苦朴素的光荣传统，介绍被装管理的各种制度；老战士要走了，他们又及时向他们宣传保持荣誉发扬荣誉，介绍退伍时各种物资发放和携带的规定。他们越来越深刻地感到：光做物的工作，越做越“死”；做好人的工作，工作就能越做越“活”。
    一次，下面有人提出，是否免除一批转业干部上交一套旧军衣的任务。他们说：马上离开部队了，马虎一些算了，国家也不短这几件破衣服。军需科同志研究了这些意见，最后认为：转业干部在领取一套便衣的同时收回一套旧军衣，这是上级的规定，这样做，并不影响转业干部的生活，应该按照原则办事，一律交回。经说服，应上交的衣服全部交回来了。
    另一次，一个即将转业的干部提出一个申请：他的棉大衣丢失了，是否可以补一件？按规定，这由个人负责，不能补发。可是，军需科同志进一步作了了解，原来这个同志分配到西北边疆工作。那儿气候寒冷，虽然丢失棉大衣是他自己的过错，但作为领导上却不能不考虑到他的具体情况。于是他们经过请示，在机动数中拨了一件大衣给了那位转业干部。
    类似的两件事，为什么一个要“照章办事”；另一个则“灵活处理”呢？军需科的同志说，毛主席要我们注意矛盾的特殊性，具体的问题，要具体分析，具体对待。前一件事情，是一个整体和局部的关系问题，没有特别的必要，应该服从整体，按章办事；后一件事情，是个别的特殊情况，可以也应该特别照顾。用同一个方法去解决不同的矛盾，是不会把事情弄好的。
    正是根据这个认识，军需科在自己的工作中，规定了一条纪律：不准对找上门请求解决问题的干部、战士，简单地用“没有规定”、“不合标准”的理由顶回去；而是要具体了解情况，凡是合理的一定设法帮助解决；凡是不合理的，一定要对他们说清道理。
    一个战士找上门来，要求更换栽绒帽。他的帽子并没有用到规定年限，按规定是不能换的；但这个战士的实际情况是：入伍时个子小，帽子戴上刚好，现在个子长大了，帽子也就嫌小了。从实际情况看，应该换。可是，军需科又没有多余的帽子，怎么办呢？他们动了脑筋，把那个战士的帽子拆开，添上一些棉花和布，放大了。战士戴上合适的帽子，心满意足地走了。这件事的处理，既没有违反规定，又解决了实际问题。由于坚持这样做的结果，军需科的同志感到上级的规定制度更加好执行了。两年来，他们下属的单位，都是百分之百完成交旧任务的。
    以往，每年一开春，许多单位都要发生烂菜的现象。这不仅造成很大浪费，而且影响了部队的生活。因此，每到这个时候，军需科的同志就要发通报批评人，督促各单位翻窖……十分忙碌。
    这事情直到去年才有了变化。因为军需科的同志学习了《矛盾论》，毛主席指示说：“要善于去观察和分析各种事物的矛盾的运动，并根据这种分析，指出解决矛盾的方法。”而解决矛盾，又要弄清外因和内因的关系，“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”，这些指示引起了他们的深思。过去总认为春天烂菜是由于气温升高，所以一开春就去抓防止烂菜的问题。看来这并没有找到最主要的原因，因而也没有找到解决问题的有效方法。因为气温升高，只是烂菜的一个条件，要解决问题，还得从事物本身找原因，找办法。于是，他们认真地对菜和菜窖本身作了调查研究。最后，他们终于弄清楚：当菜存入菜窖的那一刻起，就孕育着矛盾，孕育着可能烂菜的因素，只不过在春天温度增高的条件下，矛盾激化了而已。
    于是，军需科的同志就打破了常规，把防止烂菜的工作提前到秋季来做。他们深入连队，检查了各连购菜计划，防止盲目采购，把好“数量关”；他们严格检查入窖蔬菜质量，看有无冻坏、碰伤，把好“质量关”；他们严格控制入窖时间，防止过早过迟，把好“时间关”；他们检查了每一个菜窖的位置、深度，把好“菜窖关”。果然，今年春天，就没有发生烂菜的现象。
    逐渐，军需科在工作中养成了一种遇到问题追根溯源，找到矛盾发生和发展的内外原因，然后从根本上加以解决的习惯。这样做，往往是事半而功倍。解决司务长工作忙乱的问题，就是一个这样的事例。过去连队的司务长成天不在家，五好食堂工作落不到实处。这些司务长究竟忙些什么呢？军需科的同志来到连队，同司务长一道，把司务长一天一天的事情算了个细账。一算二算，却算到军需科的头上来了。原来司务长每月要到机关来办理的事务一共有十七宗，他们大量的时间花费在到机关来办理这些事务、等人、等车、跑路上了。原因找到了，解铃还需系铃人，军需科就坚决克服自己的机关化作风，采取了一系列革命化的措施：定期下连办公，做到报账、发物、修理、解决问题“四上门”，这样，既办得快，又办得好，司务长根本不需往机关跑，大部分时间可以放在搞五好食堂的工作上了。过去军需科提出的许多要求，这时一件件开始落到了实处。五好食堂的比例也大幅度上升，今年初评中挂上钩的比去年初评增长了百分之六十二点五。
〖-ZW/正文〗
