〖ZQ/总期〗2578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越傀儡又换马美伪统治很不稳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电西贡消息：南越阮庆傀儡集团排演的“把政权交给文职官员”的丑剧，昨天鸣锣开场。阮庆宣布放弃“总理”职务，亲美政客潘克丑“被选为”“国家元首”，阮庆一手提拔起来的西贡市伪市长陈文雄被任命为“总理”。
    据西方通讯社报道，这是南越各派势力在经过“几天紧张的政治交易”之后作出的安排。“三头执政”成员之一的杨文明再次被排斥出内阁。
    报道说，作为武装部队总司令的阮庆之所以同意这种安排，是因为潘克丑上台“比他的天字第一号敌手杨文明将军任国家元首时”更能“使他在这个国家中拥有最大的实权。”
    阮庆自从今年一月三十日通过军事政变上台以来，现在是第四次把杨文明赶下台。他于八月十六日自封为“总统”的行为，遭到普遍反对。因此，他表示愿意“重归部队”。
    据报道，美国对其南越傀儡集团的“把政权交给文职官员”的做法表示满意。路途社报道说，“迹象表明，美国官员将对潘当选一事感到高兴，如果这次选举导致迅速建立一个新政府的话。”
    据报道，傀儡集团的一再换班，使南越的伪官员惶恐不安，政局更加不稳。美联社的报道说，“目前，南越没有政府，内阁部长们自己在星期六（二十四日）晚上说，他们不知道谁是政府，或是由哪里发布命令。”报道还说，西贡在行政方面目前“处于真空状态”，在这种情况下，“几乎什么事情都可能发生”。
〖-ZW/正文〗
