〖ZQ/总期〗2578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党和中立派联合友好代表团团长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核成就增强全世界被压迫人民斗志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战线党和中立派/对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州二十五日电老挝爱国战线党和中立派联合友好代表团团长、老挝爱国战线党副主席西吞・库马丹，昨晚在政协浙江省委员会举行的宴会上讲话说，中国爆炸原子弹“大大鼓舞了正在反对美帝国主义侵略和新老殖民主义者的老挝人民及全世界被压迫被剥削人民的斗志”。
    西吞・库马丹说：中国人民依靠自己的力量在很短的时间内制造成了原子弹，这个伟大的胜利和成就，证明了毛泽东主席和中国共产党领导的英明，社会主义制度的优越。
    西吞・库马丹团长说，中国人民和中国政府这些成就，是对美帝国主义企图垄断核武器和对世界人民进行核讹诈的严重打击。他说：“中国人民和中国政府从来就是爱好和平，尊重和平共处五项原则的。中国制造原子弹，是为了加强自卫的国防力量，为了保卫世界和平。”
〖-ZW/正文〗
