〖ZQ/总期〗2578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲政党团体领导人和报刊热烈祝贺我核成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国正以巨人步伐前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲政党团体领导人和报刊/对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里二十三日电 几内亚全国工人联合会副主席、几内亚共和国火柴卷烟联合工厂厂长乌拉尔・安苏曼代表这个工会联合会和这家工厂的全体工人就中国爆炸第一颗原子弹的辉煌成就向中国工人和人民热烈祝贺。
    安苏曼昨天对新华社记者说，这一成就表明，中国正以一些资本主义国家做不到的巨人的步伐前进着。他说，核试验的成功表明中国巨大的国防潜力。这也是亚非国家人民的成就。他还说：“作为中国的朋友，我们分享了中国人民对于他们在科学技术领域所取得的成就的欢乐。”“我们知道，这次试验成功打破了核垄断，但是中国进行试验不是为了战争而是为了和平。”
    几内亚全国工人联合会总书记克莫科对新华社记者说，几内亚工人祝贺中国工人、工程师以及科学家为加强国防和保卫世界和平所作的努力。
    据新华社二十四日讯 西南非洲人民组织副主席内朗加尼和南非泛非主义者大会代主席波・勒巴洛写信给中国共产党、中华人民共和国政府和全体中国人民，祝贺中国第一次核试验成功。内朗加尼在贺信中说：“我以西南非洲人民组织副主席的名义，衷心祝贺毛主席以及在他有力领导下的中国共产党和中国人民在现代技术工程领域中取得的巨大科学成就。我完全相信，由于取得了象中华人民共和国一九六四年十月十六日的原子装置爆炸这种巨大的进展，世界和平将得到充分的保证和保障。”
    波・勒巴洛在贺信中说：“我们代表南非泛非主义者大会以及正在斗争中的南非穷苦大众，就中国爆炸第一颗原子弹成功，向中华人民共和国政府表示衷心祝贺。”
    贺信最后说：“同时，我们欢迎中国政府关于应当召开一次会议来销毁一切储存的核武器的及时声明。我们也欢迎中华人民共和国将不首先使用这些武器的保证。我们希望中国在世界上带头把这个伟大成就用来加强真正世界和平的事业。”
    新华社阿尔及尔二十三日电 最近出版的一期《非洲革命》周刊指出，中国核试验成功是具有世界意义的事件。
    这家周刊援引中国政府声明的话说：中国发展核武器，正是为了打破核垄断，消灭核武器。
    《非洲革命》周刊说：“这就是中国十月十六日的原子试验这一具有世界意义事件的第一个影响。”这家周刊认为，第二个影响是现在人们更加强烈地再次提出恢复中国在联合国的合法权利问题。
    《非洲革命》周刊说：“毫无疑问，我们看到了在国际政治方面刚刚产生的力量对比的深刻变化的开端，而美帝国主义者这些日子来却用一切理由来安慰自己――‘不必惊慌’。”
    这家周刊说：“在中国进行第一次原子爆炸之后不到八天，全世界都已确认中国是第五个核大国，这一事件的影响已经开始在国际范围内显示出来。”
    新华社阿克拉二十四日电 加纳《火花》周刊说，中国核爆炸，“主要是为了自卫才不得不作出这种努力的”。
    文章指出，追使中国采取这一行动的情况是明显的。中国受到储存着核武器的美国战争基地的包围，中国的安全一直受到威胁。
    文章强调指出：“中国庄严地保证，他们决不会首先使用核武器，这进一步肯定了它的自卫的立场。”
    文章在谴责帝国主义的核垄断时说：“帝国主义在自己忙于通过地下试验来增加核武器的时候，它在道义上没有权利就中国进行试验进行诬蔑。”文章责问：“一个自己拥有核武器的国家，有什么权利要求别国不得拥有这种武器呢？”
    文章赞赏中国关于完全禁止和彻底销毁核武器的立场。文章指出，“仅仅禁止大气层试验不能导致消灭核武器，而只能导致大国的核垄断。这种情况只能鼓励核讹诈。”
    加纳《每日写真报》今天发表文章嘲笑美国总统约翰逊在中国核试验成功的时候散布的所谓“这是中国人民悲惨的一天”的谰言。文章说，“帝国主义发言人对象中国这样的我们盟国的成就哭泣。正在从事消除几百年来殖民统治遗留下来的东西的巨大斗争的非洲人民对这一点是很容易理解的。”
〖-ZW/正文〗
