〖ZQ/总期〗2578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有调查就没有发言权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄则钧董希文龙飞殷栋梁黄成玉肖毅魏侠胡兆申刘德林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/政治思想教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他为啥还在聊天？
    战士们都去支援群众秋收，指导员发现战士杨明山坐在老百姓屋里闲谈。这还不该批评吗？不想，这个批评却错了。
    一个星期天下午，副指导员领着全连同志帮助生产队收花生。指导员杜怀因为有事，晚去了一步。当他路过生产大队党支部书记家门口时，看见一班战士杨明山正坐在屋里和老乡闲谈。杜指导员一看很生气，心想：杨明山平时就生活散漫，今天助民劳动他又没去，不用说，一定是不想干活。
    晚上点名，杜指导员就提出了批评。不想队伍刚解散，班长罗统信就找指导员，说这个批评和事实有出入。
    原来事情是这样的：一班住在生产大队党支书家隔壁。支书是个一心为集体，很受社员欢迎的好干部。一天，一班战士去借东西，发现他家炕桌坏了也顾不上修。战士们很敬佩支书这种公而忘私的精神，都想给他家干点什么。会木匠活的杨明山主动提出要去帮助修好炕桌。正好，星期天下午连队助民劳动，经过排长允许，杨明山就去办这件事情了。杜指导员路过支书家门口时，炕桌已经修好了，正是支书家里请杨明山休息一会的时候。
    杜指导员听完一班长的汇报以后，找杨明山道了歉，在下一次晚点名的时候，说明自己批评错了，并且重新表扬了杨明山。 （黄则钧）
    为什么超过了规定时间？
    战士蒋洪文接受任务去镇上买铁丝，没有按规定的时间年返回。这事看来是应该批评的。可是，连长作了调查以后，却发现要批评的应当是自己。
    连队在生产地夏锄，连里决定搭个凉棚，作临时饭堂。早饭后，我派战士蒋洪文到十多里外的一个镇上去买铁丝，说好在两小时内返回。蒋洪文愉快地接受任务，就跑步到镇上去了。
    可是，两小时过去了，大家把坑挖好了，木料也准备齐全了，还不见他回来，眼睁睁看着窝工，我心里非常着急。又过了一个小时，蒋洪文回来了，还一个劲地擦脸上的汗。我一看他，火从心起，便责备他：“蒋洪文同志！你的时间观念哪里去了！”蒋洪文一听，心里非常不愉快。
    事后，我又想，这个批评是不是有问题呢？管理教育条例规定：“处理问题要作调查研究，表扬批评准确公正，不主观臆断……。”今天的批评还没作调查研究啊！于是，我找到蒋洪文交谈，他说：“我初次到镇上不熟悉，走错了路，我怕耽误时间，来回都是用小跑，还是耽误了时间，只有挨批评了！”
    蒋洪文一说，我全明白了。问题是出在自己身上：由驻地到镇上十多里，按平时行军速度往返也得两个小时，加上初到新的地方，路不熟得打听，又要在街上买东西，两小时显然是不够的。蒋洪文完成上级交给的任务，不是不努力，而是我交任务没有算好时间，没从实际出发。他不该挨批评，而应当受到表扬。
    晚上，我又找到蒋洪文，承认了自己的缺点；点名时表扬了他积极完成任务的精神。 （新任连长 董希文口述 龙飞、殷栋梁记）
    姚玉通投弹为什么不带劲？
    战士姚玉通投弹只投十几米远。班长纠正他的动作，还不虚心听。这不是明摆着不想苦练吗？经过谈心，原来根本不是那么一回事。
    这还是我刚当排长的时候的一件事。那时真是满腔热情地想把工作搞好，但是，由于缺乏调查研究，可出过不少问题。
    一天，九班长向我反映，战士姚玉通练投弹不带劲，只投十几米远，纠正他的动作还不虚心听。姚玉通是经常出点问题的，当时我一听又是他，心里很生气，就找到他批评了一顿。当时他一声没吭，我还以为批评对了，可事后他的情绪更低了。我觉得这个人太难办，就向指导员作了汇报。指导员听了，向我提出几个为什么：姚玉通为什么投弹投不远，是思想问题，还是其他问题？为什么你批评他，他一声不吭？为什么受了批评情绪低落了，是你批评有出入，还是他不愿接受？叫我回答。我一个也答不上来。指导员就告诉我：“要想解决问题，就去调查研究吧。”
    我到班里一了解，事情完全不是我想象的那样。原来前一天，姚玉通在劳动中把胳膊扭了，痛得很厉害，为了不影响训练，就没吱声，所以投弹投不远。我批评时，他怕我说他不虚心，也没作解释。姚玉通原来工作是不够好，现在有心改正缺点，这么一批评，他认为搞得再好，领导也不相信，因此，心事更加了一层。
    两年来，我一真记着这件事。现在我当了连长，还把它作为自己管理教育战士的一面镜子，经常引起警惕。
    （连长 黄成玉口述 肖毅、魏侠记）
    翻车的原因在哪里？
    驭手张圣顶赶车，车翻了。驭手们都说是因为马生不好使唤。那么，就增加个人照管照管吧。可是结果呢？照样出事故。指导员跟车出发一趟，这才发现问题并不在马身上。
    驭手张圣顶赶车去拉煤，走出驻地里把路，就把车子翻进了沟里。事后，我召集他们开会找原因，大家都说是刚补来的两匹马生不好使。我想大家异口同声这样说，可能就是这个原因了。于是，根据“马生不好使”订了一条措施：往后出车增加一个人。
    但是，事故并没有杜绝。不几天，朱万名和张圣顶赶车拉煤，又连车带马赶过了水塘。这回，我没有忙着再开会，决定跟车摸摸情况再说。
    这天，车子要去拉马料，我就随着车子出发了。赶车的是朱万名和孙贵昌。到达目的地装好车，朱万名鞭子一扬，“呱呱”连抽两下，马就飞奔起来。走出两里路，前面遇到了一道小沟，来时车子走到这里就跳了一下。我想，朱万名可能要减速，孙贵昌会下车招呼。可是他们不仅没有下车，也没有减速，照直朝小沟冲去。只听“咣当”一声，车子跳起来了，马受惊向公路两旁闪去，我差一点被摔下了车子，幸亏刹车灵，再加上前面的道路平坦，才没翻车。
    马平静了，车又走起来了。我问朱万名：“你们以前赶车也是这样快吗？”朱万名说：“是的。”我又问：“以前你们遇到不好走的地方，下车不下车？”孙贵昌说：“有时候下，有时候不下。”“什么时候下，什么时候不下？”他又说：“看问题大时下，问题不大时不下。这回没想到一条小沟还坑了车。”听到这里，我明白了：与其说是马不好使，还不如说是人的麻痹思想作怪。回连后，我详细了解了前两次翻车的情况，证明也是麻痹大意的结果。
    晚上，我又到驭手班召集他们开会找原因。这回，我心里很实在。虽然一开始有的同志还是强调马生不好使，但是我把三次事故的情况联系起来分析以后，大家口服心服，还自动检查了责任心不强，怕麻烦。末了，重新订了措施。从那以后，再也没有发生过事故。 （政治指导员 胡兆申）
    某部管理教育标兵连长孙志军，和战士家庭建立了密切联系，共同帮助战士进步。这是他和五好战士王涛一起读王涛家里给连队写来的信。
    牛德林摄
〖-ZW/正文〗
