〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好开局首战必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自代表团的消息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设在奥运村的中国体育代表团团部，进入了战时状态，俨然象一个前线指挥部，各种图表挂满墙壁。团部昨天就向各个项目运动队下达了“军令”：打好开局，首战必胜，首金必夺。
    为打好今天的开局，代表团团部领导对今天参赛的各个项目作了详尽的分析，并全力做好参赛队伍的各项保障工作，力求打好今天的开局。
    与往届参加奥运会不同，这次在家门口参赛，团部感受到了一种“震撼”。不管是在奥运村，还是在比赛场馆，大家只要一见到中国体育代表团的成员，就高喊“中国加油”，使代表团上下都感受到了无穷的力量。当然，由于亲朋好友看望和到现场助威加油，也给各个运动队在无形中增加了一定压力。由此，团部要求各个运动队既要排除各种不必要的干扰，也要把祖国人民的支持化成巨大的动力。
    今天，我军举重选手陈燮霞夺得中国军团的首金后，中国体育代表团副团长、国家体育总局副局长崔大林给予了高度的赞扬：“今天是奥运会比赛的第一天，我们在今天上午就能拿到金牌，确实是陈燮霞为我们开了一个好头。这块金牌对鼓舞我们中国体育代表团全团的士气，打好后面的比赛会有非常积极的意义。”
    崔大林说：“奥运会开赛第一天的比赛非常难打，大家都非常紧张，今天陈燮霞顶住了压力，发挥出自己的水平，成绩也很好，打破了奥运会纪录。我们都为她感到高兴。”
    崔大林还特别提到了今天前来观赛的观众。他说：“全场观众氛围特别好，他们不仅给我们自己的选手加油，也不断地给其他国家和地区的运动员加油。每当选手取得成功的时候，全场都爆发出热烈的掌声，这种赛场气氛是不常见的。”
    （本报北京8月9日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
