〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他与首金“零距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡/史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他与首金“零距离”
    今天上午，随着最后一声枪响，举世瞩目的第29届奥运会首枚金牌在北京射击馆产生，捷克女选手卡特琳娜・埃蒙斯将10米气步枪的金牌射落囊中。
    当那枚金光闪闪的金镶玉金牌挂在获奖者脖子上时，它已被武警北京总队二支队官兵守护了整整40个小时。颁奖仪式结束后，当班哨兵张志彬讲述了一段他和首金“零距离”的故事。
    张志彬所在的奥运安保执勤分队担负北京射击场馆群安保执勤任务。8月7日下午4时30分，奥运奖牌抵达北京射击场馆，被存入颁奖仪式经理办公室专用保险柜中，张志彬荣幸地成为奖牌室第一班哨哨兵。
    “为了圆满完成奖牌守护任务，我利用休息时间来到执勤点体验哨位，对楼道进行了熟悉，将赛事时刻表牢牢记在心里，虽然我看不到馆内的比赛，但几点几分进行什么内容我都清清楚楚。”
    随后的40小时内，张志彬先后5次换哨来到奖牌室站岗。
    “上午10时40分，6名礼仪小姐迈着轻盈的步伐来到奖牌室，颁奖经理微笑着向我点点头，然后打开存放奖牌的保险柜。20分钟后，我目送着奖牌进入会场。当听到颁奖仪式进行曲响彻会场时，我像自己得了奖牌一样高兴。”张志彬兴奋地说。
    据了解，北京奥运会奖牌已经全部入室封存，在今后的16天内，武警北京总队100多名哨兵将分分秒秒守护在奖牌身边。
    （本报北京8月9日电）
    漆锡 本报特约记者 史照栋 齐明宇
〖-ZW/正文〗
