〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百舸千帆逐浪高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥帆赛首日赛况侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日，奥帆赛首日比赛即入佳境，记者在第一时间登上媒体船，前往竞赛海域与率先开战的两个级别选手进行了“亲密”接触。
    12时，记者登上了编号为88号的媒体船，乳白色的汽艇洋溢着颇具匠心的细节：船身很深，这样更平稳；船舷挂有锁链，摄影记者可以把链子锁在腰上，不仅更安全，而且还可以把身体探出船去抓拍；艇身四周全是分段充气的皮筏，不仅让船体更加轻盈，而且大大增加了安全系数。像这样的媒体船，本次奥帆赛共准备了34艘。
    今天展开角逐的有两个项目：男子重量级艇芬兰人级和女子英凌级。随着选手们的纷纷出海，我们的船也劈波斩浪，一路直奔赛区。天公作美，海上风速大约是4-5米/秒，是适合帆船比赛的最佳风速。尤其值得一提的是，经过的几个赛区十分干净，海水透明度极高，没有一点漂浮的杂物。
    负责驾驶我们媒体船的艇长叫郭里，是个业余帆板爱好者，在他的细致介绍下，记者逐步看出了“门道”。有电子计时牌的是信号船，挂红旗的是秩序艇，挂白旗的是技术官员艇，挂蓝旗的是救生艇……
    正说着，随着信号船的一声汽笛长鸣，参加英凌级比赛的15支帆船一字排开，展开风帆，竞相逐浪。冠军的有力争夺者、俄罗斯英凌队的季阿娜・克鲁茨基赫，纳塔利娅・伊万诺娃和叶卡捷琳娜・斯库金娜3人一马当先，由宋夏群、李晓妮、于艳丽3人驾驶的中国帆船也不甘落后，在同一片海面上寻找着合适的航线。
    在绕过第一个浮标折返之后，顺风的帆船逐个打开了球帆，海面上顿时就像绽开了朵朵鲜艳的花朵。
    与此同时，在另一片海域，芬兰人级的比赛也拉开了帷幕，在这个级别参赛的26支帆船中，有12支都很有夺冠的可能。海天一色，帆影点点。离比赛海域最近的观众大坝，今天也首次允许观众观战，在艇上不时可以看到摇旗呐喊的观众身影。由于竞赛组织者设立了靠近观众大坝的返航线，更是将奖牌轮的比赛放在距离海岸最近的A场地进行，因此大大增加了海上和岸上的互动。
    急流之中，两个级别各11轮的比拼，前两轮已经顺利完成。芬兰人级比赛中，希腊、美国和波兰暂时领先，而法国、美国和希腊则占据了英凌级比赛的先机。中国在这两个级别中参赛选手发挥正常，站稳了中游的位置。
    明天，奥帆赛将展开激烈的较量，正如芬兰人级的美国选手雷利在结束今天比赛时说的：“帆船比赛稳定发挥是成功的关键，后面的比赛会更精彩。”（本报青岛8月9日电）图为女子龙骨船英凌级比赛现场。
    本报记者 黄超 钱晓虎
    钱晓虎
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
