〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知己”更要“知彼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国女佩失利透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知己”更要“知彼”
    ――中国女佩失利透析
    “怕对手摸到针对谭雪的门道。”奥运会前，中国击剑队领队王健就说过，被寄予厚望的女子佩剑名将谭雪北京奥运会夺金的困难很大，原因在于谭雪目标太大，处在明处，又是东道主，谁都盯着她、琢磨她。
    不幸被他言中。
    在今天的女子佩剑个人赛中，谭雪在四分之一决赛中不敌俄罗斯后起之秀韦利卡亚。加之队友黄海洋和包盈盈也分别在八分之一决赛和四分之一决赛中被淘汰，中国女子佩剑在北京奥运会个人项目比赛中全军覆没。
    这不是赛前人们预料的结果。雅典奥运会女子佩剑个人亚军和2007年该项目亚军的谭雪，是北京奥运会中国击剑最有希望冲击金牌的选手，也是女子佩剑项目夺金的大热门。作为此等高手，她夺金路上的对手，自然只有实力超强的美国女佩“三剑客”雅各布森、沃德和扎古尼斯才配得上。
    但谭雪偏偏在四分之一决赛就被半路杀出的俄罗斯“剑客”挑落，原因就是对手“知己知彼，百战不殆”。
    从首轮轮空，直接进入32强，到依次轻松战胜德国剑客度布依多索和韩国剑客金锦花，只见谭雪在剑道上剑锋凌厉，寒光顿起，打得两个对手只有招架之功，无还手之力。眼看谭雪都是大比分获胜，全场的中国观众也禁不住大声叫好，气势甚是高涨。
    四分之一决赛，俄罗斯选手韦利卡亚横在谭雪面前，中国队另一名选手黄海洋刚刚在上一轮饮恨她的剑下。这个对手谭雪不甚熟悉，只在团体赛中交过几次手，但个人赛中没遇到过，颇有些“神秘”的味道。
    然而就是这股子“神秘”终结了谭雪晋级。由于对对手不了解，虽然先得两分，但没成想对手不急不躁，步法突进，连连出剑，直刺谭雪身上。9比15，谭雪落马。
    “树大”难免“招风”。北京奥运会，中国是东道主，在许多强项上都会成为对手研究“对付”的重点对象，要谨防对手出奇兵。好在比赛才刚刚开始，中国女佩也还有团体赛要打，正如谭雪说的：“下面的比赛更重要，”一切还有机会。
    （本报北京8月9日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
