〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会开幕式礼宾队即将返营归建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐前往送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电 崔继承、记者 王士彬 报道：在举世瞩目的北京奥运会拉开大幕、正式开赛之际，奥运会开幕式礼宾队圆满完成演出任务，满怀胜利的豪情，带着成功的喜悦，即将陆续返营归建。受中央军委领导委托，中央军委委员、总政治部主任李继耐前往驻地送行。
    开幕式作为奥运会最重要的文化礼仪活动，是世界关注的焦点。礼宾队“击缶而歌”表演，艺术再现了中国最古老迎接贵宾的喜庆仪式，是开幕式的开场戏、重头戏，是展示我们国家泱泱大国风范和中华民族文明礼仪之邦风采的重要窗口。在前期准备的100多个日日夜夜里，为了奥运会开幕式的精彩，官兵们坚决贯彻胡主席和军委的决策指示，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，战高温、斗酷暑，刻苦训练，密切配合，严抠细磨，出色完成任务，展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。
    在送行仪式上，李继耐代表中央军委领导和军队支援北京奥运工作领导小组，对礼宾队全体官兵演出圆满成功、出色完成援奥任务表示热烈的祝贺，对他们付出的辛勤劳动和艰苦努力致以崇高的敬意。他说，礼宾队与全军和武警部队参演官兵一道，与全体演职人员一道，以恢宏的气势、精湛的表演、崭新的精神风貌，向全世界人民奉献了一台精彩的奥运会开幕式，实现了为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉的诺言，生动诠释了“祖国给我一个舞台，我还祖国一个精彩”的决心。他勉励官兵回到部队后，继续发扬支援奥运、奉献奥运的好思想、好作风，牢记使命，忠于职守，勤奋学习，苦练精兵，立足本职，奋发有为，在今后的军旅生涯中再铸辉煌，为军队建设事业作出新的更大的贡献。
    总政治部副主任贾廷安，北京军区司令员房峰辉、政委符廷贵一同送行。
〖-ZW/正文〗
