〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沃德：带着铜牌上大学等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沃德：带着铜牌上大学
    18岁的美国天才击剑少女贝卡・沃德9日在北京奥运会女子佩剑个人赛中获得一枚铜牌。而一星期后，她将怀揣着这枚铜牌参加美国杜克大学的新生入学仪式。
    沃德当天在季军决赛中与淘汰了谭雪的俄罗斯选手索菲娅・韦利卡亚狭路相逢。沃德赛后在接受记者采访时表示，“刺出最后一剑后，我的心里也没底。当我看到美国观众都站起来欢呼的时候，我知道肯定是击中对手了。”
    16岁时，沃德以未成年人的身份参加世锦赛，结果没想到一举夺得冠军，成为击剑史上首个在一年里同时荣获少年和成年冠军的运动员。由于在剑道上的突出表现，沃德获得了美国名校――杜克大学的全额奖学金。
    图阿：拿着“奖学金”来奥运
    24岁的迪卡・图阿是巴布亚新几内亚女子举重的骄傲，令人关注的是，她是拿着国际奥委会的“奖学金”来参加北京奥运会的。
    翻开奥林匹克辞典，有这样一个词条：奥林匹克运动员奖学金计划。该计划对有潜力的运动员提供资金支持，使他们能为争取奥运会的参赛资格而不断训练、比赛和进步，各奥委会提名推荐运动员人选。
    图阿是女子48公斤级列入奥运比赛项目后，第一个抓举成功的女运动员。2004年的雅典奥运会上，图阿在53公斤级比赛中总成绩位列第六。四年后，她第三次代表巴布亚新几内亚出征北京奥运会，“举起整个国家的希望”。
    （本版照片除署名外均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
