〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题牵引优化战备方案等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/辛永盛/胡天福/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤峰军分区――
    课题牵引优化战备方案
    本报讯 薛瑞鸣、辛永盛 报道：近日，内蒙古军区在赤峰军分区召开贯彻落实《民兵军事训练与考核大纲》集训。现场观摩会上，这个军分区展示的3项紧贴实战的课题研究成果和12种自主研发的宣传器材，给人耳目一新之感，受到与会领导专家的好评。
    近年来，赤峰军分区着眼现代战争特点，紧密联系战时任务需要，探索在完成多样化军事任务中开展政治工作的有效途径，形成了以课题研究牵引战备方案的工作思路。
    经过梳理，这个军分区政治部门围绕参战支前、应急维稳、防空袭作战等6个课题展开深入研究，以研究成果为依据，拟定出一系列战时政治工作战备方案。为使战备方案与实战接轨，他们还组建了多支民兵政工宣传分队，研发出车载广播系统、单兵头盔式喊话器、空飘投撒器等12种战时宣传鼓动器材，并充分利用野外驻训、实兵演练、抢险救灾等时机检验创新成果的实用价值。
    毕节市人武部――
    严抓不怠防范森林火灾
    本报讯 胡天福、记者 林贵鹏 报道：贵州省毕节市森林防火指挥部近日发布消息：在森林火险等级一直较高的情况下，该市今年火灾发生次数和过火面积较往年同一时期相比均有大幅下降。这一成绩的取得，与当地千余民兵做出的贡献密不可分。
    今年年初发生的严重雪凝灾害，造成毕节市大量林木折断，满山遍野都是枯枝落叶，森林火险等级一直居高不下。为此，该市人武部把森林防火作为上半年工作重中之重，及时下发了《关于组织民兵做好森林防火工作的通知》，层层签订“军令状”，要求各基层武装部组建民兵专业灭火分队，实行24小时值班制度，一旦发现零星火源及时组织扑救。
    此外，在清明节、“五一”节等重点时期，各武装部还加大了巡逻力度，安排大量民兵对通往林区的道路设卡检查，严控火源。阴底乡基干民兵在乡武装部长王大林的带领下，对马家坪林场昼夜进行严格管控，创造了该林场上半年零火灾的历史纪录。
〖-ZW/正文〗
