〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信的“中国力量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军选手陈燮霞夺取中国代表团首金小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看陈燮霞比赛，感觉就一个字――爽！
    8月9日上午，北京航空航天大学体育馆座无虚席。比赛还没开始，场内的中国观众就开始高喊：“陈燮霞，中国力量，冠军！”
    自2000年女子举重成为奥运会正式项目以来，中国女举还从来没有在48公斤这一级别中夺取过奥运金牌。2004年雅典奥运会上，李卓在被一致看好的情况下意外输给了“土耳其黑马”塔伊兰，痛失冠军。
    今天的比赛，塔伊兰和土耳其新“黑马”厄兹坎一明一暗，两员泰国大将汶披塔和劳西里恭深藏不露。内行人士称，从战术角度上这四人已经对陈燮霞形成了“包夹”之势。
    然而，来自八一举重队的陈燮霞自有建立在足够自信基础上的应对之策。赛前称体重，陈燮霞比上述四位最具威胁的对手都要轻，但在开把重量上，她却位居所有对手之首，气势逼人。
    抓举比赛中，其他选手三次抓举重量都没能超过90公斤。在雷鸣般的掌声中，陈燮霞一身短打扮，外披金灿灿的战袍最后一个出场，凝神静气，一蹴而就。第二把，陈燮霞连续喊出短促的“加油”后，将93公斤的杠铃轻松举起。第三把，陈燮霞要了95公斤。这一超过排名第二的厄兹坎7公斤的重量，对陈燮霞来说似乎也没有太大难度――她稳稳地将杠铃举过头顶，走下举重台之际，依然气定神闲！
    手攥去年创造的120公斤的世界纪录，挺举是陈燮霞的绝对强项。她开把重量113公斤，其他选手无人能及。在现场的加油助威声中，陈燮霞手到擒来，此时金牌已确保。随后要的是平奥运纪录的115公斤，陈燮霞登上举重台时步伐轻松，动作更是稳健漂亮。挑战117公斤的重量时，陈燮霞面色沉稳，双手拎起杠铃，奋力一挺身，挺举和总成绩两项新奥运纪录诞生了！场下呐喊声直如山呼海啸。
    身披鲜艳的五星红旗站上冠军领奖台，陈燮霞笑意盈盈，很有风度地和银牌获得者泰国选手劳西里恭、铜牌获得者中华台北选手陈苇绫握手致意。国歌激昂的旋律响起，一直心静如水的陈燮霞方才心潮澎湃，眼涌热泪。
    尽管对自己的实力深信不疑，但是拿到2008年北京奥运会中国代表团的首枚金牌，却是陈燮霞事前没有想到或者压根儿不愿去多想的。
    “哈哈，我并不知道自己这块是首金，我是下场后听队友说才知道的。”赛后接受记者采访时，这位开朗的25岁广东姑娘说话非常爽快。而且，陈燮霞私下告诉记者，她昨晚9点钟就甜甜入睡了，“一点儿也没有睡不着……至于开幕式，好想看啦，现在终于可以轻轻松松看重播啦！”面对奥运大考，这位大器晚成、直到2007年才初绽锋芒的“小将”有着如此出色的心理调节能力，其举重若轻的气度让人由衷叹服。
    但是，金牌的背后并不像陈燮霞的回答这么轻松。八一举重队政委王佑华赛后告诉记者，中国代表团对于北京奥运会第一枚金牌慎之又慎，面对陈燮霞和老将杨炼两位女子48公斤级名将，始终取舍不下。杨炼曾夺得2006年世锦赛三项冠军，并创造了抓举、总成绩世界纪录。陈燮霞后来居上，包揽了2007年亚锦赛、世锦赛全部三金，并以120公斤创造了新的挺举世界纪录。队内奥运选拔赛上，陈燮霞再度胜出，可7月上旬的一次腿部拉伤让她入选奥运阵容再生悬念……
    据王佑华透露，在中国代表团639名奥运参赛运动员中，陈燮霞是在名单公布前夜才最后一个确定入选的选手。然而，就是这“最后一个”，却在赛场上尽情展示了“中国力量”，为中国代表团拿到了极其宝贵的第一枚金牌！
    （本报北京8月9日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
