〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪王”传奇在继续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记男子气手枪金牌得主庞伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是举手投足还是言谈话语，就连比赛当中压子弹、出枪的动作，庞伟怎么看怎么像他的老师王义夫。
    识徒莫若师。王义夫没有看走眼，庞伟这个河北小伙如今终成大器――
    8月9日，在北京奥运会男子气手枪项目上，他顶住压力一举夺金，延续了中国射击队在奥运会上届届夺金的气势！
    资格赛中，世锦赛冠军庞伟以586环排名第一，带着两环的优势进入决赛。
    十枪决战开始了！庞伟第一枪只有9.3环，让全场观众发出一阵轻轻的惊呼，也让王义夫出了一脑门子汗。
    可是，从第二枪到第九枪，他一枪比一枪打得稳、准、狠――两个10.7、一个10.5、两个10.4、三个10.3。最后一枪还没打，领先优势已扩大到4.2环，金牌已经揣在他的衣兜里，最多露个带子。
    砰！随着庞伟把最后一个弹孔留在9.3环上，射击馆内顿时一片欢腾，四个半小时前杜丽痛失首金的压抑一扫而光！
    一直在看台上盯着庞伟看的王义夫，嘴里这样嘟囔着：“你还别说，这小子真有点儿我当年的感觉！”
    庞伟来自河北保定，2006年萨格勒布世锦赛是他第一次出国比赛，也是第一次参加成年组比赛，结果他枪响金牌落，夺得世界冠军。走上领奖台时，他穿的还是从别人那里借来的领奖服。
    今年22岁的庞伟没打算重复上次借衣服领奖的“错误”，干脆就穿着领奖服打的决赛。那份自信和洒脱，估计让不少在场的“老枪”心里都没了底。
    登上奥运会巅峰，庞伟显得很从容：“比赛时没想太多，只是做了自己该做的事情。对于外界的评价，我真的并不太在意。害怕？我为什么要怕？比赛，就是运动员的节日，高兴还来不及呢。”
    男子气手枪是中国射击队最具优势的传统项目。从巴塞罗那到雅典，奥运“六朝元老”王义夫在这个项目上获得了两金两银。如今老王退役当了教练，他的弟子又夺金加冕。枪王的传奇，正在继续。
    （本报北京8月9日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
