〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰火之间胜负明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女子10米气步枪决赛特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃蒙斯冷静得象一块冰，杜丽躁得象一团火――
    今天的决赛一开始，胜利女神给天平哪一边多加了块砝码，已经是再清楚不过了。
    杜丽没法不躁。当这位作为中国射击队的“一姐”、雅典奥运首金得主，此次冲金最大热门的26岁姑娘，走在资格赛馆通向决赛馆的空中通道的时候，楼外边排成长队的数百人齐声高吼“杜丽加油”！
    当她走进决赛馆时，静时噪音要求只有38分贝的场馆，顿时爆发在这个场合出格刺耳的欢呼和尖叫声。
    这就是压力，无形而又无情。
    从走上靶台的那一刻，杜丽就在忍受火一样的炙烤。
    面对观众汹涌的热情，她扣动扳机明显比平时更快了，原本沉稳的节奏突然消失了。决赛中，尽管她强迫自己出枪慢点，可是从动作和单发成绩，可以明显看出她内心的躁，这位昔日冠军已经完全迷失在了决赛里。
    看清了对手心头那团火，埃蒙斯心里有了底。决赛开始后，第一枪杜丽就打了个糟糕的9.7环，这给埃蒙斯心头那块冷静的冰又降了降温，她就象一个老练的猎手，发发中的，枪枪超十。
    杜丽的压力陡增。几枪过后，她的成绩已经徘徊出前四，夺牌是她最现实的选择。
    “上亿人把胜利的希望，压在一个20多岁的姑娘身上，你能想像出那力量有多大吗？”总教练王义夫历经六届奥运会，他说也没有体验过今天杜丽承受的那种压力。
    可压力完全是外来的吗？“顶尖运动员必须对‘压力’有天生的免疫力”，这是美国田径界很流行的一句话，可无论如何，现在不是讨论压力到底何来的时候。
    射出最后一枪后，埃蒙斯平静地看着成绩单，这个成绩没让现场任何一个人感到意外，资格赛中她就显示了让人惊叹的良好状态，打出了满环400环！不仅破了399环的资格赛奥运会纪录，还平了世界纪录！
    胜利了的埃蒙斯终于笑了，和她的丈夫深情拥抱；而场地一旁，杜丽收拾完枪支匆匆离去，脸上满是泪珠。
    从胜利眩晕中恢复过来的埃蒙斯回头不见了杜丽，脸上的笑容顿时收敛了很多。赛后的新闻发布会上，她说：“新闻媒体给了杜丽太大的压力，她每次训练都被记者包围着，我无法想像自己处在她那样的情况会怎么样，我同情杜丽。”（本报北京8月9日电）
    本报记者 马越舟
    杜丽 获胜后的埃蒙斯
〖-ZW/正文〗
