〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手比武强中自有强中手教练员斗智男儿有泪也轻弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神枪手比武强中自有强中手
    教练员斗智男儿有泪也轻弹
    话说奥运会开赛第一天，各路强手披挂上阵，弄枪舞剑，直杀得天昏地暗。
    这厢，几名女神枪手挥枪斗法。正当各位看官眼瞅着上届雅典奥运冠军杜丽与亚军加尔金娜打得不可开交时，不想半路杀出一个“程咬金”：捷克神枪手埃蒙斯轻松夺取首金，拍马而去。
    来不及卸下战衣，埃蒙斯先是与教练热烈拥抱，然后又与丈夫一顿热吻。众目睽睽之下，全然不顾大家的感受，可见埃蒙斯已经是欣喜若狂了。与埃蒙斯相比，中国姑娘杜丽却在一边已经泪水涟涟了。这真是：有人欢喜就有人愁啊！
    这厢有人流泪，那厢也有人哭泣。不过，杜丽是伤心而落泪，土耳其举重选手厄兹坎流下的却是高兴的泪水。当厄兹坎看到来自宝岛台湾的选手陈苇绫在最后一次试举中失败时，她便在后台禁不住痛哭起来。不为别的，就是因为银牌到手了。
    女人们哭，实属正常，可爷儿们今天竟然也大开“哭戒”。看到自己手下的战将陈燮霞把女子48公斤级的举重金牌夺到手时，国家体育总局举重摔柔中心主任马文广竟然也泪流满面。他不仅躲起来“哭”，面对电视镜头居然也泪水一把一把的。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。马文广当然不是伤心，显然是高兴。所以，千古名句也得改改了，爷儿们高兴的时候也是会流泪的。
    俗话说：好戏在后头。今天上午，尽管被看好的中国女剑客没能进入四强，但中国军团在今天上午还是打出了一个不错的开局。下午，在杜丽冲击首金失利之后，22岁的后起之秀庞伟却打出了威风与虎气。在男子气手枪比赛中获得金牌，延续了中国男子气手枪在奥运会上的辉煌。
    还是在今天下午，女篮团队开进五棵松体育馆，与当今世界排名第五的西班牙队拉开了首战的序幕。远道而来的西班牙女队可谓个个了得，有身高有力量还有速度，绝对不是一个“善茬”。不过，中国女篮在教头马赫的带领下，兵来将挡，水来土掩，用严密的防守，破解了西班牙队远投秘笈。最终，以弱胜强，中国队以67比64击败对手。
    晚上，战局依然精彩纷呈。首战得胜的中国女足，在天津与加拿大队对垒。打法不讲理的加拿大队，确实给中国女足施加了不小的压力。战至33分钟，加拿大队拔得头筹。不过，中国女足没让加拿大队高兴太久，很快就将比分扳平。最终，双方以1比1握手言和。
    奥运开赛第一天，各个赛场纷纷上演令人拍案叫绝的好戏，只是看客的我难有分身之术，难窥全豹，仅以“一斑”与各位看官同享同贺。要知第二天赛事如何，且听下回分解。
    （本报北京8月9日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
