〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海伦市人武部强化安全管理措施等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠生/郭大猛/郭海平/宋友良/牛全英/凡向峰/司立刚/姚爱平/赵山学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海伦市人武部强化安全管理措施
    黑龙江省海伦市人武部立足正规化建设要求，积极采取措施对所属人员生活圈和交往圈设置“安全线”，同时有针对性地强化保密、财务、驾驶等关键岗位人员的管理教育，有效防止了各类违法违纪问题的发生。（刘忠生、郭大猛）
    开平市人武部建立参训保险制度
    针对民兵参训时的后顾之忧，广东省开平市人武部积极探索训练保障改革，建立起民兵参训保险制度。今年整组工作完成后，该部共为286名参训民兵办理了意外伤害保险，调动起他们的训练热情。（郭海平、宋友良）
    古交市人武部打造应急维稳尖兵
    为打造应急维稳拳头力量，山西省古交市人武部为民兵应急分队配备了野战指挥设施、单兵装具和医疗保障装备，并引进相关模拟训练系统以提高训练水平。在此基础上，该部积极组织开展平战转换、抢险救灾等应急演练活动，增强了民兵应急分队的实战能力。（牛全英、凡向峰）
    惠山区人武部提升国防动员能力
    近日，江苏省无锡市惠山区人武部自主研发的《国防动员信息管理系统》软件投入使用，并被南京军区确定为重点推广科研项目。该人武部按照科学发展观要求，加快信息化建设步伐，提高了国防潜力调查和动员能力。（司立刚、姚爱平）
    某预备役旅注重普及国防知识
    陕西某预备役后勤保障旅注重做好国防知识普及工作，推进了全民国防教育的开展。近年来，该旅先后制作国防教育宣传展板20多块，印发各种宣传资料3万余份，并对驻地5000多名企业员工和各类学生进行了军训。（赵山学）
〖-ZW/正文〗
