〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑指金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男子体操团体赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5.125分，是中国男子体操队在今天的资格赛中最终领先第二名日本队的分数。
    要知道，体操比赛中的5分差距，代表着实力泾渭分明，代表着几乎不可逾越。
    肖钦的鞍马，邹凯的自由操、单杠，陈一冰、杨威的吊环，李小鹏和黄旭的双杠，陈一冰、杨威的全能，中国体操男队所有计划中的夺金点都尽在囊中，王者之风尽显。
    今天中国体操男队与卫冕冠军日本队分在了一组，同场竞技的还有法国队、俄罗斯队、加拿大队以及一支混合组的队伍。两个小时的比赛，中国队几乎没有出现任何失误。反观最大的对手日本队，反而是老将的发挥不稳导致分数难涨。鞍马项目上，被认为是日本这个项目最强的鹿岛丈博失败，老将富田洋之跳马着地出现大失误，仅靠第一次入选日本国家队的内村与坂本的帮助才追了一些分数。
    在体操中心主任高健看来，“心态平和是关键。今天从陈一冰自由操出场的表现开始，我就心里有底了，他们的心态很放松，这样就容易出好动作。我今天最满意的就是，像这样在家门口的比赛，心理很容易被影响，造成压力，但今天没有受到影响，我希望这样的状态能一直留到决赛的时候。”
    4年前，中国体操在雅典遭遇“滑铁卢”。之后中国体操破釜沉舟，连创“阿胡斯大捷”和斯图加特男团“三连冠”。与此同时，中国男队也经历了一个超越对手的过程。阿胡斯世锦赛只剩日本一个对手，到了斯图加特世锦赛中国队完全是自己和自己比了。对手的沉寂并不意味着他们退步，而是中国队进步了，进步得让对手无所适从。每一个项目上中国队几乎都有“尖子生”，每一个项目几乎都拥有最高难度动作，难度和稳定两条腿走路的中国队，实力已无需证明。今天的比赛中，鞍马、自由操、双杠、吊环等项目中国队几乎都创造了最好成绩。前一段时间一直饱受伤病困扰的李小鹏今天也高调亮相，为中国队晋级增添了砝码。
    从陈一冰第一个踏上自由体操的赛台开始，中国男队注定走上了一条非同寻常之路。“今天的成绩是大家共同努力的结果。我们每个人的心里都憋着一股劲，都只有一个目标――金牌。”杨威赛后说出了中国体操男队的心声。8年前的悉尼奥运会，中国男子体操队正是以稳定的表现一举赢得体操男团的金牌。在这一个奥运轮回里，男子团体这块金牌再也不能旁落。中国体操男队要做的，就是摆正心态与自己较量。（本报北京8月9日电）
    本报记者 柴华
    李小鹏在比赛中
〖-ZW/正文〗
