〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊喜：有惊才有喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊喜：有惊才有喜
    奥运开幕式，精彩纷呈。一切的悬念，如今都消融在漫天焰火中。
    事先，开幕式保密到极致。一时间，世人越是欲探究竟，举办方越是守口如瓶。世人越是希望先睹为快，策划者越是滴水不漏。据说此前，所有开幕式演员均签订保密协定。开幕式4次彩排，举办方均敬告观众不得摄影录像，甚至连有摄像照相功能的手机都不准带入“鸟巢”。于是，世间不乏这样的慨叹：中国人，太神秘了！
    这评论，古已有之。在世人的印象中，中国曾是一个神秘的国度，中国人曾是“神龙见首不见尾”。在这个信息爆炸、到处“透明”的时代，一事当头，常常是山雨未来风满楼，“爆料”成为见怪不怪之事。张艺谋们如此吊大家的“胃口”，有人难免又在猜测：莫非，中国人有什么一鸣惊人之举？
    其实，中国人没有别的什么想法。无非是想到8月8日晚上，给世界一个惊喜。
    惊喜，惊喜，有惊才有喜。打破砂锅问到底，中国人只有这样一个善良的愿望、阳光的心态。试想，就算自家请客，主人倘不能拿出一道压轴大菜，也自觉脸上无光。如果在来宾赴宴之前，先寄上一张菜单，将菜名、款式、配料广而告之，还有什么意思？主人的希望，不过是想让来宾面对餐桌，惊叹一声。
    一声惊叹，看似寻常。殊不知，这惊叹，是对主人最高的褒奖。为了这桌盛宴，主人花了功夫，费了气力，无非是让大家觉得不虚此行。何况，此前历届奥运会开幕式，世上各国有那么多“名师大厨”，制作出许许多多精彩绝伦的“珍馐佳肴”。何况，中国人想请这顿“饭”，盼了一百年，精工细作7年整！
    其实，对开幕式严格保密，也是奥运会主办国的通行做法。君不见，开幕式前夕，某国电视台按捺不住，不惜将煞费苦心偷拍的开幕式彩排镜头公布于世，立即招来一片谴责声。毕竟，当今世上，人同此心，心同此理，还是读懂我们的人多。
    如今，开幕式一切的秘密已经不复存在，真相已经大白天下。面对精美绝伦的开幕盛典，聆听世界一声声惊叹，我想，每一个中国人，心中都充满了自豪和幸福――我们，都是这场盛宴的主人。
    在这里，让我们与所有为奥运开幕式作出贡献的人们一同分享喜悦：原来如此，感觉真好！（云灵）
〖-ZW/正文〗
