〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂星空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上人间，这两个看似很远的词组合到一起，就有了一种特别的情致神韵。
    这番情致神韵诠释和润着北京的8月――奥林匹克岁月的星空和今天壮阔的舞台，尽在俯仰之间，灿然见景。
    法国贵族达马侯爵是一位热爱奥林匹克事业的高尚人士，他不仅历经艰辛、百般寻觅，让尘封多年的顾拜旦的煌煌之作《奥林匹克宣言》手稿重展世间，还在2008年北京奥运会开幕前夕，将《宣言》译成中文发表。在今年的《奥林匹克宣言》国际论坛上，达马侯爵用诗一样的语言阐述着奥林匹克的意义：1892年11月25日那个夜晚，勇敢的顾拜旦呼吁复兴奥运会，庄严的金色火炬重放光明，显示着一个黎明正在升起……
    黎明象征着希望、预示着未来。根据收藏了10亿以上词条的牛津英语语料库统计，在当今最常用的100个词中，第一是时间，第二是人。时间与人构成的历史，总是会让人沉思。在漫长的历史长河中，无论个体生命如何短暂，总有一些志士仁人用毕生的梦想，创造着永恒的光荣。西方哲学家特里林说：“人文主义所珍视的个人美德是智慧、随和与宽容，还有支持这些美德时所体现的勇气。”奥林匹克运动的魅力和力量就在于，它凝聚和展现着人类的这些美德和勇气。奥林匹克运动，讲述着人类的光荣与梦想。仰望那些历史上熠熠闪耀的星座，瞩目驰骋于眼前的群英豪杰，卢卡契的名言涌入脑海：“燃烧灵魂的火和天空的星同其本质。”
    上百年之前，梁启超曾经用这样的说法来划分中国历史――“中国之中国”、“亚洲之中国”、“世界之中国”。完全可以想象得到，这位毕生追求变法的一介书生说此话时是怎样地忧心忡忡。遗憾的是，他没能看到今天的中国，今天的北京，今天的奥运。
    温家宝总理在同济大学演讲时说过一段话：“有一句哲言：一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，那是没有未来的。”
    今天的中国，和全世界一同拥有着奥林匹克的天空。
    《文心雕龙》里这样写道：“四始之至，颂居其极。颂者，容也。所以美盛德而述形容也。故义纯美。”颂，是人在天地注视下对历史和未来英雄的呼唤，是内心涌出的庄严的赞美，那么，就让我们为“伟大的仁爱事业”（顾拜旦语）奥林匹克而歌而颂吧！（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
