〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总理普京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛感谢俄罗斯对中国举办北京奥运会的支持普京热烈祝贺北京奥运会开幕式精彩？成功举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛感谢俄罗斯对中国举办北京奥运会的支持
    普京热烈祝贺北京奥运会开幕式精彩、成功举行
    新华社北京8月9日电 国家主席胡锦涛9日在中南海瀛台会见了前来出席北京奥运会开幕式的俄罗斯总理普京。
    普京热烈祝贺北京奥运会开幕式精彩、成功举行。胡锦涛感谢俄罗斯对中国举办北京奥运会的支持。
    胡锦涛表示，当前，中俄战略协作伙伴关系正按照我们共同确定的目标全面向前推进，中俄两国发展既面临着众多机遇，也有不少挑战，中俄应该在以下方面继续加强战略协作。一是继续共同推动世界多极化和国际关系民主化进程，建立公正合理的国际政治经济新秩序。二是加强政治领域合作，加强多边合作。三是坚持互利双赢，实现共同发展。
    普京表示，俄罗斯对华友好方针不会动摇。当前俄中关系发展顺利，边界勘界工作成功完成，政府间合作机制不断完善，我们正在期待两国总理第13次定期会晤，将两国各领域务实合作提高到新水平。
    胡锦涛再次对俄罗斯为中国人民抗击四川汶川特大地震灾害提供宝贵支持和无私援助表示衷心感谢。胡锦涛说，俄方的援助体现了俄罗斯人民对中国人民的深厚情谊，显示了中俄战略协作伙伴关系的高水平。中国地震灾区中小学生刚刚结束在俄罗斯的疗养，这次活动对促进中俄世代友好具有重要意义。
    普京表示，我们相信中国政府和人民完全有能力战胜地震灾害，我们的援助是友好情谊和睦邻友好的表现，这是好邻居应该做的。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。
    高洁
    8月9日，国家主席胡锦涛在中南海瀛台会见前来出席北京奥运会开幕式的俄罗斯总理普京。
    新华社记者 高洁 摄
〖-ZW/正文〗
