〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国给我一个舞台我还祖国一个精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加奥运会开幕式表演的援奥部队官兵满怀豪情返营归建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/危立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电记者 于春光、通讯员 危立平 报道：8月9日凌晨，北京奥运会开幕式精彩落幕，成为奥林匹克历史上永久的典藏。就在世人一片惊叹声中，参加开幕式表演的部队官兵，乘车返回驻地，开始陆续返营归建。
    军队和武警部队1万余人承担了17个大项数十小项的开幕式表演及服务任务。演出开始前，解放军军乐团奏响欢迎曲，开幕式礼宾大队用《击缶而歌》拉开了文艺演出的帷幕。在上篇《灿烂文明》演出中，官兵们出色地完成了展现中华民族不屈不挠和生生不息精神的《夸父追日》、承载中华文化和谐主题的《诸子百家》和《中华礼乐》、表现中华国粹独特魅力的《戏曲》、代表东西方文化千年交流与相互融合的《丝绸之路》、展示古代中国印刷术航海术的《活字模》和《天涯海角》等演出任务。下篇《辉煌时代》中，表达天人合一、绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念的《星星人》和祝福祖国美好未来的《纱缦》等节目，均由部队参演官兵完成。他们精彩绝伦、大气磅礴的表演，让国人振奋、让世界惊叹，实现了为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉的诺言。
    “祖国给我一个舞台，我还祖国一个精彩。”在此前的100多个日日夜夜里，援奥官兵坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，顽强拼搏、刻苦训练、精益求精，展现了一流的思想觉悟、一流的素质技能、一流的精神风貌。
    今天下午，北京军区“字模”表演队首批官兵登车返回驻地。出发前，官兵们收到一份珍贵的礼物――一本《援奥纪念册》。翻开纪念册，一个个挥汗如雨的训练场景呈现在官兵眼前。开幕式上仅仅4分钟的精彩亮相，1631名队员苦练了8个多月。为了演好开幕式的开场大戏，礼宾大队2200多名官兵同样经历了“脱胎换骨”，最终铸就《击缶而歌》的气势如虹。
〖-ZW/正文〗
