〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水“梦之队”亮相等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看点一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳水“梦之队”亮相
    中国跳水“梦之队”8月10日亮相，跳水皇后郭晶晶和吴敏霞搭档，将冲击跳水女子双人3米板金牌。这将是当日比赛中中国军团最有把握的夺金项目，她们的主要对手是俄罗斯组合帕卡琳和波兹尼亚科娃。
    中美男篮之战“没悬念”
    姚明领衔中国男篮遭遇美国NBA群星，虽然胜负没什么悬念，但比赛星味十足、看点颇多，中国球迷不需要带着紧张心情，大可放松欣赏。中国男篮是全力与“梦八”死拼，还是有所保留为出线的关键战役留力，则是外籍教头尤纳斯必须考虑的问题。
    冼东妹复出有望卫冕
    女子柔道52公斤级的中国选手冼东妹今年33岁，已为人母的她状态依然保持得不错，复出后在3月份的全国锦标赛上夺冠，曾在雅典奥运夺冠的她此次有望卫冕。她将和日本新星中村美里、葡萄牙人蒙特罗展开激烈较量。
〖-ZW/正文〗
