〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国体育代表团奥运首日收获两枚金牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手陈燮霞为中国体育代表团赢得首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的比赛中，陈燮霞表现得非常出色，6次试举6次成功。她的成绩为抓举95公斤、挺举117公斤。这是中国女队首次摘得该级别奥运金牌。赛后，中国代表团副团长崔大林称赞陈燮霞顶住了压力：“她为中国体育军团开了个好头，这鼓舞了中国军团的士气。”
    土耳其选手厄兹坎以199公斤获得银牌。中华台北选手陈苇绫和泰国选手劳西里恭同样举起196公斤的重量，陈苇绫因体重较轻获得第三名，这是中华台北选手在北京奥运会上取得的第一块奖牌。
    虽然上届奥运会女子射击冠军杜丽没能拿到北京奥运会首金，但在随后进行的男子气手枪比赛中，世锦赛冠军庞伟以688.2环的成绩为中国体育代表团夺得北京奥运会的第二枚金牌，延续了自1988年男子气手枪成为奥运项目后中国射击队在该项目上每届必有奖牌入账的记录。
    张雷
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
