〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃李不言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前来中国进行奥运会报道的美国《纽约时报》记者韦切伊，在飞行了12个多小时抵达北京后，马上发现在飞机上酝酿了很久的关于“北京糟糕的空气”报道的腹稿没有了意义。因为走下飞机，他真切地感受到“在中国度过的第一个小时美妙得不能再美了”。澳大利亚游泳运动员科尔到达北京后也兴奋地说：“这绝对令人吃惊，4年前我参加过雅典奥运会，但是这里更加宏大，更加伟大和更加丰富多彩。”
    是的，中国有一句俗话，叫“百闻不如一见”。可以说大多数前来参加奥运会的运动员、官员、记者以及欣赏比赛的观众，一到北京就有“一见之后便释怀”的感慨。
    人们当然不会忘记，在本届奥运会筹办特别是临近开幕的日子里，关于北京空气质量问题、食品安全问题、交通堵塞问题……种种质疑和诘难是很多的。然而，极富理性的中国人始终恪守着传统文化中“君子矜而不争”、“桃李不言，下自成蹊”的行为准则，不与之争锋，也不作无谓的辩驳，而是把精力放在“做”上、用在“办”上，用行动来实现愿景，用结果来证明诺言。从党和国家领导人，到每一个普通百姓，人人尊重奥林匹克精神，个个在自己的岗位上为奥运会做一份贡献。我们坚信，一个有着十多亿人口的国家，一个能够建设世界海拔最高的铁路、架起世界最长的跨海大桥、把航天员送入太空的国家，和衷共济、同心协力地办一届有特色、高水平的奥运会，不能算是一个太大的难题。
    历史地看，挑剔东道主似乎也是惯例，如对前两届的悉尼、雅典奥运会组委会人员问题以及场馆建设问题都曾有很大的质疑声音。若仅仅是建设和工作上存在不足，有点质疑也不足为怪，毕竟谁做一件事情都不可能十全十美，况且还有一个“众口难调”的问题。而最为人不屑的是戴着有色眼镜看人，把一些细小问题故意放大，再抹上诸如政治之类的颜色，这显然就是一种病态思维。既然是病态思维，那就更无须理会了。
    其实，还是国际奥委会主席罗格说得好。他在奥运会开幕之前，就对北京奥运会的筹办工作做了权威的认定：“国际奥委会绝对不后悔将奥运会承办权交给北京。当8月8日那天到来时，奥运会的巨大魔力和完美无瑕的组织工作将取代一切争论。”（心阳）
〖-ZW/正文〗
