〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中利两国领导人互致贺电庆祝建交30周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月9日电 国家主席胡锦涛9日与大阿拉伯利比亚人民社会主义民众国“九・一”革命领导人穆阿迈尔・卡扎菲上校互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中表示，中利建交30年来，两国关系不断发展。双方政治上相互尊重、平等相待；经济上互利合作、共谋发展；在多边领域相互支持、相互配合。利比亚坚持一个中国政策，重视中利关系。我们对此表示赞赏。在真诚友好、彼此信赖、平等互利的基础上，深入发展中利友好合作关系是中国政府的既定方针，符合两国人民的根本利益和愿望，有利于两国共同发展和繁荣。中方愿同利方共同努力，以两国建交30周年为新的契机，加强双边交往，增进了解互信，深化互利合作，造福两国人民，携手开创新世纪中利友好合作关系的新局面。
    卡扎菲在贺电中表示，利比亚和中国建交以来，利方高度重视发展对华关系，对近年来两国经贸合作所取得的显著成果表示满意，高度赞赏利中就地区和国际问题保持协商和沟通，利方愿加强利中两国和两国人民之间业已存在的友好合作关系，实现两国的共同利益。
    同日，外交部长杨洁篪也就中利建交30周年与利比亚对外联络和国际合作总人民委员会秘书沙勒格姆互致贺电。
〖-ZW/正文〗
