〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我很自豪，女儿为祖国争了光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国奥运代表团首枚金牌获得者？我军选手陈燮霞家乡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冠军家乡传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我很自豪，女儿为祖国争了光”
    ――我国奥运代表团首枚金牌获得者、我军选手陈燮霞家乡见闻
    今天是第29届奥运会开幕后的第一天，对于广州市番禺区大坳村的乡亲们来说，更是个意义非凡的日子！因为曾经和乡亲们一起在甘蔗田里劳作的农家姑娘陈燮霞，在今天上午进行的女子48公斤级举重比赛中勇夺冠军。
    一大早，记者来到这个香蕉树、甘蔗田环绕的秀美村庄。村子里张灯结彩，处处洋溢着节日气氛。
    自信的乡亲们早在两天前就为庆贺陈燮霞“夺金”做好了准备。她家门前的机耕路铺上了一层平坦的白色细沙石，门前葱绿的甘蔗林一眼望不到头，道路两边插满了彩旗，不少人家的大门上还插着鲜艳的国旗。
    陈燮霞家的院子里更是热闹。比赛还没开始，乡亲们就准备好了“热烈祝贺陈燮霞勇夺2008年奥运金牌”的横幅。陈燮霞的父母都穿上了喜庆的红色短袖衫。
    为方便村民集中收看陈燮霞比赛现场直播，村委会特意在她家院子里安装了两台40多寸的大屏幕彩电。陈燮霞是家里的小女儿，家里人和村里乡亲都称呼陈燮霞为“细妹”。
    10时52分，当陈燮霞第一次抓举成功，乡亲们挥动手中的小红旗，“细妹，加油！”的呐喊助威声一浪高过一浪。
    12点整，陈燮霞夺得北京奥运会中国代表团首枚金牌！这个农家院落顿时成了欢乐的海洋，欢呼声响成一片。乡亲们在院子里点燃一挂长60米的鞭炮，整个村子里鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。为庆贺这个成功的时刻，村民们将早已准备好的狮子队，从村口一路舞进了陈燮霞家的院子。陈燮霞的哥哥陈冠华爬上龙眼树摘龙眼果，请乡亲们分享妹妹的成功与喜悦。
    “我懂得细妹的付出与艰辛，这枚金牌，是对她16年艰苦努力的回报。”陈燮霞的父亲陈细泉告诉记者，1991年，番禺业余体校到大坳村小学选拔运动员苗子，9岁的陈燮霞被选中。刚开始练举重那会儿，陈燮霞练得浑身疼痛，却不敢告诉父亲，回家只是抱着奶奶哭。后来她又到广州伟伦体校举重队学习。
    1998年是陈燮霞的举重生涯发生转折的一年。八一体工队举重队教练高凯文到伟伦体校选拔人才，陈燮霞幸运地走进了军旅体育健儿的方阵。
    “细妹很少跟我提训练上的事，但我心里清楚，举重训练很艰苦。”陈细泉望着门前大片大片的甘蔗田，眼圈红了。
    陈燮霞进入八一体工队，10年里只回过3次家，但在父母心里，她却是孝顺女儿。平时，无论训练多忙，她每月都会记着给父母打一个电话，每月往家里写一封信。
    “我很自豪，女儿为祖国争了光。我现在的心愿，就是细妹参加完奥运会，回家来看看。”陈细泉说。
    （本报广州8月9日电）
    本报记者 王雁翔 李伟
〖-ZW/正文〗
