〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为世界搭起大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终于等到这一天。
    万众期待的北京奥运会拉开了序幕。在接下来的半个月里，来自各个国家和地区的上万名运动员将在竞技场上展示人类追求“更快、更高、更强”的精彩，而中国，则为世界搭起了大舞台。
    这是奥林匹克的盛典第一次将舞台搭建在这片东方的沃土。虽然严格来讲，将奥运会承办权交给北京的国际奥委会才是这一舞台的“业主”和“设计者”，但在筹办奥运会的过程中，作为“施工方”的北京，在将这一舞台从图纸变成现实的过程中付出了艰辛的努力。
    舞台上的节目值得期待。借奥运会的时机，中国为各国运动员搭建起了展示自己的舞台，在这里，非洲草原浸透阳光的奔跑、桑巴足球华丽多姿的舞步、蕴含着东方哲学的柔道、充满着西方贵族气息的马术，都可以展示自己的魅力；借奥运会的时机，中国为不同文化搭起了百花齐放、和谐共荣的舞台，为世界上不同肤色、不同语言、不同民族、不同国度的人们搭建起了增进了解、加深友谊的舞台，云集北京的各国运动员、奥运志愿者、媒体记者、文艺界人士、普通观众之间的交流，使得奥运村成为一个名副其实的“地球村”。
    舞台也有更为深远的意义。来自伊拉克的运动员几乎是在最后一刻才得到国际奥委会允许，出现在北京奥运会赛场上，使这个饱受战火之苦的国度有了在世界舞台上展示自己的机会；204个国家和地区派出了自己的代表团，创造了新的奥运会纪录；百余个国家的政要汇聚北京，共享“北京时间”，除了联合国首脑大会，恐怕还没有任何一个场合能聚集这么多的风云人物。
    给中国一个机会，还世界一个惊喜。这是北京在申办奥运会时提出的一个口号。而今，精彩的开幕式已经给了世界一个惊喜，我们也期待在这个舞台上演的节目能给世界人民带来更多的惊喜！（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
