〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见前来出席北京奥运会开幕式的外国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席会见的外国领导人热烈祝贺北京奥运会开幕式成功举行。他们盛赞开幕式气势宏大、气氛热烈、编排精美、组织出色，体现了奥林匹克精神与中国文化的有机结合，是一次令人难忘的奥运会开幕式，为北京奥运会增添了华彩。有关国家领导人感谢中国政府和人民为举办北京奥运会所做的大量卓有成效的工作，相信北京奥运会必将取得圆满成功。
    胡锦涛感谢各国政府和人民对中国举办北京奥运会的支持，希望北京奥运会为加深世界各国人民友谊、促进各国文化交流作出贡献。
    胡锦涛同有关国家领导人就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题广泛交换意见。
    胡锦涛在会见韩国总统李明博时表示，今年5月，中韩宣布建立战略合作伙伴关系，两国关系面临新的发展机遇。推进战略合作符合两国人民根本利益，有利于本地区和平发展。我期待着即将对韩国进行国事访问，同韩方一道规划两国关系发展未来。
    李明博表示，我们期待胡锦涛主席对韩国进行国事访问，同中方就推动两国关系深入发展坦率交换意见。
    李明博表示，六方会谈正朝着好的方向迈进，韩方相信只要各方保持耐心，共同努力，就能取得良好结果。韩方也将努力推动半岛南北关系向好的方向发展。
    胡锦涛表示，希望六方会谈各方继续加强沟通和协调，推动会谈进程步入新阶段。胡锦涛指出，南北和解合作符合朝鲜半岛全体人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定、发展，中方将一如既往地坚定支持南北和解合作。
    胡锦涛在会见菲律宾总统阿罗约时表示，中菲关系很好，双方政治互信不断增强，各领域互利合作成效显著，防务安全合作日益深化。菲律宾是东盟重要成员，我们愿同菲方密切合作，不断推动两国战略性合作取得新成果。胡锦涛指出，中菲经贸合作近年来取得较快发展，给两国人民带来实实在在的好处。希望中菲共同努力，落实好双方业已达成一致的合作项目，并积极探讨开展新的合作。
    阿罗约表示，当前，菲中两国关系发展迅速，不受一时一事的影响，反映出双边关系的高水平。菲律宾坚定奉行一个中国政策。菲方期待同中方全面深化和扩大经济、社会、文化、安全领域合作。阿罗约宣布菲方将邀请100名中国地震灾区少年儿童赴菲律宾访问休整。胡锦涛对此表示感谢。
    胡锦涛在会见蒙古总统恩赫巴亚尔时表示，当前，中蒙关系发展良好，双方政治互信不断加深，经贸合作日益扩大，人文交流日趋活跃。胡锦涛指出，中蒙友好合作潜力巨大、前景广阔。希望双方把握机遇，着眼长远，把两国关系不断推向前进。明年是中蒙建交60周年，希望双方通过举办各种纪念活动，增进友好，促进交流；本着互利共赢的精神，拓展务实合作的广度和深度；加强在联合国、上海合作组织、东北亚区域合作等框架内的合作。
    恩赫巴亚尔表示，蒙古历届政府高度重视发展同中国关系，两国领导人频繁交往对推动蒙中关系发展发挥了重要作用。希望双方保持高层交往，继续加强基础设施建设等领域合作，密切在国际和地区问题上的协调和配合。
    胡锦涛在会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫时表示，中乌关系持续快速发展，在一些重大问题上相互理解、相互支持，经贸、能源、人文合作成果显著。近年来一些大型合作项目相继上马，把两国经贸合作提高到了新水平。中方将继续对乌方经济社会发展提供援助。中乌安全合作成效显著，中方愿继续密切同乌方的合作。
    卡里莫夫表示，乌兹别克斯坦人民不会忘记中国人民提供的支持和帮助，乌方希望同中方扩大各领域务实合作。乌方坚定支持中国在台湾、涉藏问题上维护国家主权和领土完整的努力，将继续同中国开展打击“三股势力”方面的合作。
    双方同意同其他成员国一道努力，加强上海合作组织框架内的合作。
    胡锦涛在会见澳大利亚总理陆克文时表示，当前，中澳关系继续保持良好发展势头，呈现广阔发展前景。胡锦涛指出，面对全球金融形势复杂多变，石油、粮食等初级产品价格持续大幅攀升、各种热点问题层出不穷等新的情况，中澳两国应携手合作，共同应对全球性挑战。我们愿同澳方一道，始终从战略高度看待和处理中澳关系。双方要密切高层交往，深化在经贸、能源资源、教科文、气候变化等广泛领域的务实合作，积极稳妥地推进中澳双边自由贸易协定谈判，加强在重大国际和地区问题上的对话和沟通，将中澳互利共赢的全面合作关系不断推向前进。
    陆克文表示，澳方希望加强同中方在经贸领域的务实合作，推进两国自贸区谈判。澳方将继续坚定不移地坚持一个中国原则。陆克文就澳方关于建立“亚太共同体”倡议作了说明。胡锦涛表示，中方愿就此同澳方保持沟通。
    会见中，胡锦涛向有关国家领导人介绍了四川汶川特大地震灾后恢复重建情况，并代表中国政府和人民对各国政府和人民对中国抗击地震灾害提供的宝贵支持和援助表示感谢。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加上述会见。
    饶爱民
    8月9日，国家主席胡锦涛在钓鱼台国宾馆集体会见前来出席北京奥运会开幕式的加蓬总统邦戈、安哥拉总统多斯桑托斯、马里总统杜尔、刚果（金）总统卡比拉、马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳、毛里求斯总统贾格纳特、莫桑比克总统格布扎、布隆迪总统恩库伦齐扎、非盟委员会主席让・平。
    中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加了会见。
    新华社记者 饶爱民 摄
    庞兴雷
    8月9日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的韩国总统李明博。
    新华社记者 庞兴雷 摄
    庞兴雷
    8月9日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的菲律宾总统阿罗约。
    新华社记者 庞兴雷 摄
    庞兴雷
    8月9日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。
    新华社记者 庞兴雷 摄
〖-ZW/正文〗
