〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排踏上卫冕征程等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排踏上卫冕征程
    中国女排8月9日晚在首都体育馆展开卫冕战役，在小组赛中3∶0轻取首次拿到奥运参赛资格的委内瑞拉队。第一次在奥运会上打满全场的我军选手赵蕊蕊，拿下全场最高的12分。
    赛后，中国队主教练陈忠和表示，在家门口打奥运会没有压力是不可能的，中国队在每局的开头都有一点紧，发球失误也多了些，不然的话会赢得更顺利一些。
    香港选手叶逞邮茁趾栋
    首次参加奥运会的中国香港选手叶逞釉8月9日的羽毛球女单首轮比赛中，遗憾地以15∶21、17∶21连负两局，输给了比她大13岁的英国老将哈勒姆。
    被称为“黑妹”的叶逞邮堑氐氐赖赖摹跋愀壑圃臁毖∈郑曾在多哈亚运会上一鸣惊人，获得亚军。本场比赛，几乎全场观众自始至终都在为叶逞蛹佑痛蚱。这一点令叶逞臃浅８卸：“从来没有这么多人为我加油。”
    美国三剑客成就梦之队
    8月9日的奥运会击剑女子佩剑个人比赛，完全成了美国人的天下。美国队“三剑客”一枝独秀，扎古尼斯、雅各布森和沃德分获金银铜牌。中国队名将谭雪和包盈盈止步四强，中国击剑首日夺金计划落空。
    由扎古尼斯、雅各布森和沃德组成的美国女佩确实称得上是一支“梦之队”，“三剑客”世界排名都在前五，超强的实力让人难以望其项背，在比赛中的发挥更是淋漓尽致。
    自行车选手驶过天安门广场
    中国游泳女将亮相“水立方”
    巴西女足2比1战胜朝鲜队
〖-ZW/正文〗
