〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女子举重队总教练马文辉――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举重若轻与举轻若重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运点将〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了场上选手举重若轻，宁愿自己举轻若重。”这是中国女子举重队主教练马文辉的“成功哲学”。
    在第6次试举成功为中国体育代表团拿下首金后，陈燮霞兴奋地跑向了教练马文辉，给了这位金牌教练一个真诚的拥抱。参加北京奥运会之前，其实陈燮霞仅参加过2007年举重世锦赛一次真正的世界性大赛。教练在名单敲定的最后时刻选择了她。马文辉说：“这枚金牌就是要证明，我们的选择没有错！”
    举重运动从表面上看是运动员靠力量比赛，其实，能否成功举起杠铃，不仅仅需要高超的技术，还深藏着战术和智慧。6次试举成功率百分之百，首夺奥运会48公斤级冠军，打破奥运会纪录，陈燮霞这枚金牌可谓既轻松又完美。
    然而，对临场指挥的教练来说，金牌实则来之不易。在陈燮霞以95公斤的抓举成绩名列第一结束上半部分比赛时，马文辉对陈燮霞说：“抓举赢对手不少，仅仅是成功了一步，毕竟后面还有挺举，金牌没戴在脖子上，都不能算是我们的！”挺举时，教练为陈燮霞选择的是首把113公斤，这个重量对手追不上，陈燮霞又不至于太吃力。果然陈燮霞发挥得淋漓尽致，不仅以超过第二名土耳其选手厄兹坎13公斤的优势夺得冠军，其117公斤的挺举成绩还打破了奥运会纪录。
    希望运动员在奥运会这种世界大赛上一点不紧张可能不现实，但是作为教练员，就是要为运动员减压，保持最好的竞技状态。今天来体育馆的路上，马文辉看陈燮霞有些放不开，就逗陈燮霞开心：“听说你是连级干部了，军衔比廖辉高吧，好好管管他。”男子69公斤级的廖辉也是我军选手，对48公斤级的陈燮霞来说，算是人高马大，两人既是八一队的队友，还是国家队的队友，陈燮霞不由得被这话逗乐了――为了让队员发挥好，马文辉的“思想工作”真是做到了家。
    陈燮霞今天状态不错，但是临场指挥的马文辉并没有冒险让她冲世界纪录，因为这样重量跳的幅度过大，“可能会对运动员造成伤病。如果为了冲击纪录造成运动员受伤了，或者举不起来，我想大家会更遗憾！”
    教练爱队员就像爱自己的孩子。大战在即，陈燮霞胃口有所减退，马文辉拿起她喝了一半的鸡汤一饮而尽，“我是想让运动员知道，教练决不嫌弃你吃剩的东西，我就在她身边支持她，这样让她心里有点底……”
    （本报北京8月9日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
