〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初战，攻心为上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初战，攻心为上
    奥运第一天，有很多“意外”发生。在奥运第一金的争夺中，上届雅典奥运会冠军杜丽与俄罗斯选手加尔金娜被普遍看好，但冠军却被捷克名将卡特琳娜・埃蒙斯夺走；同样在射击比赛中，老将谭宗亮也被认为是男子10米气手枪冠军最有力的竞争者，但最后这个项目的冠军却是斜刺里杀出来的庞伟。
    被看好的没打好，不被特别看好的，反而打出了令人欣喜的成绩。这是什么原因？很简单，是心理的原因。在奥运会所有的项目中，射击比赛是最看重心理的。射击与其说是比技术，莫如说是比心理。
    此外，射击比赛诞生本届奥运会首枚金牌，也加大了选手的心理压力。杜丽在赛后就坦陈，自己面临太大的压力。主场、首金、卫冕――种种压力都压在了杜丽身上，她的决赛打成这样，也就一点都不“意外”了。
    不仅仅是奥运会的首金会对运动员带来巨大的心理压力，各个项目的首金、各个集体项目的首场比赛，都会给运动员增添额外的心理压力。这种心理压力是任何一名运动员、一个团队都难以回避的。要想在奥运会的赛场上取得优异成绩，就必须勇敢面对并挑战这样的压力，否则，就不可能成为赛场上的强者。
    如何面对并释放初战带来的压力？最好的办法，当然是在平时就锻炼出临阵不乱、宠辱不惊的心理素质。可是，具备了这种心理素质的选手毕竟很少很少。每一届奥运会所产生的300多个冠军中，具备超强心理素质的恐怕屈指可数。其实，面对初战的心理压力，我们还是有不少办法的。目前，我们至少有两个比较成功的做法。
    其一，转移法。在上届奥运会上，同样是杜丽和赵颖慧出战，但那时大家把注意力都放在了赵颖慧身上，杜丽反而被大家“忽视”了，结果没有太多心理压力的杜丽夺得了冠军。这种转移法，有时是有意的，有时是无意的，但客观上总能释放一定的心理压力。
    其二，哀兵法。今天为中国体育代表团夺得首金的陈燮霞，就是抱着“拼别人”的心态参加比赛的。第一次参加奥运会，前面又有上届冠军、土耳其选手塔伊兰，抱着去“拼对手”的哀兵心理，陈燮霞就很好地发挥出了自己的水平。
    当然，一名优秀的选手、一支成熟的团队，不仅应该善于化解自己的心理压力，还应该善于把心理压力甩给对手。比如，中国女足首场比赛以弱胜强战胜瑞典队，世界排名第10的中国女篮战胜世界排名第5的西班牙队，就是成功战例。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
