〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴树根小树总有参天时谷亮子神话也有终结篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴树根小树总有参天时
    谷亮子神话也有终结篇
    本报北京8月9日电记者 刘化迪 报道：尽管奋力将日本名将谷亮子拖入加时赛，但21岁的解放军选手吴树根，还是无力撼倒“不败神话”。今天，在北京奥运会女子柔道48公斤级比赛中，吴树根早早出局。
    作为近年来涌现出的一颗女柔新星，吴树根曾获得过2007年法国柔道超A级奥运会积分赛冠军，被认为具备冲击奖牌的实力。但首轮轮空的吴树根，第二轮便遇到了悉尼、雅典两届奥运会冠军谷亮子，后者曾创下84场比赛保持不败的惊人纪录。在5分钟的比赛时间内，吴树根敢打敢拼，与谷亮子各得一个“效果”分，顽强地将强大的对手拖入加时赛。
    加时赛对决中，谷亮子凭借丰富的大赛经验，逐渐占据了场上优势，并利用一次防守反击的机会，获得一个“技有”得分涉险过关。无奈进入复活赛的吴树根，虽然轻取一位美国选手，但却意外不敌阿根廷选手帕雷托，最终无奈地与奖牌擦肩而过。
    “输了比赛有些失望，但我已经获得了宝贵的经验。”吴树根赛后说道，“我的对手都非常有经验，毕竟，赛场上不光靠技术。”
    有了经验也不一定赢。力图创下“三连冠”霸业的谷亮子喜欢引诱对手犯错，使出“风火轮”绝技，一举击倒对手。但此次半决赛中，她却着了罗马尼亚选手杜米特鲁的道儿。杜米特鲁先得一个“技有”，然后面对对手的疯狂进攻充分布防，最终战而胜之。
    杜米特鲁在决赛中以“一本”战胜一名古巴选手夺冠。谷亮子无奈摘铜，但这也是她在奥运会连续第五次拿牌。
    在当日举行的男子柔道60公斤级的角逐中，中国选手刘仁旺早早出局，中国柔道奥运首日颗粒无收。
〖-ZW/正文〗
