〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身处闹市心不浮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山西省太原市迎泽区人武部部长孟永宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文军/杨广雨/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省太原市迎泽区人武部部长孟永宁，身处繁华城区，胸怀忧患意识，心无旁骛地扎实推进国防后备力量建设，取得了突出成绩。不久前，他被北京军区表彰为军事训练先进个人，荣立二等功。
    心无旁骛干事业
    3年前，孟永宁调任迎泽区人武部部长。这个人武部地处太原市中心，推开办公室窗户，就是一个车水马龙的世界。孟永宁知道，在这喧闹的都市，只有心中守住一片宁静，才能集中精力干好事业。
    担任人武部部长之前，孟永宁一直在作训部门工作，多次参加军事比武考核并取得优异成绩。走上人武部领导岗位后，他深入企业、学校和社区，围绕新形势下城区武装工作新情况新问题进行调研，积极探寻对策。业余时间，他坚持不懈地钻研信息化知识和各项业务技能，先后研读了《新军事变革和当代战争》、《指挥自动化与发展》等军事理论书籍，写下了6本学习笔记。
    在孟永宁的带动下，迎泽区人武部形成了讲学习、抓业务的浓厚氛围，干部职工无不把主要精力投入信息化知识学习、军事技能训练和网上战术演练，业务素质和军事技能得到明显提高。去年10月，迎泽区人武部代表太原警备区参加省军区考核验收，参考课目全部获得优秀成绩。当年底，该人武部被北京军区表彰为军事训练先进单位。
    巧借外力谋发展
    出了迎泽区人武部大门，熙熙攘攘的大街上，各种酒店饭馆鳞次栉比。有段时间，孟永宁在上下班的路上一直琢磨着，餐饮业作为一种重要的社会后勤资源，能不能在国防建设中为我所用？
    经过调查论证，孟永宁提出一个大胆设想：在餐饮行业中成立民兵野战饮食保障分队。
    得到上级批准后，迎泽区人武部从附近餐饮企业中挑选出30余名素质过硬的员工，成立了一支民兵饮食保障分队，并开展了有针对性的野战保障训练。2006年9月，这支特殊的民兵分队在省军区组织的演练中一亮相，就引起各方关注。他们快速制作的“系列野战营养快餐”不仅便于配送，而且色香味俱佳，受到参训官兵的一致好评。
    积极利用社会资源，使迎泽区国防后备力量建设之路越走越宽。近年来，迎泽区人武部借助地方信息化建设成果，先后建起了国防动员指挥网、机关内部办公网、国防教育网和预备役军官数据库。不仅如此，这个人武部还在全国开设了首家以国防教育和兵役宣传为主要内容的互联网站，每年征兵期间的日点击率高达5万余次。
    不辱使命尽职责
    作为一名城区人武部主官，孟永宁立足本职岗位，积极探索如何应对城市发展面临的安全威胁。
    近年来，按照战时任务需要，迎泽区组建了一批民兵专业技术分队。为提高这些民兵分队的实战能力，孟永宁多次前往电信局、交通局、市政公司和医院等单位，与编兵单位一起研究建立指挥机制，探索高速有效的战时动员模式。两年多来，军地携手推出了30多项对口专业研究成果。
    今年整组结束后，孟永宁主动与驻军某部联系，带领70多名民兵高炮分队骨干前去挂钩训练。从部队集结到组织开进，从实弹射击到撤出阵地，完全按照野战部队的标准严抠细训，直到练得有模有样了才班师回营。
    杨文军 杨广雨 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
