〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝岛“女超人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中华台北举重选手陈苇绫小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈苇绫
    “我的教练常常跟我讲说，我的动作是全世界数一数二最差的。”举重女子48公斤级的铜牌获得者、中华台北选手陈苇绫笑呵呵地将眼睛眯成了一条线，如此评价自己在赛场上的表现。
    陈苇绫的第一次抓举要了84公斤，她轻松地举起了这一重量，现场观众在她每一次出场时都给予热烈的欢呼，让她感觉很振奋。但随后陈苇绫两次试举87公斤，都未能举起。
    不甘落后的陈苇绫顶住心理压力，开始了反扑。第一次挺举举起了108公斤的重量后，陈苇绫乘胜追击，又举起了重达112公斤的杠铃，因体重轻的优势，这一成绩已经能让她稳获第三名。
    然而陈苇绫并未满足于此，她向银牌发起了最后的冲击。
    在试举115公斤的重量时，陈苇绫距离成功仅一步之遥，但最后时刻的晃动却使她失去了重心，并狠狠地摔在了地上。最终，土耳其的厄兹坎幸运地获得银牌。
    “抓举比赛是我的弱项，因为抓举需要技术水平高一些，但是挺举比较好，因为挺举主要是对力量的要求比较高。”拿到中华台北代表团本届奥运会的首枚奖牌，同时取得自己的最好成绩，对陈苇绫来说有些意外，毕竟这一级别上名将济济。
    “我首先要感谢我的教练。”陈苇绫的教练张嘉民来自祖国大陆。外号“女超人”的陈苇绫是一名力量型的运动员，近年来成绩稳步提高。“教练还是很着急，因为我有力量却使不出来，他希望用他更好的技术来指导我”。
    这场比赛结束后，中华台北奥委会秘书长陈国仪说：“观众们的热情支持让我们很感动。”（本报北京8月9日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
