〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政电贺我军选手陈燮霞勇夺中国体育代表团首金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电总政治部今天分别致电中国体育代表团和八一体工大队，热烈祝贺我军女子举重运动员陈燮霞在第29届奥运会女子举重48公斤级比赛中，以抓举95公斤、挺举117公斤、总成绩212公斤的成绩，夺得中国体育代表团在本届奥运会上的首枚金牌，并打破了该级别挺举、总成绩两项奥运会纪录，为中国代表团赢得了开门红。
    贺电说，陈燮霞作为首次参加奥运会的年轻选手，在奥运赛场上，沉着冷静、有勇有谋，实力超群、技压群芳，6次试举无一失误，以顽强的作风和精湛的技艺，展示了当代中国运动员奋发向上、勇攀高峰的精神风貌，为国家和军队赢得了新的荣誉。军队奥运健儿要以陈燮霞同志为榜样，牢记重托，克服困难，严守纪律，顽强拼搏，在今后的比赛中为中国体育代表团夺得新的优异成绩，以实际行动为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉！
    贺电衷心祝愿中国体育代表团在北京奥运会上实现运动成绩和精神文明双丰收！
〖-ZW/正文〗
