〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首金”情结何时休？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马越舟〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首金”情结何时休？
    从1984年的洛杉矶到2004年的雅典，整整6届奥运会，“首金”都产生于射击项目，而且还形成了一个有趣的“规律”：东道主选手从未染指过“首金”。今天，这个“东道主首金计划落空”的“规律”还在延续，捷克选手埃蒙斯夺得女子10米气步枪比赛冠军，成为北京奥运第一金得主。
    毋庸讳言，最想拿这块金牌的自然是我们东道主。国家体育总局射击中心的领导高志丹曾坦率地对媒体表示：“其实从这个奥运周期开始，我们就已经为夺取首金做准备了。在2005年初的‘备战北京奥运16条方案’里就有一条，说的是‘夺取北京奥运会首金’的方案。”
    从此次奥运会的赛程安排，也不难看出东道主对“首金”的格外关注――女子气手枪这个项目安排在最先举行，获得过8次世界杯冠军、1次奥运会冠军的杜丽，以及曾两次在世界杯称雄的赵颖慧组成了“双保险”，目标所指，不言而喻。
    当然，有夺得“首金”想法的东道主，可不仅仅是中国一家。在国际大型体育赛事中，这是很常见的现象――
    2000年悉尼奥运会，东道主澳大利亚为了得到首金，安排自己的优势项目女子铁人三项提到第一个比赛日清晨举行。当排在世界前三位的澳大利亚姑娘跃入冰冷的海水中，奋力向她们认定的首枚奥运金牌游去时，无数澳大利亚观众在终点等待着她们凯旋。然而可能是东道主在时间计算上出现了小失误，使首枚金牌还是产自女子十米气步枪，美国选手南希成为夺得本届奥运会首枚金牌的幸运儿。
    2002年釜山亚运会，东道主韩国同样渴望得到“头彩”，将男子花剑个人决赛安排在第一个比赛日，因为韩国队拥有悉尼奥运会冠军得主金永浩。然而在家门口作战使得金永浩心理压力过大，最终负于中国剑客王海滨，东道主再次痛失首金。
    东道主想“夺首金，励士气”的心情是可以理解的，但是这一做法的弊端显而易见，最主要的就是会给自己的选手造成过大的心理负担，加上商家和媒体所谓“重奖”的炒作，更使得选手无法坐怀不乱。连续7届奥运会首金不属于东道主就已经很说明问题。
    中国射击队有过夺得奥运“首金”的狂喜，但是也有过切肤之痛。连续3届奥运会，平日成绩极其出色的赵颖慧，都被列为冲首金的“突击队员”。但是，3次她都初战折戟，带来了难以克服的心理阴影。今天的比赛中，她的预赛成绩列到30名开外，发挥属于严重失常。身经百战的杜丽也是不堪重负，甚至连奖牌都没得到。
    面对“首金”情结，运动员是压力最终的承受者，这一点有目共睹。今天的比赛结束后，杜丽痛哭离场，着实让人同情。“我知道主场比赛不好打，我理解杜丽的感受。”金牌得主捷克选手埃蒙斯这样对记者说。
    “首金”情结的负面效应外行都看得出，中国射击队领导层自然心知肚明。无论是许海峰、王义夫还是高志丹，都经常“劝诫”媒体记者，希望大家给运动员创造一个平和的环境，尽可能给他们减压，让他们平心静气地训练和比赛，而不是额外增加心理负担。
    看来，最好的方法恐怕是今后彻底颠覆“首金”思维，避免将自己的优势项目往前排。
    东道主不急抢“头彩”，“好菜”先让客人品尝，不也显得很大气么？“首金”情结，想必是到了该收起来的时候了吧。
    （本报北京8月9日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
