〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好来自沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京的天空这么不透明，不是空气污染是什么？”
    “姚明拿金牌没戏，刘翔有机会夺冠，可是为什么中国代表团让姚明当旗手？你们中国人到底更喜欢谁？”
    好家伙，一边一个西方记者，一人一个刁钻问题，让开幕式现场记者席上的我有种被左右夹攻的感觉。
    虽说第一反应是不适应，有点亲历“东西方文化碰撞”的意思，可我从心底还是觉得挺自豪――本人曾经受报社指派，实地采访过悉尼、雅典两届奥运，每次都会在开幕式开始前两三个小时，准时出现在主体育场夜空下的记者席，可哪次都没这回“扬眉吐气”，别看人家问题问得刁，口吻可都相当客气，而且还透着一股子谦虚，谁让咱是东道主记者呢！
    抒发豪情有的是时间，眼下的关键是怎么应对人家的问题。提第一个问题的是美国大个子帕特，他是某主流体育网站的资深专栏作家。
    “其实8月是北京的雨季，湿度一贯很大，你看到的其实不是污染物，多半是雾气。8月不是北京最美的季节。”我实话实说，“北京九十月份才美呢，蓝天白云，就像你们的佛罗里达和夏威夷。”
    “那为什么不在九十月份办奥运呢？”
    “这就得问问你们美国人了。”
    “什么意思？”
    “奥运会的主转播商美国全国广播公司，为了让美国8月放假的学生们看奥运提高收视率，建议国际奥委会8月开会，就连体操、游泳决赛安排在上午，大约也是类似的原因。这些决定都是国际奥委会作出的，作为承办者，北京只是在认真执行。”
    帕特不说话了，这些他显然早都知道。
    转过头来，我对提第二个问题的德国记者厄豪斯说：“正因为姚明没有夺金任务，让他当旗手也许是给刘翔减压。姚明和刘翔我们都爱！”
    看我挺“滑头”，两个见多识广的老外记者笑了笑，就把话题转向了眼前正在进行的开幕式表演上。见他们好像对中国文化知之甚少，我就滔滔不绝地给他们介绍啥是“击缶”，哪叫“昆曲”，可两人虽然不住点头，却没什么更多的积极反馈。
    当大屏幕上出现一个可爱的小女孩，用童声唱起《歌唱祖国》时，帕特用手指了指他的笔记本电脑桌面，上面是他四个可爱的孩子在一起的照片，“这个唱歌的中国女孩让我想家，我的孩子也这么大。”他说。特别是当听说那个女孩在歌唱祖国时，他显然被打动了，好像听懂了平常怎么也听不懂的汉语，爱自己的祖国是一种超越国界的普遍情感。
    厄豪斯先生也是如此。当德国篮球明星诺维茨基作为代表团旗手走过来的时候，当我告诉他诺维茨基和德国国足在中国有很多球迷，我就是其中之一时，他的脸笑得像一个开花馒头，明显好沟通多了。
    这短短一两个小时的文化“碰撞”没有产生隔阂的火花，让我似乎得出了这样的结论：西方有些舆论对中国似乎不太友好，可能有相当一部分是误解造成的，关键在于如何用他们听得懂的语言和他们耐心交流……
    该说再见了，帕特不经意间说了一句告别话：“Enjoythegame”（享受奥运这场游戏！）这让沉浸在总结跨文化交流经验中的我悚然而一惊！
    人家其实一直把奥运当成体育游戏啊，我是否也该学学这种轻松的心态呢？
    （本报北京8月9日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
