〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈火焰/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3日清晨，安徽省全椒县人武部作战值班室的电话急促响起。县防指负责人通知：“千佛庵村大量群众被洪水围困，急需民兵应急分队前去营救！”
    “全体集合！”人武部部长曹卫国一声令下，200多名民兵抢险应急分队成员携带6艘冲锋舟迅速集结，随即登车赶赴千佛庵村。
    受台风“凤凰”影响，8月初，皖东地区普降大到暴雨，造成严重洪涝灾害，千佛庵村所属多个自然村被淹，情况十分危急。
    “解放军来啦！我们有救啦！”看到疾驰而来的冲锋舟，攀爬到墙头屋顶上的一些群众欢呼起来。
    由于水中布满了电线、树枝等障碍物，救援工作充满了艰险。冲锋舟不时受阻，民兵们不得不靠杆顶手撑推舟前进，许多人的肩膀都被磨破了。
    70多岁的朱小翠老人独居在两间土瓦房里。经过洪水浸泡，房屋墙体已严重受损。看到冲锋舟驶了过来，趴在屋顶上的老人不住地招手。为防止浪头把房屋冲垮，曹卫国指挥一艘冲锋舟熄火后慢慢划向房屋，同时不停地安慰老人不要惊慌。冲锋舟刚一靠近屋顶，两名民兵就合力把老人抱到了舟上。
    与此同时，人武部政委徐承毅带领的另一支分队也在紧张地展开救援。在大余村民组，82岁的吴太华老人说什么也不愿离开自己的家。见状，徐承毅涉过齐腰深的水来到老人家中，对他进行耐心开导。经过一番入情入理的劝说，老人终于同意上舟……
    经过36个小时的艰苦奋战，到8月4日中午，千佛庵村3600多名老人、妇女、儿童和体弱者全部被转移到安全地带。刚刚回到人武部，曹卫国的手机又骤然响起。得知乌衣镇大公庄段出现滑坡险情后，他再次下达了出发命令。民兵应急队员们没来得及休息一下，又紧急赶赴新的抢险点。
    沈火焰 本报特约通讯员 张军有
    王传海
    8月4日，安徽某预备役舟桥团官兵在滁州市南谯区乌衣镇转移被困的群众。
    王传海 摄
〖-ZW/正文〗
