〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛集体会见部分中亚和外高加索地区领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛热烈欢迎5国领导人来华出席北京奥运会开幕式。他说，北京奥运会提出“同一个世界，同一个梦想”的口号，充分表达了世界各国人民追求和平进步、和睦共处、和谐发展的美好愿望。在国际社会大力支持和积极参与下，北京奥运会一定能够办成一届有特色、高水平的奥运会。
    5国领导人热烈祝贺北京奥运会开幕式成功举行，感谢中国政府和人民为举办奥运会作出的卓有成效的努力。
    胡锦涛指出，5国都是中国的传统友好国家。建交16年来，中国同各国政治互信不断加深，在彼此关切的重大问题上相互支持，在经贸、能源、安全、人文等各领域合作成果显著。中方珍惜同5国的传统友谊，愿同5国一道努力，将双边关系提高到新水平。
    5国领导人积极评价同中国的友好合作关系，表示将继续同中国加强各领域互利合作，推动双边关系不断向前发展。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。
〖-ZW/正文〗
