〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥运会开幕式节目编导组组长？总政歌舞团编导孙育鹏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“击缶而歌”来之不易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・解读/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缶：瓦器，所以盛酒浆，秦人鼓之以节歌。
    ――《说文解字》
    一首气势恢弘的《击缶而歌》，就这样带着历史深处的回响，带着华夏礼乐的传承，带着炎黄子孙百年的梦想和期盼，敲响了第29届北京奥运会开幕式的倒数序曲。开幕式节目编导组组长、总政歌舞团编导孙育鹏谈起创作的种种，让我们感动――
    关于创意
    对我来说，奥运会开幕式的倒计时，是从去年3月开始的。当时成立编导组后，关于倒计时及开场节目的创意层出不穷，8月底终于定名为“击缶而歌”，并确定由我牵头担任这个节目的编导。
    这个节目来源于中国古老的文化传统。“缶”实际上是一种古代的酒器。春秋战国时期，在盛大的宴会当中，人们经常用这种青铜的酒器饮酒，喝到兴致处，便一边敲打着盛满酒的酒杯一边大声吟唱，特别是招待尊贵的客人时更是如此，以此表达“有朋自远方来”的欢欣鼓舞之情。
    定下好的创意只是开始，还有大量由此生发的创作在等着我们。比如为了体现倒计时，我们把整个缶阵当作一个石英钟的表盘，通过不同行、不同排演员的敲击，使灯光在缶面上呈现出时间。每一个10秒的倒数，我们都运用了不同的呈现方式。比如，在倒计时40秒的时候，数字不是直接呈现在“表盘”上的，而是像一个滚动的大屏幕似的，数字“0”和“4”分别从左右两侧往中间移动并交叉，最后定格。最后的10秒，我们甚至同时运用中国数字和阿拉伯数字，再加上演员们洪钟般的报数声。这些创意一一转化为实际情景后，场面特别震撼，比我们当初设想的还棒。
    为了节目的创意有根据，我们进图书馆、上网，请教考古专家，查阅大量的古书和资料。在对“击缶而歌”传统深入了解的基础上，我们还特别考证了“缶”这一器具的形象和各种细节，以最大限度地让节目复原当年的盛况。
    关于编排
    节目名称确定了，道具确定了，演员确定了，万事俱备，只欠一个非同寻常、不落窠臼、让人眼前一亮的表现形式。说白了，就是这个“缶”到底该怎么打？怎样让“缶”的击打方式更具观赏性、更新颖独特？
    最初开始构思的时候，我们的创作陷入了“泥沼”中。几天里，我们设计出一系列击打动作，然后到礼宾大队指导战士们排练，导演不满意，便推倒重来。就这样周而复始，不断地从零开始，又不断地回到原点。眼看过去了两三个月，仍然没有找到令人满意的击打方式，排练陷入了僵局。
    那段时间，我感受到了前所未有的压力和灰心丧气。刚刚进入奥运会开幕式编导组的自信与跃跃欲试都消失不见，取而代之的是深深的不安和焦急。我开始怀疑自己到底能不能胜任这个职位，思考着，痛苦着，常常整夜无眠。
    然而，就像是海浪有波峰就有波谷一样，创作也有高潮和低潮的时候。低潮的时候虽然痛苦，但也许就是积蓄力量等待下一次爆发的时候。
    想通了这个道理，我们像凤凰涅一样，重获了新生。新颖的击打方式突然像雨后春笋一样，一个接一个地冒了出来。我们越编越兴奋，越编越有信心。两周后，当我把排练的录像再次放给张继钢导演审查的时候，张导原本紧蹙的眉头突然舒展开了，他像个孩子似地从椅子上蹦起来，高兴地嘟囔着：“就是这个，就是这个！你等等，我叫艺谋来……”
    从那以后，我们的动作方案很快便确定下来，排练也进行得很顺利。为了方便官兵们排练，我们还为各种样式的动作起了名字。如侧身与缶面平行并击打的动作，我们叫它“刀削面”，模仿马蹄声的击缶动作就叫“马蹄点”，甚至还有“打架”、“黑客帝国”等各种打法。因为官兵们毕竟不是专业的舞蹈演员，纯粹说舞蹈动作的术语，他们不是很明白，也不容易记忆。但有了这样形象的打法名称，很大程度上提高了我们的排练效率。
    关于队伍
    再好的编排，如果没有好的表演者，其中的精妙构思也就成了无源之水。
    去年10月，我们先集中了200人进行训练；1个月后，增加到400人。今年4月，最终成立了2000多人的礼宾大队。这2000多人来自北京、沈阳等5大军区，全是身高1米80到1米85的帅小伙。最让人赞叹的是，无论是200人还是2000人，从雪花纷飞的冬季，到风沙肆虐的春季，再到烈日炎炎的夏季，战士们的态度始终认真如初，动作也始终整齐划一。
    在我心里，有好几个永远也抹不去的情景：去年冬天的头一场大雪，把我们在大兴的模拟训练场覆盖成了白茫茫的一片。当时我们刚刚领回崭新的大鼓作为替代道具，当战士们列阵排开，鲜红的鼓衣和洁白的雪地相互映衬，煞是好看。排练进入后期，我们常常与老天抢时间。今年的北京雨水特别多，而我们的道具比较昂贵不能淋雨，所以我们学会了看天象。其实，训练场上有一面“气象旗”，大队的领导都很懂气象旗，所以经常一看风向不对，我们就赶紧连人带道具撤到屋檐下，雨停了再接着练。
    对这些战士，除了佩服和喜爱，还有很多内疚。
    为了加快排练进度，今年春节放假前，我们曾经从演员中挑选出30个比较优秀的战士留下“开小灶”，并让他们从4月初恢复排练开始担任“小教员”，负责分头组织排练。其中有个战士乐感好、动作帅，我经常让他担任动作示范。可就因为我在教他一个跪地动作时，方法不太得当，导致他把膝盖扭伤了。当时，我只是嘱咐他好好休养。可没想到春节过后，我再没看到这名战士。后来，我听大队领导说这个战士一个春节都是直着腿度过的，而且伤势恢复得比较慢，为了不影响排练，大队只好淘汰了他。
    听到这个消息，我难过极了，为失去了一名好演员，更为我的鲁莽不能让他实现参加奥运会开幕式表演的梦想。最让我遗憾的是从始至终，我都不知道这名战士的名字，只知道他是那批“小教员”中第三排面的第一个人，我叫他“三排一”。现在，开幕式已经圆满结束了，可能的话，我想找到“三排一”向他说声对不起，哪怕通个电话也好。
    关于感恩
    在创作陷入最低潮时，我曾动过辞职的念头。当时我的想法很简单，离奥运会开幕已经近了，不能因为我个人能力有限而影响大局。
    那天凌晨两点多，当我展开纸拿起笔，写下“辞职书”3个字的那一刻，却像电影中的情节一样，突然收到了副总导演张继钢发来的短信。看后我失声痛哭，哭完后把信纸撕得粉碎。我想我这辈子都忘不了那条短信的内容：“育鹏，我知道现在的你很辛苦、很难；我知道要寻找一个独特的击打方式是多么不容易，可我相信你是出类拔萃的，你有这个能力。我永远和你在一起。”
    在这个团队中，总政歌舞团的张仰胜老师和武警山西总队文工团的李建平团长都是我国打击乐领域的专家，有着丰富的打击乐节目编排经验。他们给我提供了许多优秀的设想，还有组织排练的方法。我们总政歌舞团的另外两名编导邱辉和夏小虎，更是我的好兄弟。由于我的事务性工作比较多，不能经常去礼宾大队指导排练，他们总是善解人意地拍着我的肩头说：“放心吧，有我们呢！”事实上，有他们在，我的心总是踏实的。
    本报记者 刘璇
    袁学军
    袁学军 摄
〖-ZW/正文〗
