〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油价上调月余油耗节省万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮师节能举措见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗晓/刘浩华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗晓、刘浩华 报道：可出可不出的车尽量不出，能“拼车”出行的尽量“拼”到一起。1个多月来，虽然油价上调了，但江苏某预备役高炮师由于采取多种措施降低燃油消耗，用油量与去年同期相比下降了30%，自购燃油费因此节约近万元。
    这个预备役师驻地分散，师机关到各单位都有不近的距离。上级下拨公务用车保障油料难以满足需要，部队每年都要自购部分燃油。今年6月20日油价上调后，部队后勤保障面临一定的困难。为此，该师积极采取多种应对措施，以减轻油价上涨带来的压力。
    过去，师机关下基层分别由各部门派车。但6月20日以后，这个师规定机关所有派车命令都由值班首长“一支笔”签发。能“拼车”出行的尽量拼车出行，能不派车的尽量不派车。7月28日，该师司令部作训科长和一名参谋要到某团检查军事训练工作，后勤部一名助理员要到同方向的另一个团办事，当两个部门把各自的派车单呈送给值班首长许建树副政委时，许副政委当即批示他们合二为一，共用一台车出行。
    该师油运部门调查发现，不同的驾驶员开同一台车跑百公里，油耗最多可相差2公升。为此，他们以岗位练兵活动为契机，在驾驶员中开展节约竞赛，每月评出一名“节油冠军”，给予一定的奖励。同时，通过发放加油卡等措施，把住量化加油与正常消耗的各个关口，减少跑冒滴漏。
    油价上涨了，燃油费未升反降。此事在这个师引起强烈反响，成为师党委引导官兵开展节能活动的生动教材。
〖-ZW/正文〗
