〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开幕式音乐：八音和唱异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・解读/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，逢仪式必有音乐。奥运会开幕式也不例外。运动员入场需要音乐，盛大的文艺表演离不开音乐，开幕式上的升旗、点火等仪式更离不开音乐，还有备受关注的奥运会主题歌。可以说，音乐是奥运会开幕式最主要的元素之一。本届奥运会开幕式的音乐突出了一个“和”字。这是和谐的“和”字，也是和平的“和”字，既体现出中国文化传统，又符合奥林匹克精神。其表现形式既具有鲜明的中国文化特色，又不失奥运会的国际性、开放性和包容性。整个开幕式音乐可用8个字来概括：八音和唱，异彩纷呈。
    第一部分（文艺表演前仪式部分）的音乐可谓先声夺人。一开始2008名乐手用手击打古老而鲜为人知的中国打击乐器――缶，吟诵着“有朋自远方来，不亦乐乎”的词句。接着巨大的“脚印”在管弦乐《历史的足迹》（陈其钢作曲）伴奏下掠过中轴路迈向鸟巢。接着便是《梦幻五环》（陈其钢作曲）和《歌唱祖国》，将气氛进一步高潮起来。如果说缶营造出了一种庄严、神圣的气氛，并表现出了古老和现代的对话，那么童声合唱则表达出了对“五环”的企盼和对“五星红旗”的祝福，充分表达了“五环连五星”的创意。第二部分（文艺表演部分）《美丽的奥林匹克》的音乐更精彩。上篇《灿烂文明》的音乐构思隽永，别具一格。表现造纸术的《画卷》（陈其钢作曲）、表现活字印刷的《文字》（郭文景作曲）、表现中国戏曲的《戏曲》（郭文景作曲）、表现丝绸之路的《丝路》（吴军作曲）、作为终曲的《礼乐》（陈其钢等作曲）都给人留下美好的印象，很好地配合了舞台上对中国古代文明的表现。下篇《辉煌时代》的音乐则富于现代感。开始的《星光》（叶小钢、邹航作曲）是一首轻柔的乐曲，其中钢琴家郎朗进行了精彩表演。音乐配合了“和平鸽”、“风筝”、“鸟巢”的表现，表达出了和平、友谊的情意。接着，《自然》（吴军等作曲）表现了2008名演员的太极拳等武术动作的表演，圆润流畅，如同行云流水，与孩子们的琅琅书声交汇在一起，表现出人与自然的和谐，也表现出对绿色奥运的呼唤。最后是以“飞天”为主题的《梦想》（陈其钢作曲），音乐气氛逐渐热烈、高涨，引出北京奥运会主题歌《我和你》（《YouandMe》）。这首歌曲无疑是对“同一个世界，同一个梦想”这一北京奥运主题的演绎。伴随着巨大红色球体的缓缓升起，中国歌手刘欢和英国歌手莎拉・布莱曼出场了，像点火仪式一样神秘的本届奥运会主题歌终于揭开了面纱，音乐达到高潮。这首《我和你》是中国作曲家陈其钢创作的（同时也是此歌中文歌词的作者），是从四届北京奥运歌曲征集比赛中诞生的。据悉，直到8月3日，奥组委才召集著名作曲家吴祖强、著名歌唱家李双江、著名音乐制作人小柯等9名评委投票选出这首歌曲作为本届奥运会主题歌。尽管这首歌此前从未在媒体上播放，但却很是具有亲和力，让人过耳不忘。其标题“我和你”十分亲切、自然，一下子拉近了人与人的距离，使人与人之间显得十分和谐和亲密无间，完全符合奥林匹克精神。其歌词“我和你，心连心，同住地球村；为梦想，千里行，相会在北京。来吧，朋友，伸出你的手，我和你，心连心，永远一家人”则呼应了“同一个世界，同一个梦想”这个主题。这首歌的音调也朴实无华，平易近人，它并未刻意去展现中国元素，而具有体育歌曲一贯具有的国际性和时代性，与《手拉手》、《巴塞罗那》等奥运会主题歌相比毫不逊色。刘欢和莎拉・布莱曼的配合也天衣无缝，在无限的激情中将这首主题歌表演得淋漓尽致。
    大家都知道，在古代奥运会和现代奥运会上，文艺都曾是比赛项目。在1936年柏林第11届奥运会上，中国代表团毫无建树，但中国台湾籍作曲家江文也却以管弦乐《台湾舞曲》获得本届奥运会文艺比赛作曲银奖。今天的奥运会虽然没有文艺比赛，但开幕式和闭幕式上盛大的文艺表演似乎弥补了这一遗憾，中国音乐家也得以在奥运会上再展非凡的才艺。（李诗原）
    （作者：解放军艺术学院教授）
〖-ZW/正文〗
