〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛集体会见部分非洲国家和非盟委员会领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春贺国强周永康参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加了会见。
    胡锦涛热烈欢迎这些非洲国家领导人来华出席北京奥运会开幕式并观看奥运会比赛，感谢非洲人民对中国人民举办北京奥运会的支持。
    参加会见的非洲国家领导人表示，北京奥运会开幕式非常精彩，令人震撼，非洲人民为中国人民感到骄傲。相信北京奥运会将取得圆满成功。
    胡锦涛表示，中国同非洲有着深厚的传统友谊，非洲国家和人民长期以来给予中国坚定支持，尤其是在台湾、涉藏等事关中国主权和领土完整等核心利益的问题上，我们始终得到非洲国家政府和人民的支持。胡锦涛强调，中国政府和人民珍视中非传统友谊，重视同非洲发展全面合作关系，将继续本着真诚友好、平等相待、互利互惠、共同发展的对非方针，加强同非洲国家各领域合作，同非洲朋友一道，落实好2006年中非合作论坛北京峰会成果，把中非关系提升到新的水平。
    胡锦涛指出，作为非洲真诚的朋友，中国政府和人民一直关注非洲形势发展。我们相信，只要非洲国家保持团结合作，积极探索符合自身实际的发展道路，在国际社会大力支持和帮助下，非洲一定会有美好发展前景。
    加蓬总统邦戈代表参加会见的非洲国家领导人发言。他表示，长期以来，中国政府和人民为非洲做了很多，我们铭记在心。在新形势下，希望双方巩固传统友谊，加强互利合作，使非中关系不断取得新成果。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等也参加会见。
〖-ZW/正文〗
