〖ZQ/总期〗18475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老炮手的“挠头事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井润强/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老炮手的“挠头事”
    “退伍后又转服预备役，算起来我当炮兵都18年了，没想到这次打靶却碰到了一串‘挠头事’！”近日，广东某预备役旅新大纲试训刚一结束，防空营预备役班长叶兴南就“叫苦”不迭。
    叶兴南当兵时就是训练尖子，转服预备役不久就当上了旅“四会教练员”。2005年，该旅实弹射击时，他带领的炮班一天内打下3个靶标，上了中央电视台“国防时空”专题报道。
    这次新大纲试训开始后，叶兴南又想带出个“尖刀班”。可谁知一见到装备，他就傻眼了。旅里请领了一套数字化火炮控制系统，只需一台计算机，就可以让多门高炮实现联动联训，以往训练中“一面红旗一张嘴，上传下达挥挥手”的指挥方式不灵了。没办法，40多岁的叶兴南只好领着大家先学起了信息化知识。
    火控网刚熟悉，叶兴南他们又遇到了新的拦路虎：与指挥所的通信联络频频受扰。更急人的是，靶机上天后，激光测距机瞄准目标时总差那么一点点，原来是靶机安装了新型干扰源。一时间，干扰、互扰、自扰，成了大伙儿新的“挠头事”。
    进入综合演练阶段后，用上了信息化装备的叶兴南，突然间发现自己这个炮班班长越来越要“求”别人办事了：侦察目标需要侦察员发送目标信息，与上级通信要靠通信员，空情分析需要指挥员，甚至就连炮工都用上了“野外便携式修理测试仪”。炮班长，以往在炮阵地威风八面的人物，突然间有了种被“架空”的感觉。
    “随着军事训练转变步伐加快，训练内容信息化含量肯定会越来越高。另外，高射炮兵也不再是一个简单的炮兵兵种，而是牵涉到了侦察、通信、对抗、保障等多个系统，昔日在训练场上当配角的技术岗位，如今作用日益突出。这也正是信息化条件下联合作战的典型特征。”面对有些失落的叶兴南，旅政委赵秀书的一席话，让官兵们纷纷点起了头。
    井润强 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
