〖ZQ/总期〗2307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国各人民团体就联大通过“朝鲜问题”非法决议发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美帝利用联合国侵略朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝美关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 中国各人民团体今天就第十八届联合国大会通过“朝鲜问题”的非法“决议”发表联合声明。声明指出，中国人民完全支持朝鲜民主主义人民共和国外务省发言人12月15日关于联大就“朝鲜问题”通过非法“决议”发表的声明中的严正立场，坚决反对和严厉谴责美帝国主义利用联合国为工具，对朝鲜进行侵略和干涉。声明表示坚信，英雄的朝鲜人民一定能够彻底赶走美国侵略者，取得自己祖国统一事业的最后胜利。
    声明说，在美帝国主义的胁迫和操纵下，第十八届联合国大会不顾朝鲜人民的强烈反对，不顾许多爱好和平的国家代表的反对，又一次强制讨论了所谓“朝鲜问题”，并强行通过一项为美国侵略朝鲜服务的非法“决议”。朝鲜民主主义人民共和国外务省发言人12月15日发表声明，指出这个“决议”是为美帝国主义长期占领南朝鲜及其对朝鲜的侵略政策辩护；严厉谴责了美帝国主义利用联合国干涉朝鲜的罪行；宣布联合国就美国任意制造的“朝鲜问题”通过的“决议”完全无效，并且坚决予以拒绝；重申为了实现朝鲜的和平统一，首先美帝国主义侵略军必须撤出南朝鲜。中国人民完全支持朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民的这一严正立场，坚决反对和严厉谴责美帝国主义利用联合国为工具，对朝鲜进行侵略和干涉。
    声明说，朝鲜的统一问题所以至今不能解决，根本障碍是美帝国主义对南朝鲜的军事占领和殖民统治，是美国的侵略政策和战争政策。美国粗暴地破坏朝鲜停战协定，把原子武器和导弹运进南朝鲜，疯狂进行备战活动和军事挑衅，把南朝鲜变成它在远东的侵略战争基地；美国用刺刀扶植南朝鲜傀儡政权，对人民实行残暴的法西斯统治，使南朝鲜人民遭受无尽的灾难痛苦。最近美国侵略军竟在南朝鲜发射原子炮弹，屠杀无辜的和平居民，犯下了新的血腥罪行。很明显，只要美国侵略者赖在南朝鲜一天，朝鲜的和平统一就一天不能实现，亚洲的和平与安全就一天不能得到保障。
    声明说，中国人民一贯认为，朝鲜的统一问题是朝鲜人民自己的事情，只能由朝鲜人民自己来解决，任何外来势力都不得干涉。联合国在美国侵略朝鲜战争中，已使自己处于交战一方的不光彩地位，更无权过问。美帝国主义必须立即停止对朝鲜的侵略和干涉，美国侵略者必须立即从南朝鲜滚出去。我们坚信，英雄的朝鲜人民一定能够彻底赶走美国侵略者，取得自己祖国统一事业的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
