〖ZQ/总期〗2307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗荣桓同志遗体火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿总长等引迎骨灰到劳动人民文化宫灵堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗附照片RW：罗荣桓/追悼会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 中共中央政治局委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长、国防委员会副主席罗荣桓元帅的遗体，今天在北京市东郊火葬场火化，骨灰被引迎到设在劳动人民文化宫的灵堂。
    中共中央书记处书记、国务院副总理罗瑞卿，书记处候补书记杨尚昆和全国人民代表大会常务委员会、国务院、政协全国委员会、中共北京市委、北京市人民委员会以及中国人民解放军各总部、各军种兵种、驻京各军事单位等的代表，护送罗荣桓同志的遗体到火葬场，并在火葬场礼堂举行了最后向罗荣桓同志遗体告别仪式。
    罗荣桓同志遗体火化后，中共中央、全国人民代表大会常务委员会、国务院、政协全国委员会等单位的代表和中国人民解放军高级将领前往火葬场，引罗荣桓同志的骨灰到劳动人民文化宫大殿内的灵堂。灵堂正中悬挂着罗荣桓同志的遗象，遗象两旁垂着黑纱，下面布满常青的盆松，灵堂里放满了花圈。在迎灵仪式中，中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将从罗荣桓同志家属手里接过罗荣桓同志的骨灰，安放到灵台上，并盖上中国共产党党旗。
    送罗荣桓同志遗体到火葬场、迎罗荣桓同志骨灰到灵堂的有许光达、谭政、刘亚楼、萧华、张宗逊、彭绍辉、张爱萍、杨成武、杨勇、傅钟、甘泗淇、邱会作、王宏坤、钟期光、刘志坚、徐立清、梁必业、萧向荣、吴克华、黄志勇、崔田民、王辉球、黄文明、莫文骅、刘忠、邓逸凡、蔡顺礼、甘渭汉、袁子钦、罗舜初、张更、欧阳平等中国人民解放军高级将领，以及各单位代表张启龙、武新宇、连贯、赵伯平、周荣鑫、赵鹏飞、郭则沉、徐伯昕、万里、郑天翔等。
    罗瑞卿总长将罗荣桓同志骨灰安放到灵台上。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
