〖ZQ/总期〗2307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京庆祝中柬友好条约签订三周年
    中国柬埔寨友好协会十八日晚在北京饭店举行招待会，热烈庆祝中柬友好和互不侵犯条约签订三周年。国务院副总理李富春出席了招待会，并且祝酒。
    霍查接见中国青年代表团等
    阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记霍查十六日接见了由李琦涛率领的中国青年代表团和正在阿尔巴尼亚访问的中国画家陈叔亮。
    朝鲜发布科学奖金法令
    朝鲜最高人民会议主席团十七日发布了关于设立朝鲜民主主义人民共和国科学奖金的法令。根据这个法令，凡是对国家的自主经济的建设具有卓越贡献的人，对技术和文化革命具有卓越贡献的人，在国民经济中通过自己的科学工作、出色的革新和研究工作中的成就而对科学的发展具有卓越贡献的人，都将获得国家颁发的奖金。
    南越学生示威反对美帝及其新走狗
    据不完全统计，从西贡发生军事政变到十二月初的一个多月内，南越学生奋起游行示威，反对美帝国主义及其在南越的新走狗的斗争，已经蔓延到十六个省市。各地参加游行示威的学生共达十万人次。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
