〖ZQ/总期〗2307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突突颤动的机帆船，骑涌跨浪，漂过海峡，把我们送上这前哨小岛。
    当晚的座谈会上，连长、指导员和排的干部，就给我们介绍了许多长期守岛、以艰苦为荣、令人肃然起敬的人物。随后，拨转了话头，众星捧月似的，夸起长年住在大陆海港城市、日夜为岛上吃穿奔忙操劳的上士吕永康。大伙说有了上士，海岛和大陆象架起一座桥。守岛辛苦，上士更辛苦，要表扬先表扬上士。
    吕永康是何等样人？威望竟是这样高？
    隔了两天，我们在一个招待所会见了吕永康。他了解了我们的来意后，那瘦长的脸上露出谦和的神色，沉吟良久，吐出这么一句：“我没啥，同志们守岛才辛苦哩。我们鼓动了半天，他才谈起当上士的故事。
    吕永康原来是个炮手，调他当上士的命令一公布，他就急急惶惶找连长申诉：“我哪是上士的料儿，留我开炮吧。”连长当然不同意。原来这里还有个秘密――下命令以前，连长曾派他下岛买过几次菜。吕永康哪里晓得，这是连长的“一切通过试验”。结果，他给人的印象是责任心强，账目清，听招呼，守纪律。凭这，连长认定吕永康是个上士的料儿。所以，不管他怎样申诉，连长自有定见。
    “留我在炮上吧，打炮比买菜重要。”吕永康一个劲地恳求。连长反过来问他：“没吃没喝能打好炮？全连百把号人的吃喝穿戴担在一人肩上，你说重要不重要？”
    眼见打不动连长的心，吕永康一边应承，一边铺下条退路。什么上岛下岛怕晕船啦，口袋装满人民币，要弄丢了就是公家的损失啦，买菜不识老嫩，难以办好伙食啦，困难摆了一箩筐，最后一句归总，说：“短期凑合，长干不行，趁早准备个能干的接替我。”连长回答也干脆：“晕船，你锻炼嘛！怕丢钱，你小心点嘛！不懂，你学嘛！”三个“嘛”堵住了吕永康的退路。
    既然上级信得过，工作又这么重要，吕永康也横了心――山高自有客行路，海深难挡渡船人；共青团员岂有被困难吓住的？干！
    他这干字一出口，我们跟着放了心。估摸着下面该念他的油盐酱醋、米面肉蛋、什锦瓜菜的采购经了。哪知吕永康郑重申明：他这个上士，和别个上士不同。岛上一没人家，二没商店，因此除了给公家买东西的正式业务外，另兼办名目繁多的个人捎带。明知话题又要发岔，也拿他没办法。我们索性塌下心来，倒要见识见识他的“个人捎带”。
    吕永康伸出舌尖，舔舔牙齿，开了腔。先说岛子小，距敌人近，干部家属都安置在大陆上。海岛守备任务重，干部下岛机会少，日常家务，委托吕永康代办。象月初发下津贴给干部爱人捎钱啦，帮多子女的家属买柴送炭啦。下岛有捎带，上岛也有捎带。连长爱人托他带一件洗干净的衬衣，副指导员爱人托他带两双补好的袜子。……不过，用吕永康的话说，这是有“季节性”的，日常为大伙办事，才是捎带业务的正宗。他提醒我们：“别看轻这些鸡毛蒜皮。不动脑筋，你算玩儿不转！”
    我们一听，可不，单说汇款寄包裹，里面就有不小的学问。
    说来有些事叫人好笑。战士们就是这样，你叫他瞄准、装弹、拉火绳，样样认真，心细得象描龙绣凤的姑娘。轮到个人私事，他丢三落四，有时竟弄得你啼笑皆非。吕永康抱了大小邮包，排着队一步一步向邮局门坎挪，好容易到了柜台根，拿出了单子――不看万事皆休，一看急人一身大汗――收款人、何省何县何村庄是写着的，唯独落掉了汇款人的姓名。碰上这种没头案还好对付，吕永康把自己的名字填进去，回岛叫本人写信向家里说明因由也就是了。难办的是汇款人、收款人写了，偏漏掉了地址。寄哪里呢！这一马虎不要紧，半天排队算白费了。邮包也常给吕永康找麻烦，不是包装不牢固，便是有不能寄的东西，只要邮局的人说声“不合格”，就得向后转――原物带回。
    “怨谁？只怨自个粗心。干么你不检查！”吕永康不抱怨别人，只是笑着责备自己。
    吃一堑长一智，碰过钉子，人聪明了。吕永康向邮局要了份邮寄包裹的规章，象小学生读范文，自己先记熟了，然后回海岛宣传，告诉大家啥物件用啥包皮，什么属易燃品。另外带些汇款单子，哪个汇款哪个填写。接收时一件件检查，硬是把“事故”消灭在下岛之前。
    岛上的信箱是设在海港城市的。吕永康下岛买菜，捎带开箱取信。平信取走便是；挂号信、电报只有通知单，要本人盖了章方可凭单领取。吕永康带了通知单回岛，找本人盖了章，等下回买菜时再去领。一来二去，交到战士手里，少说也要三天。谁都知道，人们有急事才拍电报、寄挂号信。搁谁身上，都要着急的。将心比心，吕永康在这上面动了一番脑筋，他专程请上级给打了证明，又向邮局办好了交涉，日后全岛的电报、挂号信，统由他代收。
    吕永康办事认真，邮局也拿他当自己人一般看待。凡是吕永康送来的邮包、信件，不用排队直接到柜台打戳过磅。邮局同志问：“同志，你是干收发的吧？”吕永康笑着答道：“说是，没有委任状；说不是，倒也有点象。横竖这事归我办。”
    这婆婆妈妈的事，人们听起来也会感到絮烦。然而吕永康干得有滋有味儿。我禁不住向他发问：“岛上的同志们说你是个急性子，怎么会有这么大的耐心？”吕永康并不作正面回答，他说：“我们海岛一没人家，二没商店，勤务又重。我把同志们需要下岛办的事办了，大家可以集中精神练兵守岛，这不也是为海岛添了一分战斗力吗？”
    这思想的火花，一下子照出了那些“鸡毛蒜皮”的意义。显然，吕永康早把这分外的捎带，当作分内的事看待了。凡是对守岛有利的，人找到门上，有求必应；没有找到门上，自己觉得该办的，主动去办。于是，吕永康的捎带业务，又开设了代购日用百货的新项目。每当下岛前，他照例向各班值日员关照一声：“你们班谁捎东西，开个货单，连钱一块交来。”
    日用百货，浩如烟海。再说货有高低三等价，各人喜爱不相同，比起寄包裹要多几层讲究。拿信封信纸说吧，新战士荣誉心强，给亲友同学写信，信封信纸好赖在其次，上面印有“中国人民解放军”图片的顶合他们心意。老战士的爱好不同，买白色的没错，又素净又便宜。城市知识青年爱美，那种印着花鸟虫鱼的国画，或是祖国山河风光的彩色图片的，即便价钱高点，保险受欢迎。所以每当接受人家委托时，吕永康总是不厌其烦地问：“牙膏要白玉的，留兰香的？牙刷要猪鬃的，玻璃丝的？喜欢哪个式样、什么颜色？”同志们说：“咱们上士办法就是多，他捎来的东西，包你满意。”也是因为威望高的缘故吧，有的人一时拿不定主意，干脆对吕永康讲：“看着买吧，你看中的，保险我喜欢。”这样，吕永康就得象心理学家那样，多方揣摩，依着对象挑选花色式样，力求做到叫人家称心如意。
    当然也有不称心的时候。比如某种商品暂时缺货，或是寻不着适宜的花色式样，吕永康就把它记入小本子里，得空就到市场转，不达目的不算完。医助黄礼昌需要刮脸刀片，当时商店缺货。过了二十天，吕永康突然告诉黄礼昌说：“刀片买来啦。”海岛上的战士，差不离都有个手电筒。隔一时吕永康买一批电池电珠，带上岛去。同志们又惊又喜：“嗬，你钻咱心里看过是怎么的？”要是谁的家什出了毛病，比如搪瓷口杯碰掉了瓷，钢笔下水不俐索，吕永康也抢过来，带到大陆去修补。由于办理修补，吕永康和海港城市的各种服务行业建立了联系。老主顾上门，又是海防战士的，特别受优待。就这样，吕永康成了无所不能的多面手。他既是邮递员，又是收发；既管百货采购，又办理修修补补。好演员演好了戏，观众说他把角色演活了。岛上同志们说：“吕永康把上士这个工作干活啦。”
    话虽这么说，而我们的谈话，偏在他的本行业务上抛了锚。
    “没啥，那是应该的！”吕永康平整了一下军衣，似乎要收摊告辞。我赶忙推过茶杯去，请他呷口茶，再谈下去。吕永康推却不过，沉思片刻，重新抬起话头，谦虚中掺着几分诙谐地说：“工作做得差远哩。我说过，咱不是上士的料儿。哈哈，这是我妈给我的评论。”
    这话着实有根底儿――小孩子的时候，妈妈叫他把家里吃不了的萝卜，挑到集上换零用钱。吕永康不懂行市，又不会讨价，外加性子急，同样的萝卜，邻居的孩子拾斤卖得四角钱，他只卖两角。上学读书买铅笔，没有哪回是称心合意的。为这，没少挨妈妈的数落：“从小看大，你不是当家理财的料儿。”
    吕永康感慨地说：“吃亏沾便宜那是自己一家的事。现今百把号人吃的、穿的、用的全在一人身上。这可不比卖萝卜、买铅笔。”
    话又说回来啦。多亏连长的三个“嘛”，给吕永康开了窍。“三人行必有吾师焉”！长年和吕永康同甘共苦、开菜船的骆偏全，就对买菜很内行。俩人密切合作，船航行中，吕永康帮老骆上蓬摇橹。船靠了码头，老骆陪吕永康上菜行买菜。
    老骆是个好顾问，南瓜冬瓜老的好贮存啦，丝瓜胡瓜嫩的味儿鲜啦，不光嘴头讲，还搬起瓜来叫吕永康用指甲切切看。吕永康处处留心，慢慢学会了识别瓜的老嫩，判断青菜的质量。经验积得多了，吕永康进一步按节令有预见地买菜。冬存萝卜、地蛋，春存白菜、菜花，夏季蔬菜品种少，菜摊上摆的是三瓜一花――南瓜冬瓜胡瓜加韭花。天不亮吕永康就到菜行门口等着，尽量买点茄子油菜，叫同志们改改口味。岛上的同志们，常常向外来的人夸口：“别看我们远离大陆，伙食可不含糊。中午晚上菜是菜，汤是汤；早上经常吃油条豆浆。因为我们有个好当家的呀。”
    这热忱的赞词，正是吕永康辛勤的汗水酿出的醇酒。
    吕永康的军装上口袋，一个装全连伙食钱，一个装同志们捎东西的钱，井水不犯河水，公私两分开。买东西花整找零，一角一分都有账可查。有一回给王顺宽排长买饼干，当时没钱找他的零。过了好些天，吕永康突然塞给王排长三分钱。王排长莫名其妙，拒绝接受。吕永康摊开账本指点着说：“这儿写着呢，没错。”几年来，无论是公是私，吕永康的账目真是小葱拌豆腐，一清二白，分毫不差。
    吕永康同志对海岛、对连队有着真挚深厚的感情。正是这样，急性子所以变得很耐烦，“不是上士的料儿”，也可以当好上士；而且赋予他向困难斗争的勇气。有一天，岛上收到台风警报，连长从安全考虑，打电话请招待所转告吕永康，不要送菜来了。同时动员大家准备在台风期间，用盐水煮黄豆下饭。恰在这个时候，菜船和往常一样，准时在海岛码头靠岸了。原来在连长打电话时，吕永康的菜船已经起锚。其实吕永康也知道台风要来，但是菜已装在舱里，能看着菜烂掉却让同志们拿盐水黄豆下饭吗？他和开船的老骆估量了风势海情，决定要趁台风到来以前的空隙，来一次急航。他们在海上饱受颠簸，终于把菜送上了海岛。
    岛上的同志们不是说有了上士吕永康，海岛和大陆象架起一座桥吗？这话不假！不过这座桥不是神话里搭在天河上的鹊桥，而是凌架海空的、有如长虹的大桥。祖国人民对守岛战士的支援和关怀，通过这座桥，源源汇集到海岛上，汇集到战士的心坎上。
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
