〖ZQ/总期〗2307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马士英萧顺安牛喜成邓江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再学一次《为人民服务》
    某部六连无线电班班长范德祥，是本单位的五好标兵。几年来，他领导全班学习毛主席著作，学得经常，运用得好，因此，他们班一直是四好班，又是学习毛主席著作标兵班。
    领导上确定他退伍了，他没有先去准备自己的东西，而是想着怎样为四好班再出一把力，让四好之花开得更鲜更红。他把全班召集起来，把《毛泽东选集》拿出来，指着《为人民服务》这篇文章说：“在我走以前，咱们再学一次。我们班几年来成绩好，主要原因是毛主席著作学得好，它为我们指明了方向。今后任何时候，都要坚持学习，这样，我们班的红旗就能永远不倒。”学完《为人民服务》以后，他向大家表示：我虽然退出了现役，但并没有退出革命，我要永远读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事。全班同志一致表示：要记住老班长的嘱咐，把学习毛主席著作坚持下去，保持和发扬本班的荣誉。
    （政治处）
    把技术留下来
    十二月初，天气很冷了。八一七三部队的炮场上，有两个人，脱掉上衣，满头大汗地在挖坑。这就是五连即将退伍的老战士王振海，向留队战士潘长发传授挖驻锄沟的技术。
    挖驻锄沟，在构筑炮阵地时很重要，如果挖不好，常常影响射击精度。王振海经过几年的苦练，掌握了这门技术，他挖的驻锄沟质量好，将驻锄放上，密合得没有一点缝隙，曾向全连和全营做过表演。
    当天上午，连首长宣布了退伍老战士的名单，其中有王振海一个。他想，自己是全连挖驻锄沟较好的一个老战士，如今要走了，应该把技术留给连队。他向连首长请示以后，决定传授给潘长发。
    他同潘长发在炮场上，挖了一遍又一遍，教了一次又一次，从角度到坡度，从深度到距离，一动一动地教，一点一滴地讲，直到潘长发完全掌握了要领为止。王振海说：“这也算是我临走前给连队留下的一点纪念吧！”（马士英）
    最后一班岗
    退伍老战士的名单宣布以后，连长接着说：“今天晚上是三排的岗。走的同志要很好休息休息，准备好自己的东西。”三排这次退伍的三个老战士是：班长、共产党员张运光，副班长、共青团员张勋员，超期服役老战士谢守春。他们听连长这么一说，午休时间，三人开了个会，决定当天晚上一定要站完最后一班岗。
    晚上，全连开了欢送老战友离队的晚会。晚会刚完，谢守春急忙从枪架上拿起自己的枪，准备去上岗。战士马德发看见了，便争着去站岗。排长见他们争，便对谢守春说：“上午连长不是讲了吗？今晚上你还是休息休息吧。”谢守春说：“我一定要站最后一班岗。”排长见他态度坚决，就答应了，并嘱咐说：“到时间一定要换班。”
    战士詹书庆见谢守春去站岗了，对排长说：“排长，到时间恐怕换不下来，我听见他们三人说，今天晚上的岗他们包了。”到了换岗时间，排长派战士马德发去接替。谢守春说什么也不下岗，马德发说：“你不下岗，我就跟你一块站。”过了一会，谢守春下岗了，可是又来了副班长张勋员。他们三人这样轮流交班，站完了全排一夜的岗。（萧顺安）
    做好四件事
    八二零三部队三连一班长、共产党员刘玉道，愉快地服从组织决定，退出现役，走向新的工作岗位。他在离队之前，做好了四件事：一，召集全班开会，总结了班里的工作，并把自己担任班长以来的经验教训写成资料，交给了新班长。二，把全班的武器、弹药、零件找齐，擦净，鉴定好，把指挥用的手旗洗得干干净净，并换上新杆，还和这次退伍的副班长张腊元一起，将擦炮布洗净晒干，一起交给了新班长。三，他和副班长张腊元一起，到本班的菜地里，施了一次肥，松了一遍土，保证菜苗生长良好。四，和全班每个同志谈了一次话，希望全班团结一致，搞好冬训，保持和发扬四好班的荣誉。（牛喜成、邓江）
〖-ZW/正文〗
