〖ZQ/总期〗2307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国务院妄图阻挠巴政府邀请周总理访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦谴责美国无理干涉内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尤布说，周总理的访问将促进中巴友好关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 巴基斯坦斥责美国国务院无理干涉巴基斯坦的内政，最近公然发表声明，把巴基斯坦政府邀请中国总理周恩来访问巴基斯坦说成是“不幸的”事情。
    巴基斯坦总统阿尤布在最近访问锡兰时，于15日在科伦坡举行的记者招待会上针对美国国务院的声明说，他看不到有任何理由要对这一访问抱有怀疑。他说，中国同巴基斯坦有着共同的边界和外交关系，这种访问将促进友好关系。
    巴基斯坦贤哲会主席阿萨杜勒・卡德里最近发表声明说，美国政府无权干涉巴基斯坦的内政。他强调说：“我们完全有权充当最伟大的邻国的东道主，并且向他表明，巴基斯坦希望同中国和平相处和友好。”
    巴基斯坦基督教领袖法兹卢丁12日向报界发表谈话指出，如果美国要巴基斯坦出让同中国接触的自由，有自尊心的国家是不会这样做的。
    巴基斯坦许多报纸也强烈谴责美国国务院这一荒唐的声明。《成就报》说，如果同邻国发展友谊是罪行的话，巴基斯坦必须告诉美国统治者，巴基斯坦将一而再、再而三地这样做。
    《领袖报》说，“我们同美国一样也是一个主权国家，有一切权利来选择我们的朋友和敌人。因此，任何侵犯这种权利的做法都必然会引起人们的气愤。”
    《时代之声报》说，巴基斯坦对美国国务院的声明感到惊奇和气愤是很自然的、合情合理的。它说，“许多亚非国家都将认为美国国务院的这项声明是‘不幸的’、荒谬的。”
〖-ZW/正文〗
