〖ZQ/总期〗2307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以革命观点对待服役问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮连老战士安心工作为连队争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志坚余显清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8301部队二炮连重视超期限服役老战士的思想工作，教育他们牢固地树立全心全意为人民服务的思想，以革命观点对待去留问题。
    现在二炮连超期服役老战士正与往常一样，忠心耿耿，埋头苦干，为建设好自己的连队而努力。他们表示，在连队一天，安心一天；在各项工作中起骨干作用，为连队争光。他们说：即使退出了现役，但不是退出革命。要坚决服从党的需要，党指向哪里，就奔向哪里。
    二炮连的老战士们始终能勤学苦练，积极工作，处处为连队着想。一炮长宋建兴虽然已经超期服役两年了，但他平时从未考虑过退伍问题。他说：“退伍不退伍，那是领导上考虑的事情，我们要想的是如何把自己的工作搞好。”老战士王世喜服役已经五年了，但他象一个新战士一样虚心学习，苦练技术，争取优异的成绩。他说：“不管在任何时候，都要努力争取进步。”
    全连老战士都以超期服役为荣，处处以身作则，在各项工作中走在最前列。他们的决心是：为国防事业贡献力量越多越好，给连队做好事越多越好。驭手班长马祖荣，超期服役两年了，他想为连队多做些工作。一天，他看到连里有不少麻袋已经破了，就自动地补了二十七条。老战士余启钧看到连里扫帚少，就利用业余时间，扎了四十多把。最近，营部布置了修靶场的任务，老战士们都争先恐后地干，他们说：“这是我们为连队出力的好机会。我们一定要保证质量，把靶场修好，练好技术。”
    在冬季训练中，老战士除了苦练技术外，还注意培养新手。四炮副炮长张玉和是连里的老瞄准手，经上级多次考核，成绩优等。他在训练中，耐心教新战士练习瞄准。他说：“我要把四年来的经验教训传给新手。使他们更快地掌握技术，少走弯路。”
    老战士们懂得，参加部队，仅仅是参加革命的开始，干革命是终身的事。许多老战士说：入伍前自己不过是十八九岁的青年。入伍后，经过党的培养教育，政治觉悟才逐渐提高，懂得了革命的道理，入了党，入了团。他们表示，决不辜负党的培养，要为革命事业奋斗到底。 （宋志坚、余显清）
〖-ZW/正文〗
