〖ZQ/总期〗6755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼朱德委员长逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗哀悼朱德委员长RW：金日成/朴成哲/齐奥塞斯库/霍查/乔森潘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成朴成哲同志的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国国务院总理华国锋同志：
    惊悉中国共产党中央委员会政治局常务委员会委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长、毛泽东同志的忠实战友朱德同志不幸逝世的噩耗，我们谨以朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会、政务院和全体朝鲜人民以及我们个人的名义，向你们，并通过你们向中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、国务院、兄弟的中国人民和朱德同志的家属，表示深切的哀悼。
    朱德同志是中国共产党、国家和军队的卓越领导人之一，在中国人民的伟大领袖毛泽东同志的英明领导下，为了把中国人民解放军培育加强成为一支战无不胜的革命武装和实现中国人民革命的胜利，进行了长期的斗争，贡献了自己的一切。在中华人民共和国成立后，他肩负全国人民代表大会常务委员会委员长的重任，为建设新中国作出了巨大贡献。
    朱德同志是朝鲜人民的亲密战友，一贯积极支持和声援我国人民的革命斗争，为加强朝中两国人民的伟大友谊团结作出了很多贡献。
    朱德同志的逝世不仅是中国人民同时也是朝鲜人民的巨大损失。
    朱德同志逝世了，但他建立的宝贵业绩将永垂不朽。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记 朝鲜民主主义人民共和国主席 金日成
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理 朴成哲
    霍查列希谢胡同志的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国国务院总理华国锋同志：
    我们怀着十分沉痛的心情获悉中国共产党中央委员会政治局委员、中央委员会政治局常务委员会委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志的逝世。
    朱德同志的逝世使中国人民、中国共产党和中华人民共和国失去了一位党、国家和军队的卓越的领导人。朱德同志为贯彻毛泽东主席的无产阶级革命路线进行了英勇的斗争，把自己的一生无私地献给了中国人民的伟大事业和加强、发展坚不可摧的中国人民解放军，为中国革命的胜利和社会主义建设作出了杰出的贡献。
    朱德同志的逝世使阿尔巴尼亚人民失去了一位杰出的朋友。他曾一贯为加强我们两国人民、两党和两国之间的兄弟友谊与合作而工作。
    在悼念朱德同志的时候，我们代表阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚劳动党、阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团和政府并以我们个人的名义，向你们并通过你们，向兄弟的中国人民、光荣的中国共产党、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会和政府以及朱德同志的家属，表示最诚挚的慰问。
    朱德同志及其革命的业绩永垂不朽！
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记 恩维尔・霍查
    阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席 哈奇・列希
    阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席 穆罕默德・谢胡
    一九七六年七月七日于地拉那
    孙德胜黎笋长征范文同同志的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄同志，
    中华人民共和国国务院总理华国锋同志：
    惊悉中国共产党中央政治局常务委员会委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长、越南人民的亲密朋友朱德同志逝世的消息，我们感到无比沉痛。
    朱德同志是中国人民的优秀儿子，是杰出的共产主义战士，是中国共产党、国家和军队的卓越领导人。朱德同志把自己的一生献给了中国人民光荣的革命事业。
    我们怀着极其悲痛的心情，代表越南劳动党中央委员会、越南社会主义共和国国会、越南社会主义共和国政府、越南人民，并以我们个人的名义，谨向你们，并通过你们向中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院，向兄弟的中国人民以及朱德同志的家属，表示我们深切的哀悼。
    越南社会主义共和国主席 孙德胜
    越南劳动党中央委员会第一书记 黎笋
    越南社会主义共和国国会常务委员会主席 长征
    越南社会主义共和国政府总理 范文同
    一九七六年七月七日于河内
    齐奥塞斯库曼内斯库同志的唁电
    中国共产党中央委员会，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会，
    中华人民共和国国务院：
    我们十分沉痛和惋惜地获悉中国人民的忠实儿子、中国共产党中央委员会政治局常务委员会委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长、党和国家以及人民解放军的杰出领导人朱德同志逝世的消息。
    朱德同志为中国人民的社会和民族解放事业的胜利，为中华人民共和国的社会主义革命和社会主义建设的胜利，献出了自己的一生。
    我们代表罗马尼亚共产党、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会和政府，代表罗马尼亚人民，并以我们个人的名义，对这一重大损失，向中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会和中华人民共和国国务院，向全体中国人民表示深切的慰问和最诚挚的哀悼。
    罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统 尼古拉・齐奥塞斯库
    罗马尼亚社会主义共和国政府总理 马尼亚・曼内斯库
    乔森潘主席农谢委员长波尔布特总理的唁电
    北京
    尊敬的中国共产党中央委员会主席毛泽东阁下
    尊敬的中国共产党中央委员会第一副主席、国务院总理华国锋阁下
    敬爱的阁下：
    当此中共中央政治局常委、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下不幸逝世的时候，我们怀着最深切的革命兄弟情谊，谨以全体柬埔寨人民、柬埔寨人民代表大会、民主柬埔寨政府和我们个人的名义，表示无比的痛惜，并同中国共产党、中国人民解放军、全国人民代表大会、中国政府和兄弟般的战友――中国人民一道表示沉痛哀悼。
    朱德阁下是一位杰出的中国革命家，他为中国的人民民族解放事业和社会主义、共产主义事业贡献出了自己宝贵的一生，他是一位卓越的党和国家领导人，坚定不移地忠于中国共产党、中国革命、中国人民和中国人民的伟大领袖毛泽东主席的无产阶级革命路线。朱德阁下也是国际上一位著名的革命家，他在毛泽东主席的领导下，同中国共产党、中国政府和中国人民一起为促进亚洲和世界的人民民族解放革命运动作出了积极贡献。
    所以，朱德阁下不仅受到中国共产党和中国人民最深切的爱戴和敬佩，而且受到亚洲、非洲、拉丁美洲和世界上热爱独立、正义和和平的人民衷心的爱戴和尊敬。
    因此，朱德阁下的逝世，对中国共产党、中国人民解放军、全国人民代表大会和中国人民是一个巨大的损失。同时，对正在为人民民族解放而进行革命斗争的亚洲和全世界人民，也是一个损失。
    对于我们柬埔寨人民来说，朱德阁下的逝世也是一个巨大的损失。因为，无论在我们人民民族解放革命战争中，还是在保卫和建设革命的柬埔寨的新时期里，朱德阁下在他的革命的一生中，同中国共产党、中国政府和中国人民一道，时时刻刻、竭尽全力地给我们提供了各种援助和支持并作出了贡献。对于朱德阁下崇高的国际主义精神，我们将永志不忘。
    最后我们怀着无比沉痛的心情，怀着极其深切的革命兄弟情谊，向朱德阁下的英灵致哀。
    中国人民杰出的革命前辈，柬埔寨人民敬爱的伟大战友――朱德阁下永垂不朽！
    顺致最热忱的兄弟般的革命敬意。
    民主柬埔寨国家主席团主席 乔森潘
    柬埔寨人民代表大会常务委员会委员长 农谢
    民主柬埔寨政府总理 波尔布特
    一九七六年七月七日于金边
〖-ZW/正文〗
