〖ZQ/总期〗3714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理致电热烈祝贺毛里求斯独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府决定承认毛里求斯政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府代表应邀参加独立庆典到达路易斯港〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 周恩来总理十日打电报给毛里求斯总理西乌萨加・拉姆古兰，热烈祝贺毛里求斯宣布独立。贺电全文如下：
    毛里求斯总理西乌萨加・拉姆古兰阁下：
    值此毛里求斯宣布独立之际，我谨代表中华人民共和国政府和中国人民，向阁下，向毛里求斯政府和人民，致以热烈的祝贺。中国政府决定承认毛里求斯政府，并且希望两国友好关系将得到发展。
    中国政府和中国人民一贯同情和支持毛里求斯人民争取民族独立的正义斗争。我们祝愿，毛里求斯人民在赢得独立之后，在反对帝国主义和新老殖民主义、维护民族独立和建设自己的国家的事业中，取得新的成就。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九六八年三月十日
    新华社路易斯港十一日电 中华人民共和国政府代表、中国驻阿联大使黄华十日下午乘飞机到达这里，应邀前来参加毛里求斯的独立庆典。
    毛里求斯总理西乌萨加・拉姆古兰和政府部长、议员、以及许多毛里求斯朋友到机场欢迎中国政府代表。
    到机场欢迎的还有当地的华侨代表。RW：周恩来；贺电
〖-ZW/正文〗
