〖ZQ/总期〗3714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看红太阳普照五大洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡如福韩国兴4525部队报道组叶植辉刘庆年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们要永远生活在毛主席身旁”
    世界人民心中的红太阳毛主席的塑像，屹立在国际友人候车室的门口，闪闪发光。
    一天，一辆国际列车缓缓驶进站。一位欧洲女青年走下车厢，进入候车室。她亲切地端详着毛主席像，随后急促地走到一个值勤的中国同志跟前，恳切地问道：“毛主席的像可以拍照吗？”接着又解释说，她是丹麦人。她父亲是位老工人，多年来经常通过北京的广播，倾听毛主席的声音。他赞颂毛主席是世界人民最伟大的天才领袖，是丹麦人民心中的明灯。他日日夜夜想念毛主席。他知道女儿要来中国，可高兴了，就交给她一个最重要的任务：到了中国，一定亲手拍一张毛主席的照片带回来。他在女儿动身时再三叮咛说：“照回毛主席的像，这是我最大的希望。我们要把毛主席像带在身上，要永远生活在毛主席身旁。”
    值勤的中国同志听了这位丹麦女青年的叙述，心里非常激动，当即表示欢迎她为毛主席塑像拍照。丹麦女青年于是打开照相机，选择各种角度，照了一张又一张，一直把一个胶卷照完。她一边照，一边激动地说：“这真是太好了，太幸福了！”
    毛主席健康是世界人民最大幸福
    载着许多外国友人的国际列车，向着北京飞速开去。车上有位在北京工作的伊拉克朋友，他到英国伦敦看望了亲人，现在返回来了。行驶在阳光普照的中国国土上，这位伊拉克朋友满怀激情地向同伴们讲了一个他亲身感受的英国人民热爱毛主席的故事：
    那是他刚到伦敦的时候，人们听说他是从红太阳升起的地方――北京来的，一下子围上来了许多人。这些人怀着崇敬的心情，一遍又一遍地询问伟大领袖毛主席身体健康情况。面对着一个个激动的脸孔，毛主席的伟大形象，奕奕神采，顿时浮现在这位伊拉克朋友的脑海，可是他一下又寻不出一句最美好、最明白的话来表达。他突然想起自己的记事本里，有一张毛主席七十三岁时畅游长江的照片，便立即拿出来请大家瞻仰。毛主席的照片从一个人的手里传到另一个人的手里，大家都为毛主席的健康感到无比幸福，他们欢笑着，跳跃着，举起手臂高呼：“万岁，毛主席！”“万岁，毛主席！”
    这位伊拉克朋友讲了这段故事以后，深情地说道：“毛主席的健康，就是世界人民最大的幸福！”
    带着宝书回国闹革命
    早晨迎着灿烂的朝阳，一位美国朋友兴致勃勃地走到中国同志面前，恳切地说：朋友，请给我一本《毛泽东思想军事文选》吧，我要回国去闹革命。
    当中国同志把这本红色宝书赠送给他时，他双手紧紧地握着中国同志的手，激动得高呼：“万岁，毛泽东！祝毛泽东健康长寿！”说着他便用一块崭新的红绸把宝书包起来。“英明，英明，毛泽东！”他边喊边竖起大拇指向宿舍飞快跑去。
    第二天早晨，天还没亮，这位美国朋友手提着一个大箱子，微笑地走过来，不断地说：“朋友，我就要回国了……。”然后把嘴唇紧贴着中国同志的耳边轻轻地说：“宝书就在这里面”。他边说边打开箱子，小心地掀开垫在箱子底下的红绸，取出了三层薄木板，露出了拆开的《毛泽东军事文选》。他攥紧拳头，愤怒地说：“帝、修、反把毛泽东思想视为洪水猛兽，对毛泽东思想的广泛传播非常害怕，万分恐慌。但是我一定要想方设法保卫红书，把革命的火种带回美国去。”短短几句话，反映了美国人民无限热爱战无不胜的毛泽东思想的深厚感情和坚决走毛主席指引的革命道路的决心。中国同志听了后很感动，便把一枚金光闪闪的毛主席像章送给这位朋友。这位朋友立即把毛主席像章装进棉花套里。指着棉袄，伸了三个指头。原来他的棉袄里已经装了三十个毛主席像章。中国同志微笑地点着头，并马上用毛主席语录鼓励他：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”他充满着胜利的信心用毛主席的话回答说：“黑暗即将过去，曙光即在前头。”（胡如福、韩国兴）
    伟大导师毛泽东，西班牙人民永远忠于您
    一天上午，我检查员在一艘外轮上执行任务。休息时，被一位西班牙中年海员让进他的房间里。进屋后，那位中年海员打开箱子，从里边小心翼翼地取出一张毛主席半身画像。他恭恭敬敬地捧着画像，兴奋地对检查员说：“毛泽东，伟大！导师毛泽东，英明！”
    原来这位西班牙海员跑中国航道已经十几年了，他亲眼看到中国人民在伟大领袖毛主席的英明领导下，社会主义建设突飞猛进、蒸蒸日上的繁荣景象，人民都过着丰衣足食的幸福生活。他为中国人民有伟大导师毛主席的英明领导感到自豪！他对中国人民非常羡慕，对伟大领袖毛主席无限崇拜。所以，他每次回国，遇人就说：“中国好！社会主义好！毛泽东好！”西班牙反动当局知道后，就把他抓了起来，关进了监狱。他在狱中非常想念我们伟大领袖毛主席。为了达到自己能随时看到毛主席的愿望，他在狱中克服了重重困难，终于画出了这张毛主席半身画像，他说：“在狱中看到导师毛泽东的像，就浑身是胆，好象站在毛主席的身边一样，得到巨大的鼓舞和与敌人斗争的力量！”出狱后，他还一直把这张毛主席画像带在身旁。
    我检查员深深被他无限热爱毛主席，不畏强暴，勇敢地宣传毛泽东思想的大无畏革命精神所感动，当即就把自己胸前佩戴的一枚心爱的毛主席像章摘下来，戴在他的胸前。这位西班牙海员激动地紧紧握住我检查员的手说：“请转告伟大导师毛泽东，我和我们西班牙人民永远忠于他！”（4525部队报道组）
    毛泽东，人类的救星
    毛泽东，红太阳。
    人类的救星，
    世界的希望。
    毛泽东思想，
    胜利的旗帜，
    真理的曙光。
    我要挥起时代的巨笔，
    歌颂东方升起的红太阳。
    我要把伟大的真理，
    传到战斗的越南，
    传到战鼓咚咚的拉丁美洲。
    传到革命洪流滚滚的非洲大陆，
    传到全世界每一个地方。
    让真理的光芒照亮辽阔的环宇，
    永远放射灿烂的光芒。
    ――一位日本朋友
    “我的心始终向着毛主席”
    希腊籍货轮“利格森”号来到了我国某港，轮船的一个服务员是塞浦路斯人，他对世界人民的伟大领袖毛主席非常热爱，日夜想念。听说，他在学生时代就积极投入了反对英国殖民主义者的斗争，曾经把英国国旗扯了下来，升起了自己祖国的国旗，被判刑六年。在监狱中，他不断高呼：“列宁万岁！毛泽东万岁！”现在，他来到了毛主席领导的伟大的中国，心里真有说不出的高兴。一到港口，他就一连要了三枚毛主席像章，并小心翼翼地包好珍藏起来。他说“毛泽东好，新中国好。”
    这个服务员因当众高呼“毛主席万岁！”被反动的船长解雇了。当他就要坐飞机回国时，含着热泪握住中国同志的手说：“毛泽东是世界人民的天才领袖，我的心始终向着毛主席。反动派可以解雇我的工作，却禁止不了我对毛主席的无限热爱。”（叶植辉、刘庆年）
    “东方红，太阳升，中国出了个毛泽东。”毛泽东思想的光辉，照亮了五洲四海，照亮了世界人民的心坎。旅居英国的西班牙朋友喜得红色宝书《毛主席语录》和毛主席画像，衷心祝愿毛主席万寿无疆！（新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
