〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家口军分区党委积极创造条件拴心留人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大山沟留住了“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国民/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山沟留住了“金凤凰”
    本报讯 李国民、衡新军报道：张家口军分区所属单位大多地处条件艰苦的大山沟，但绝大多数官兵能始终安心工作，不断创造出新的成绩。原因何在？官兵回答说：“这得益于军分区党委‘一班人’为我们创造了拴心留人的好环境。”
    素有军事要塞之称的张家口由于受地理环境影响，经济发展相对落后，生活条件比较艰苦。军分区党委在做好官兵思想工作、增强官兵无私奉献精神的同时，积极改善官兵工作生活条件。为解决基层人武部住房办公条件较差的状况，在当地政府的帮助下，他们3年投资3000多万元，为每个人武部建起了一座别具特色的优美营院，并修建了运动场、文化活动中心等设施。到目前为止，全分区19个团级单位全部实现营院独立化、办公自动化。针对存在的随军家属安置难、干部子女入托就学难、大龄未婚干部找对象难等一系列问题，军分区党委多次与市有关部门协商，并提交市议军会讨论，出台了《随军家属安置暂行办法》，先后帮助32名随军家属实现就业；积极与当地政府协商，使干部子女得以进入县重点学校就读；与市有关部门联合举办青年联谊活动，帮助8名大龄青年找到了理想伴侣。同时，军分区拿出数万元经费设立了自学成才奖励基金，对学习刻苦、工作成绩突出的干部给予奖励。目前，已有76名干部参加了大专、本科函授或自学考试，3人参加了在职研究生学习。
    党委的关怀使官兵深深感到组织的温暖。近年来，该军分区官兵出色完成了根治沙源、张北尚义抗震救灾等急难险重任务，还探索出与驻军“联训、联演、联战、联保”机制，多次受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
