〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快板打进北京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/胡恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于安丰胡恒
    济南军区某海防团一级士官王保华出生在陕西长武的一个农村家庭，父亲是当地的民间快板艺人。受家庭环境的熏陶，他自小就对快板情有独钟。1999年底，小王带着对绿色军营的向往和憧憬应征入伍，成为一名海防卫士。
    参军不久，在一次军民联欢会上，王保华表演了自己创作的快板段子《军民鱼水情》，夺得了晚会的特别奖，许多人也因此记住了这位稚气未消的小伙子。两位驻地文化馆的老艺术家激动地拉住小王的手说：“看了你的表演，我们看到快板艺术后继有人哪！”
    王保华在品味成功带来的喜悦的同时，更多地感受到了一种压力。他意识到，要想为战友们带去更多的欢乐，就必须不断提高表演技巧。他在宿舍里挂了一面镜子，有空就对镜子练手势，对口型，嗓子哑了，手指被快板磨出了血，起了茧子，他都没把这些放在心上。他惜时如金，每天训练后的空余时间，不管多累，总要拿起快板打上几段找找感觉。
    与此同时，王保华经常利用节假日深入火热的军营生活收集创作、表演素材。每创作一个段子，他都要先表演给战友们看，让大家挑毛病，然后再请驻地快板老师指点。5年下来，王保华为记录创作表演素材已用掉了整整8个笔记本。
    如今，王保华已精通陕西快板、天津快板、山东快书、数来宝等多种快板艺术。他还通过举办快板培训班等各种形式，将所学技艺悉数传授给战友们，由他组建的“百人快板队”已经成为了师、团的“文化品牌”。入伍至今，他每年都在上级组织的文艺汇演中获奖，并荣立三等功两次。他与战友合作的快板《网上练兵》获得了全军业余文艺调演二等奖。
    （图为训练间隙王保华正在为战友们表演。）
〖-ZW/正文〗
