〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织首届防务安全研讨班在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次研讨班是为落实今年6月上海合作组织塔什干峰会上各成员国元首达成的共识并推动军事安全领域务实合作而举办的，为期10天，共有来自中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦六国国防部的16名军官参加。研讨班将采取专家授课与自由讨论、课堂教学同课外实践相结合的形式，各国学员就国际反恐斗争形势、上海合作组织的作用及未来发展等各方共同关心的国际和地区问题进行交流。
    课堂授课和研讨结束后，研讨班全体学员还将赴青岛和西安访问，参观空军24师、陆军196旅、海军青岛基地等军事项目，并应邀参加中国人民解放军建军77周年招待会。
    中国国防部外办副主任钱利华在开学典礼上致辞说，此次研讨班是中方为推动上海合作组织军事安全领域合作不断深化所采取的又一重要举措。研讨班的开办有助于各成员国充分交换对当前国际和地区安全形势的看法，增进了解，发展友谊，扩大共识，对今后上海合作组织军事安全领域的务实合作具有重要意义。
    吉、哈、俄、塔、乌各国代表也认为，上海合作组织正在成为维护地区安全和世界和平的一个重要因素，并在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”的斗争中发挥关键作用。举办防务安全研讨班是各成员国在上海合作组织框架内开展合作的新形式，为所有参与者提供相互交流经验、深入讨论涉及地区和平与稳定等问题的重要机会。
    据中国国防部外办官员介绍，上海合作组织的创建是在本地区倡导和树立新安全观、探求新型区域合作模式的成功实践。成立3年以来，各成员国在军事安全领域的合作一直非常顺利，不仅建立了上海合作组织成员国国防部长、总参谋部和边防等部门领导会晤机制，还在上海合作组织框架内先后举行了中吉双边和中、俄、哈、吉、塔多边联合反恐军事演习，对推动本地区军事安全领域的务实合作起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
