〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈母手中线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光伟/韩秋岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱光伟摄韩秋岐文
    摄影作品《慈母手中线》中的那位老人，是我的母亲。每当我看到这幅照片时，母亲手中的那条长长的线就会牵动着我的心弦，使我思绪万千。
    我小时候生长在农村，父母都是农民，一家人靠种地生活，日子过得十分紧巴。家里穷，兄弟多，除了我之外都没有上大学。
    我知道上学的机会非常不易，所以很勤奋，成绩也很好。高中毕业那年，母亲让我报考军校，我有些犹豫，母亲沉思良久，遥望远方，若有所思地说：“去吧！”就这样，我迈出了军旅生涯的第一步。
    去军校报到的那一天，母亲把我送到家门口，当我回头再看母亲时，她却留给我一个难忘的背影。
    军校毕业后，由于工作出色，我多次立功受奖，当每次告诉母亲时，母亲总是叮嘱我：“好好干！”
    满头银发的母亲在几年前患了白内障，视力越来越不好。我几次要把她接到部队来她都不肯，说这样会影响我的工作。在我的再三劝说下，母亲终于来了，并治好了眼睛，但前前后后只在家里住了几天。“谁言寸草心，报得三春晖”。我给母亲买了件衣服，母亲说：“我这么大年纪不用买新衣服了，你前年给我买的那件我还没舍得穿呢！”就是那件衣服，母亲只有逢年过节才肯拿出来。
    母亲经常教育我“要听党的话，老老实实做人，好好干工作”。其实还有千千万万这样的母亲，用自己的无私和博大支持着她的儿女们保卫着我们共同的母亲――祖国。听妈妈的话就是对母亲最大的孝敬，听党的话就是对母亲最好的回报。
〖-ZW/正文〗
