〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖锡龙会见泰军后勤代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海波/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月22日讯李海波、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天在京会见了以最高司令部后勤厅厅长阿披差海军中将为团长的泰国军队后勤代表团一行，双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    廖锡龙对阿披差将军率团来访表示热烈欢迎。他说，中泰两军关系一直健康稳定发展，高层交往密切。我们非常重视发展两军后勤部门的友好关系，愿意学习借鉴泰国军队在后勤建设方面的成功经验。他在向客人简要介绍了中国军队后勤建设和改革的情况后指出，相信通过阿披差将军一行的来访，中泰两军特别是两军后勤部门之间的关系会进一步密切，交流与合作将进一步加强。
    阿披差对代表团一行在中国受到的热情接待表示感谢。他说，泰中两国人民有着传统的友谊，两军关系是两国关系的重要组成部分。这次访问为两军后勤领域的交流与合作提供了一个很好的机会，希望双方共同努力，促进各自军队的后勤建设。
    总后勤部副政委刘源，泰国陆军后勤厅副厅长威西等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
