〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师充分发挥网络优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用信息手段提高政治工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹敏、记者郭建跃报道：北京军区某师覆盖所属团营连三级的微机局域网、政工自动化办公网、闭路电视网、有线广播网、野战政工指挥网和微波卫星转播车的“五网一车”正在部队政治工作中发挥着特有功效，构建的政治教育信息系统、自动化办公网络系统、政工信息管理系统、心理战信息系统以及野战政工指挥系统已初步形成。
    记者日前来到该师某团“钢八连”。在六班宿舍，班长顾苏闽坐在班里的微机前熟练地向记者演示了如下内容：浏览局域网信息，检索所需的文章、图片、音像、多媒体课件等学习资料，观看网络音像库里的影片。该团领导告诉记者：“基层带兵骨干都能像顾苏闽这样熟练运用网络进行学习。”记者用两天时间走访了许多班排，证实了这一说法。据悉，该团从1999年开始网络建设，是较早实现网络联到班的部队之一。现在团里的信息中心每天向网络输入各类滚动信息200条左右，网络每天的日访问量达1000多人次。记者还看到，师里办的“飞虎电视台”和“飞虎有线广播”延伸到连队班排，自办新闻、音乐点播、名师授课、知识讲座等节目深受基层欢迎。师政委张庆新告诉记者：“现在我们给官兵上政治教育课时，充分发挥网络优势，不仅教学手段现代多样，还能集中师资，提高授课质量，教育效果今非昔比。”
    上班就开机，办公必上网，这已是该师政治干部的习惯。他们和一所大学联合开发的政治工作办公软件目前已完成第三次升级，各类政工信息数据库逐步丰富，上传下达、请示汇报、查阅资料等都在网上进行，基本上实现了无纸化办公。他们对野战政工指挥方舱进行信息化改造，形成集有线和无线于一体、固定和移动相连的政治工作野战指挥系统，保证了战时政治工作信息传递的“动中通”。该系统中的作战文书自动编辑、心理战电子传单等信息手段的开发运用受到上级肯定。在野战条件下可接收卫星节目、转播现场实况、开展心理战等多功能的微波卫星转播车曾多次在演习中显露头角。
〖-ZW/正文〗
