〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导随军家属党员争当贤内助等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海保/程永亮/吴忠哲/李院乐/孙永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团――引导随军家属党员争当贤内助
    本报讯 周海保、程永亮报道：南京军区某团在保持党员先进性教育中，在随军家属党员中开展争当“贤内助、学内助、廉内助”活动。当好“贤内助”，做到敬老爱幼，当好军人妻子，支持丈夫工作；当好“学内助”，努力提高自身综合素质，适应社会竞争需要并鼓励督促丈夫学习科学文化知识；当好“廉内助”，发挥好家属监督作用，争做党风廉政建设的监督员。
    第二炮兵某部――组织新党员长征路上过党日
    本报讯 吴忠哲、函授学员李院乐报道：7月中旬，第二炮兵某部组织100多名新党员，在长征路上过第一个党日。从江西于都“长征第一渡”到瑞金沙洲坝“中华苏维埃共和国临时中央政府”旧址和“红井”，新党员们参观缅怀红军的丰功伟绩，感受党的伟大、光荣、正确，进一步激发了献身国防、为党的事业奋斗终身的决心。
    济南军区某师――制作任长霞事迹光盘下发连队
    本报讯 函授学员孙永亮报道：近日，济南军区某师制作并向连队下发了任长霞生前事迹光盘。任长霞的事迹在全国引起强烈反响，该师录制了各大新闻媒体对任长霞的事迹报道，并制作成90分钟的光盘下发到连队，作为党员先进性教育的教材。
〖-ZW/正文〗
