〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员：洪流中的顶梁柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南德宏抗洪救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员：洪流中的顶梁柱
    ---云南德宏抗洪救灾一线见闻
    ●孙启元本报记者姜兴华
    7月20日深夜，刚刚遭到百年不遇特大泥石流袭击才一个多星期的德宏盈江县，又受到洪水的肆虐。灾区群众在滚滚洪流中，再一次感受到了“共产党员”这四个字的崇高含义。
    第一个赶到受灾最严重的盈江县支那乡的是云南边防某团政治处主任罗建明，这位有着17年党龄的共产党员，自7月5日以来一直奔波在部队驻地各县灾区组织抢险。接到新的灾情报告后，他立即驱车100多公里，赶到驻支那乡的十连，组织官兵救灾。由于前几天的洪水还未退尽，村民的房屋长时间经受浸泡，出现大面积倒塌，许多群众被困在洪流中，情况十分危急。
    “共产党员跟我来！”罗主任边大声说边跳入齐胸深的急流中。随即，官兵们紧跟着罗主任“扑通”、“扑通”跳入水中。一时间，急流中出现了一道绿色的“人墙”。在支那乡芦山村救灾一线，该村党支部书记余学佳非常激动地向记者讲述了那感人的一幕：官兵们冒着巨浪，手拉着手，保护灾民逐一上岸。“我和村里的党员、民兵也纷纷跳入河中，转移群众，疏通河道。经过连续10多个小时的奋战，十连官兵和村里的党员、民兵，将500多名受困群众安全转移，并抢救出粮食2吨多。作为一个农村基层党支部书记，我又一次感受到了共产党员在关键时刻的作用！”
    七连连长张黎明是得知驻地发生洪灾后，停止休假从老家赶回来的。在姐乌弄坎村，战士们争先恐后地告诉记者：张连长看到不断上涨的南畹河水将淹没村里的上百亩稻田时，立即将全连官兵分成两组，一组装填、运送沙袋，另一组由他自己带队，负责在急流中堵口。从昨晚20点到今日凌晨，张连长和连队46名战士一道，徒步转战30多公里，5次堵住即将漫过河堤的洪水，战胜7处管涌，成功保住了南畹河堤。
    7月20日深夜，突如其来的洪水把勐弄乡蒌山村的1100多名群众围困在村头的一块小山包上，妇女儿童的哭喊声和不断增大的洪水咆哮声使人们渐渐陷入了绝望中。这时，盈江县人武部政委罗加强率领的840名民兵连夜赶到了。他们牵着绳索，手挽手艰难地向山包上靠近，然后迅速搭成双排“人桥”，让村民踏着他们肩膀上的木板撤离小山包。接着，罗政委又挑了23个民兵党员做救灾小组长，分人头承包，组织村民转移。经过近两个小时的奋战，全村老少全部转移到了安全地带，而罗政委和7个年龄较大的民兵党员却累得瘫倒在泥水中。
    在盈江抢险救灾最艰难、最危险的地方，处处都能看到“党员突击队”、“党员先锋组”。前几天刚从军校毕业分配到某边防团的15名学员排长，正在机关集训，灾情发生后，在党员白宏、曹杰的提议下，组成了一支抢险突击队，迅速赶赴抗洪第一线，同战士们一起扛沙袋、清淤泥、堵决口，一直战斗在险象环生的洪流中。已连续4个晚上彻夜不眠的边防某团政委张俊峰，尽管因连日劳累两次晕倒在救灾现场，但他总是对劝他下堤坝休息的官兵说：“我是全团党员的‘班长’，此时怎么能离开一线！”
    （本报云南德宏7月22日电）
〖-ZW/正文〗
