〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系群众爱洒驻地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队海北州支队官兵被誉为高原“文明使者”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚明富/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队海北州支队官兵被誉为高原“文明使者”
    本报讯 龚明富、特约通讯员赵阳报道：武警青海总队海北藏族自治州支队官兵从爱护驻地一草一木做起，把驻地当故乡，视人民如父母，模范履行“驻守一地，保一方平安”的职责，被驻地各民族群众誉为“文明使者”。
    该支队驻守在青海高原祁连山中部藏、蒙、回等多民族聚居区。多年来，支队把贯彻落实党的民族宗教政策当作维护海北地区社会稳定的大事来抓，教育官兵学习宣传党的民族宗教政策，自觉尊重少数民族的风俗习惯。广大官兵心系驻地群众，把维护群众的利益作为义不容辞的责任。每逢藏历年、春节等重大节日，官兵们都要组织武装巡逻，对全州重点目标实施重点防范。一次，门源回族自治县遭受历史上罕见的严重水灾。支队长李海敏率领70多名官兵火速赶到现场，经过3个多小时与洪水搏斗，解救被困群众12名，转移群众300余名，抢救出电视机、面粉等价值5万余元的物品。
    该支队还积极开展扶贫助学、送医下乡活动，先后帮助33名藏、蒙、回族辍学儿童重返校园；组织医护人员为牧民群众义务巡诊120余次，诊治患者760余人，受到牧民群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
