〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对英国政府在香港问题上妄加评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国表示强烈不满和坚决反对〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月22日电 中国外交部发言人孔泉22日在此间表示，中国全国人大常委会就香港特区基本法附件的有关规定做出解释及就香港2007年行政长官及2008年立法会产生办法的有关问题做出决定根本不存在所谓“损害香港的高度自治”的问题。中国对英国政府在此问题上妄加评论表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：你对英国政府向英国议会提交香港问题的半年报告有何评论？
    孔泉答：香港回归以来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针在香港得到全面落实，香港居民依法享有的各项权利和自由得到充分保障，香港特区的民主制度按照基本法的规定循序渐进地不断向前发展，这是有目共睹的。
    香港是中国的一个特别行政区。香港特区政治体制的发展关系到“一国两制”方针和基本法的贯彻实施，关系到中央与香港特别行政区的关系，关系到香港的长期繁荣稳定。中国全国人大常委会就香港特区基本法附件的有关规定作出解释以及就香港2007年行政长官及2008年立法会产生办法的有关问题作出决定，是依法正当行使职权，不仅是必要的，而且有利于香港的政治体制按照基本法稳健地发展，符合香港公众的根本利益，根本不存在所谓“损害香港的高度自治的问题”。我们对英国政府在此问题上妄加评论表示强烈不满和坚决反对。
    中国政府在香港特区实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针和贯彻基本法的决心是坚定不移的。我们一贯主张香港发展符合香港实际情况的民主制度，并将与香港各界人士一道，按照“一国两制”方针建设香港，使香港更加繁荣，更加民主。
〖-ZW/正文〗
