〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那亭 那棋 那人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伎林/闫其俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那亭那棋那人
    ●杨伎林闫其俊
    美丽的天堂杭州，有无数让人陶醉的风景。但对于南空驻杭某部一连的官兵们来说，阵地边那个热热闹闹的小亭子，更让他们自豪、神往。工余饭后，双休假日，这里总是三五人一堆，摆开阵势，跃马横车，杀得天昏地暗。
    这个不大的亭子建于5年前。那一年，政治部干事袁书文到一连出任指导员，他发现连队周围风景宜人，泉水叮咚，茂林修竹，令人惬意，就是感到缺点什么。“何不在此建个小亭子呢？”建议一经提出，立即得到了支部“一班人”的赞同。官兵们拉来石头，找来竹子，搬来石凳，经过一番忙碌，在连队小山坡上建起了一个具有古典园林风格的小亭子。
    久而久之，亭子里下棋的人逐渐多了起来，但在这里看棋的人更多。不管是下部队蹲点的首长，还是天天与战士们朝夕相处的连长指导员，或者是刚入伍没有多久的新兵，都可以在棋桌边围成一团，当起“业余参谋”。有时为了一着“败招”，一步“臭棋”，参谋们会争得面红耳赤，令个别静观者忍俊不禁。
    在这里下棋，风格迥异，奉行的是“观棋直言真君子，落子可悔大丈夫”。观者可以七嘴八舌，无人生厌；棋手可以悔棋重走，无须争吵。许多时候，看棋的人无形中分成“两派”，纷纷为各自的“盟主”献上“高招”。性急的人，不但动口，还要“动手”，“强行”代棋手走上几步，不时引来一片笑声。有时观棋者也会“行侠仗义”、“嫌富爱贫”，一面倒当起“弱者”的“后盾”。
    棋风盛，人心和。在这个连队，干部战士亲如兄弟，干起工作来心往一处想，劲往一处使，连队连续4年被评为先进。如果某个战士与人意见不和发生争吵，指导员便会叫上他俩来到棋亭，在楚河汉界上分个高低，往往几盘棋下来，隔阂就在笑声中烟消云散了。有的战士家中发生了变故，或因婚恋受挫情绪低落，班长也会在最需要关怀的时候拉他们过上两招，使其尽快忘掉烦恼，轻装上阵。
    寒往暑来，棋亭的名声远播，不少在隔壁疗养院疗养的“蓝天骄子”也常到这里“设擂比武”，与战士们“过上几招”。
〖-ZW/正文〗
