〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八千里内蒙古边防线上，昔日解决的吃水难？用电难等问题随着时间的推移？环境的变化一再“复发”？面对这些不断循环发生的难题，各级领导机关扑下身子，真抓实干？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“持续解难”在边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王高原/付进路/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □写在前面的话
    内蒙古军区守卫着祖国北疆八千里边防，夏天最高温度可达60℃，冬天最低气温可达-53℃，一年四季冰雪沙暴无常，气候恶劣。艰苦的环境中，吃水、用电、住房、取暖、洗澡、看病、吃菜、行路等难题经常困扰着广大官兵。近年来，各级领导心系边防，倾力解难，取得显著成效。但是，边防之难又有别于内地，今天打井有水了，明天水位下降又没了；今天建好风力发电机供电了，明天一场沙暴刮坏设备电又停了……几乎所有的难题大都是今年解决了，到了明年或几年后又复发；有的难题看似解决了，但只是局部的、表面的。
    如何解决好这些不断循环发生的难题？内蒙古军区努力实施“解难暖心”工程，在各级共同努力下，八千里边防线发生了新的变化。他们的实践生动地说明，只要用“三个代表”重要思想指导边防建设，用科学的发展观建设边防，再难的难题也会得到解决。
    水 科技引来“甘泉水”
    新闻背景 内蒙古西部戈壁沙漠地区严重缺水。当年“大漠水神”李国安率领给水团实施大规模的找水打井工程，在西部边防线打出了几十眼甘泉。但由于内蒙古地区严重干旱少雨，边防所有一线连队地下水位逐年下降，原来出水的井又干枯了，10%的连队从有水变成无水，过去达标的水也不达标了，还有不少连队的水质超过国家饮用水标准。
    新闻事实 今年初，驻守在巴丹吉林沙漠深处的某边防一连锣鼓喧天，作为内蒙古军区边防最后一个“苦水连队”，官兵们庆贺终于结束了40多年喝苦咸水的历史。
    各级领导机关为解决“水”的难题，有过“一波三折”的经历。他们曾从国外进口过净化水设备，但因为造价太贵只好放弃；也曾从国内寻找过许多净化水技术，又因为使用寿命太短、时好时坏，而纷纷下马。
    再难也要啃下这块“硬骨头”！北京军区首长要求有关部门与科研单位协作，进行专项科研攻关。科研人员多次深入边防连队反复实验论证，终于研制生产出适应严重水质超标净化设备18套，一般水质超标净化设备38套，苦咸水经过这些采用电渗析新技术的设备净化，每小时可流出达标水300多公斤。他们还为每个连队铺设管线，用上了自来水。官兵们纷纷说：“关键是这种净化水设备坏了好维修，更换一个电渗析片只需要十几元钱。”
    新闻点评 把新的科技成果运用在为基层解难题上，不仅体现了领导机关与时俱进的新理念，更主要的是提高了解决难题的质量。一些看似根本不能解决的难题，一经和科技结缘，便可柳暗花明。
    电 全天用电不间断
    新闻背景 世纪之初，内蒙古军区的一份调查显示：边防一线仅有少数连队用上了常电，绝大多数边防连队只能靠上级配发的柴油发电机保障，白天没电自不必说，就是晚上也是要考虑成本而限时限电，官兵们只能靠蜡烛、马灯度过一个个漫漫长夜。
    新闻事实 2003年12月28日15时30分，一道强光打破了阿拉善边防连的寂静。官兵们兴奋地欢呼雀跃，穿越大漠戈壁1325千米的银线，终于赶在新年钟声敲响之前通到了连队，结束了这里无常电的历史。现在边防连队可以随时使用电脑、电扇、洗衣机等电器，边防部队的训练、工作、生活水平得到了全面提升。
    解决边防连队用电问题，是内蒙古军区党委每年的一项重要议程，自2002年开始，他们果断利用自治区农电网改造的有利时机，争取地方政府的支持，对距离农电网较近的一线连队一律接常电。目前，已有30个连队用上了常电。
    去年，他们联合有关单位对无法接电网的连队进行发电系统技术改造，研制成功一套互补发电系统。该系统在正常天候条件下，利用风力或阳光能够保证一个连队的正常用电。如果遇到无风无光的时候，除利用蓄电保证3天用电外，还可利用柴油发电机发电，实现了24小时全天候供电。目前，该系统正在所有无常电边防连队普及。
    新闻点评 内蒙古军区把并入常用电网确定为解决用电难题的首选方案，实在不能并网，便采取风力、阳光、柴油发电机互补并用的方式，保证在各种情况下连队都能用上电。这种利用优势互补、难题分解的解决办法，想得深、谋得远。
    路 军民互利路畅通
    新闻背景 草原路、戈壁路、沼泽路、冰雪路、沙漠路、森林路等构成内蒙古边防复杂的路形，边防团队之间、连队与连队之间、连队与哨所之间，常因道路不通影响执勤巡逻等任务的顺利完成。有一个令人心痛的统计：过去八千里边防巡逻路上，几乎每年都有因为路况恶劣而造成官兵执勤途中冻伤甚至牺牲的情况发生。
    新闻事实 昔日边境交通闭塞、生活供应依靠人背马驮的历史，已经被平战结合、军民共用的边防交通体系所取代，全线贯通4435公里的边防公路，使东西行程由原来的32天缩短至8天。边防行路难的历史已经结束。
    尽管前些年地方和部队都投资修了些边防公路，但由于没有正常养护队伍和经费，常年遭受冰雪、沙埋、翻浆、水毁等自然损毁，大部分道路已濒临废弃。为此，内蒙古军区积极协调地方，采取了军地共投共管共用的国防和经济两利管理体制，军地双方在边境全线联合成立了10个机械化养护队，实现了“巡回养护、重点整修、全线贯通、分段提高”的目标。
    边防哨所、边防连队、边防团相互通了公路后，不仅解决了因气候变化造成的缺粮断水现象，边境执勤管控能力也明显提升。同时，边防公路还为当地经济发展和生态建设发挥重要作用，边境有60个苏木（乡）的人均收入因运输收入比过去增长了6倍。
    新闻点评 以国防建设与经济发展两利来牵引边防与牧区两用的边防公路建设，是一项创造，也正是这项创造解决了边防部队的一个大难题。事实证明：只要打破思维定势，充分利用现有条件，整合资源优势，就没有解决不了的难题。
    菜 四季吃上新鲜菜
    新闻背景 一位边防连长说，大漠的夏季酷热难耐，几百公里外拉回来的蔬菜放不了三五天就都烂掉了，后来建起了蔬菜大棚，但出现的新情况是旺季吃不完，淡季还是缺菜吃，冬天大棚里怎么保温也难长出菜，连队依然吃不上鲜菜。
    新闻事实 去年底入伍的天津籍战士朱小东刚到北疆某边防六连，就被老兵们的描述吓坏了：十月下大雪，天天白毛风。哨所成为雪线“孤岛”。从小生活条件优越的小朱担心了：那吃什么呀？可让小朱意外的是，一到冬天真如所述，不见车来，也不见车去，可奇怪的是天天餐桌上都有新鲜的蔬菜。面对小朱好奇的目光，班长带他钻入地下，参观了连队的“保鲜菜窖”。这里用制冷机和保鲜板组合，在地面3米以下的常年永冻层修建圈洞，保证一年四季拉来的蔬菜保鲜一个月以上。看着如超市般品种齐全的“保鲜菜窖”，小朱高兴地笑了。
    新兵朱小东看到的只是内蒙古军区为所有边防一线连队修建“保鲜菜窖”中的一个，从2002年始，他们首先在淡季时间较长的14个连队修建保鲜菜窖。上级还为每个边防团配备了为一线连送副食品的冷藏车；对所有边防连食堂进行改造；年年对连队厨师、种养骨干进行培训，实现了寒区蔬菜保鲜保产的梦想。
    新闻点评 “保鲜菜窖”是边防官兵长期在艰苦生活中摸索出的办法，机关发现后及时给以帮助、指导、提高、总结，最后推广。机关为基层服务，既要舍得给钱给物，又要善于发现和扶持群众中的创造，让这些集中了群众智慧的解难方法经过完善后成为解决困难的新途径。
    医 官兵就医不再难
    新闻背景 在渺无人迹的边境线上，执勤巡逻的官兵们突发急重病时，受后送距离和后送条件的限制，及时有效的救治比较困难。加上边防卫生基础条件较差，医疗设备也较落后，医药保障与实际需求一直存在着较大的差距。
    新闻事实 记者看到一个黑色的小包，上面写着“边防战士保健包”，内蒙古军区后勤部领导介绍说，在八千里边防一线，每一个战士身上都有一个这样的保健包，里面装有十多种常用应急保健药品。这个包是由北京军区卫生部根据边防战士执勤巡逻中经常碰到的健康问题请专家研制下发的。
    为保证一线连队官兵突遇急发病可以得到有效救治，他们在对边防医疗器材进行普查的基础上，全部进行了更新和维护修理，并增发一些必备器材，使边防团卫生队的基础医疗设备完好率达到100％，边防团常用药品种类达到120种以上。并对医疗设备和药材管理全部实行了计算机管理，做到缺多少及时补多少。
    为保证一线连队军医不缺位，机关对军医暂时外出不在位的连队，从两家驻军医院选派军医轮流下边防代职；为解决军医安心边防的问题，内蒙古军区大胆改革，经请示上级同意，从当地医校特招品学兼优、热爱边防的军医充实到一线连队，保证了边防连队军医的满编率。
    新闻点评 内蒙古军区机关之所以有一系列保证边防官兵健康的措施，得益于他们一点一滴地假设官兵们在边防遇到这样的问题怎么办，那样的问题怎么办。正如有位领导说的：“我们为战士多操一份心，战士平时工作训练就会少一分难。”
    澡 沙漠深处沐浴欢
    新闻背景 在北疆八千里边防线上，大多数连队驻地一年有6个月的封冻期，这里的营区远离城镇，冬天洗澡更是难上加难。前些年各级都下决心帮助边防解决洗澡问题，有的用太阳能，有的架起高置水箱。可一到冰雪天，或温度不够，或水压小上不去水，官兵们还是经常几个月洗不上澡。
    新闻事实 2002年，内蒙古军区基建营房部门在多方论证的基础上，采用了一种新研制的多用途锅炉，这种锅炉改变了原来单一锅炉的设计模式，新增了适合边防特点的用途，变成了集取暖、洗澡、烧水为一体的多用途锅炉，并在边防一线推广使用，目前已有35个一线连队配置了这种新型节能专用多用途锅炉。针对过去水箱高置水压常常不够的问题，他们采取将水箱放在地上，用管道泵循环的办法，解决了水压不足的难题。现在西部的边防官兵巡逻回来，都能随时走进热气腾腾的澡堂，用喷涌而出的热水尽情地冲刷一天的辛劳与疲惫。
    根据每个边防连队的实际情况，他们还为缺煤不缺电的15个连队配发大容量电热水器，为当地阳光充足的40多个连队安装新型太阳能热水器，变不利于保温的大澡堂为易保温的家庭式小澡间，保证让全部一线连队官兵夏季每周、冬季每半个月都能洗上一次热水澡。
    新闻点评 一劳永逸是机关为基层服务的大忌。基层的矛盾是连续不断的，问题和难题更是此起彼伏，今天解决了，可能明天又会冒出来，这方面解决了，那方面又会凸显。所以领导机关必须树立长期服务的思想，不厌其烦的耐性，热情真诚的态度，这样才能进入一个良性循环发展的最佳状态。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
