〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南部分地区遭受特大暴雨袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八千余名子弟兵全力抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月21日电特约通讯员赵伍芳、记者柳刚报道：连日来，湖南省部分地区遭受暴雨袭击，怀化、张家界、常德等地洪水泛滥，灾情紧急。湖南省军区官兵和民兵预备役人员8000多人闻讯而动，堵决口、筑堤坝，冒着生命危险保护人民群众的生命安全。截至发稿时，抢救转移群众4000余人，抢运物资200多吨。
    灾情发生后，湖南省军区迅速对抗洪抢险进行了紧急部署，各级领导奔赴灾情严重的地区现场指挥。18日，暴雨袭击怀化地区，怀化军分区领导迅速组织1630多名民兵预备役人员投入抗洪抢险。人武干部和民兵骨干组成突击队，乘竹排在浪尖上穿梭6个多小时，先后解救被洪水围困的群众686人。哪里最危险，党员干部就冲向哪里。新晃侗族自治县狮子岩电站上游一艘重达120余吨的铁船被洪水冲走，直接威胁到电站大坝安全。县武装部李部长带领“党员敢死队”，不顾个人安危，顶着瓢泼大雨奋战近4个小时将铁船固定住，排除了险情。18日晚，资江益阳段超出警戒水位，益阳军分区迅速组织1200多名民兵预备役人员上堤巡查排险。19日上午，湘西凤凰县城部分被洪水淹没，86名群众被困，生命受到严重威胁，县武装部迅速出动民兵应急分队130多人，将他们全部转移到安全地带。20日上午，常德市武陵镇南线大堤一直径1.5米的涵管破裂，形势十分危急。常德军分区立即组织150多名民兵并协调了100多名武警官兵参加抢险。经过8个小时的苦战，排除了险情。
〖-ZW/正文〗
