〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗位练兵是带头人科研攻关是领衔人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅新党员全部成为岗位标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、特约通讯员黄继承报道：7月中旬，笔者在广州军区某炮兵旅了解到，该旅今年上半年发展的63名新党员，全部被评为各类岗位专业技术的标兵，其中46名在上级组织的比武或考核中拿过各专业的前3名，22人次立过三等功。这是该旅在坚持政治标准的前提下，突出能力素质，体现先进性要求，优先吸收训练尖子、技术能手、科技标兵入党带来的新景象。
    近几年，为适应打赢信息化战争的需要，该旅大力倡导科技练兵、岗位练兵活动，涌现出一大批训练尖子、技术能手和科技攻关标兵。但由于以往个别营连主要吸收老实听话、能吃苦、肯干活的“老黄牛”入党，相对忽视对科学文化素质、专业技能的要求，未能及时将一些符合条件的专业技术能手吸纳入党，一定程度上挫伤了他们的积极性。
    为改变这种局面，该旅出台了《优先发展岗位标兵入党的暂行规定》，要求各级在同等条件下，优先吸收训练尖子、科技标兵、技术能手加入党组织。政委姜英宇等旅领导还深入各营连，与基层干部座谈，引导他们认清优先发展岗位标兵入党，是推进中国特色军事变革、实现现代化跨越式发展的必然要求。旅自动化站被誉为“网络通”的一级士官钟立，各方面表现较好。去年，由于一些人认为他兵没当几年、汗没流多少，未能及时吸收他入党。前不久，在上级组织的演习中，他再次以娴熟的技术确保了野战指挥系统的指挥顺畅，在受到上级嘉奖的同时，也如愿加入了党组织。
    在优先发展专业技术能手入党的同时，旅领导积极引导“老黄牛”在干好本职工作的同时，加强科学文化的学习，努力提高综合素质，积极向党组织靠拢。
〖-ZW/正文〗
