〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“毛小子”驰骋电子王国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普洪志/冯启领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛小子”驰骋电子王国
    ●普洪志冯启领
    ★要说个头，实在不敢恭维；要说长相，他自己说“对不起观众”，但他却是闻名全师的电器“大拿”，只要电器有个“头痛脑热”，经他诊断保准马上“手到病除”。他呀，就是南京军区某团电影组长一级士官范佛祥。
    电器“大拿”曾经出过不小的“洋相”。当兵第一年的老兵退伍前夕，作为电影组放映员的他第一次单独执行音响保障任务。范佛祥深感兴奋，可心里不免还是很紧张。怕什么来什么。就在晚会结束军长拿起话筒作指示时，扩音器突然“失了声”，大家不约而同地投来疑问、责怪、期盼的眼神。范佛祥顿时手忙脚乱，捣鼓了半天仍找不到问题。后来，还是宣传干事危急时刻显身手，解了这场“难堪”。当时，他羞得真想找条地缝钻进去。
    知耻而后勇。从此，范佛祥横下一条心，学！向书本学，向老同志学，向有知识的新同志学。每当遇到“拦路虎”，他不耻下问，不懂再问，问了再练，练完了再总结。为了提高对调音台键盘和接线柱的熟悉程度，他把眼睛蒙起来，练快速找键盘和接线抢修。在一次快速装卸时，他的手被铁皮划破，鲜血直流，但范佛祥却不管不顾，直至完成作业。
    范佛祥的目光远大，不满足于为官兵放电影、操作扩音设备，还想成为电子世界的“自由王子”。为此，他的工作笔记记了厚厚三大本，电影组订的《电子报》、《家电维修》也被他翻得卷了页，终于练就了如今的一身好“功夫”。去年除夕，电影组突然接到卫生队电视信号丢失的“求救”电话。范佛祥和战友立刻扛起梯子、拿起工具，投入了抢修“战斗”。短短几分钟，问题就被“搞掂”，确保了卫生队官兵准时看到春节联欢晚会。其实，这样的事例真不少，哪里有问题，范佛祥就到哪里。截至目前，他已先后为基层各单位维修电视197台（次），功放、音箱、VCD等各类家用电器320多台（次）。
    俱乐部人员少、工作杂，容易出现人员放号“误号”的情况。有一次，轮到同年兵小陈放号。原本是中午2点10分放起床号，小陈睡到中午1点半时突然听到连队的一声番号，以为起床时间到了，便“噌”地一下从床上弹起，直冲到放号室把起床号放了出去。结果，闹了“响”遍全团的笑话。有了好功夫的小范“不安分”了。他想，如果采用自动放号，哪还会有这些失误？可市场上一套自动放号仪要2000余元，为节省部队的开支，小范决定自己动手改装原有的放号系统。经过不懈的努力，去年6月，他研制的电脑自动放号系统终于投入正常工作，成本只花费82元钱。接着，他又把广播稿、音乐和军号都用电脑录音方式存入电脑系统，声音也比以前更加清晰了。
    闽南的雷雨季节长，有线电视放大器常常一次就被雷击坏七八个，一个放大器要花费500余元，而且在更换之前官兵还不能及时看上电视。于是，“不安分”的范佛祥又开始忙活起来。他查找了大量资料，找了10多个专家咨询，终于研究出一种较为简单实用的避雷措施。去年团里的放大器没有被雷击坏一个，只是多用了几十个保险丝，成本还不到10块钱，光这一项全年就节约了经费4000余元。前几天，团里要组织知识竞赛，需要快速抢答器和计时器。范佛祥主动请缨：自己做！他把《电子报》翻了又翻、图纸画了又画，一遍又一遍地设计方案，一遍不行再重来。几天后，他设计制作的快速抢答器和电脑计时器终于试用成功，受到机关的一致好评。
    哎，你说“大拿”该不该夸？
〖-ZW/正文〗
