〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上轻骑踏浪来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队业余文艺演出队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪光鑫本报特约记者余子富
    上高山、下海岛，登舰艇、进哨位。东海舰队业余文艺演出队自觉践行“三个代表”重要思想，坚持兵写兵、兵演兵，近年编创节目300多个，下部队巡回演出400多场次，获全国、全军各类奖项30多个。他们把激情和欢乐送到基层官兵的心坎上，被誉为海上轻骑、文艺天使。
    2004年4月23日晚，东海舰队机关礼堂座无虚席，伴着开场歌舞《我们的舰队是海上长城》的激昂旋律，业余文艺演出队为纪念舰队成立55周年，献上了一台精彩的文艺节目。小品《拜寿》、《辩论会》、群口相声《东海水兵走大洋》、诗剧《走近英雄》、情景诗朗诵《金秋十月沐春晖》、女声独唱《英雄颂》、《东海边的故事》、舞蹈《梦飞》、《我们是一支不可战胜的力量》等队员们自编自演反映舰队55年辉煌历程的节目，令参加舰队纪念活动的军地首长、离退休老同志、老英模和部队官兵们赞不绝口。
    火热的军营生活是文艺创作取之不尽、用之不竭的源泉。近年来，该舰队业余文艺演出队的队员们经常深入基层，深入官兵，深入军事斗争准备的第一线，通过亲身经历和切身感受，创作出一大批具有浓厚兵味、海味、岛味的优秀作品。演出队编导组组长张亮一加盟军营，就深入战位、哨所，亲身体验官兵们的工作、生活。为展现驾驭新型战舰的水兵不断增强打赢信心，努力提高打赢能力的精神风貌，他不顾晕船呕吐，坚持随舰艇出海，了解水兵们训练、学习、生活情况，增加感性认识，积累第一手素材，其编创的歌舞《新战舰》，不仅在全军文艺调演中受到好评，还被列为2003年春节全国双拥晚会后备节目。
    近年来，东海舰队的建设得到了军委领导集体的亲切关怀，为把军委领导对舰队的关怀用艺术的形式表现出来，演出队编创人员深入机关、部队采访，反复观看、研究拍摄下来的音像资料。他们编创的歌曲《总书记与水兵在一起》、《东海边的故事》、歌舞《江主席来到水兵中间》、诗朗诵《金秋十月沐春晖》等节目演出后，受到普遍好评。
    东海舰队是一支英雄辈出的部队，在履行打得赢、不变质的光荣使命中，在完成机械化和信息化建设的双重任务中，涌现出了一大批英雄模范集体和先进个人。队员们把每次下部队演出的过程当成向英模学习和丰富创作积累的过程，他们通过参观部队荣誉室馆，请英模人物讲传统、做报告等形式，了解英模人物的成长历程。编创的诗剧《走近英雄》，歌曲《英雄颂》、《英雄的名字》，快板《东海群英谱》，舞蹈《海神》等文艺节目，激励着舰队官兵学英模事迹、走英模道路、创英模业绩。
    贴近基层、贴近官兵、贴近生活的文艺作品最受官兵的喜爱。近年来，舰队业余文艺演出队创作出了一大批具有鲜明时代特点和东海特色的优秀作品。像《倒计时》、《闽海雄风》等节目，融朗诵、音乐、造型于一体，展现了一线部队严阵以待，时刻准备打仗的战斗风貌，极大地鼓舞了部队的士气。反映勤劳勇敢的惠安女盼望祖国统一的舞蹈《洄》，从服装到舞蹈语言，融汇了台湾高山族和福建惠安地区的民族文化，寓意深远，体现了同根相连、血脉相承的中华民族情结。小品《五味情》、《海岛喜事》反映了海岛官兵扎根海岛、以岛为家、苦中有乐、无私奉献的感人事迹；小品《辩论会》、《拜寿》通过诙谐幽默的语言，让官兵在笑声中受到教育和启迪，真切感受到舰队55年来形成的光荣传统和取得的辉煌业绩。舞蹈《梦飞》用刚劲优美的肢体动作，反映了飞行员梦中都在刻苦训练、争取尽快驾驭新型战鹰的紧迫心情；《海岛网络兵》也以舞蹈语言表现了海岛官兵学习高科技、学习新装备的现代军人特征；《明天外舰要来访》则反映了都市官兵文明之师、威武之师的良好形象，表达了中国军人热爱和平的美好愿望。官兵们反映，观看这些节目，不仅是艺术享受，更受到精神洗礼，很受教育和鼓舞。
    照片：钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
