〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家旅游局官员就17名大陆人士到台湾失踪一事发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家旅游局官员就17名大陆人士到台湾失踪一事发表谈话
    新华社北京7月22日电 国家旅游局质量规范与管理司副司长薛桂凤22日就17名大陆人士到台湾失踪一事回答记者询问时说，我们已从媒体上了解了有关情况，有关部门正在对此进行查核。
    薛桂凤表示，众所周知，由于台湾当局至今没有全面开放而只允许所谓第三类和第二类大陆人民赴台旅游，这种做法为人蛇集团在两岸间从事不法活动提供了可乘之机。7月13日发生的事情，涉及17名大陆民众的生命安全和切身利益。我们对此十分关心。希望台湾有关方面能尽早妥处此事，并采取措施打击蛇头，同时及早取消对大陆居民赴台旅游设置的种种障碍，防止此类事件再度发生。
〖-ZW/正文〗
