〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习要抓好基层这个大头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文提出的问题值得各级重视。学习贯彻“三个代表”重要思想，无疑要抓好团以上领导干部这个重点，但不能因此而忘记和代替抓好基层这个大头。基层官兵一般不把握政策方向，不作什么决策，但没有一点理论底子、理论素养，就没有执行政策、决策的自觉性、主动性。基层是军队的基础，官兵理论学习有了劲头，推进党的建设和人才建设这“两大工程”才会有好的势头，部队全面建设才会大有奔头。我们要按照科学发展观的要求，统筹领导干部与一般干部的学习，统筹机关、院校与基层的学习，统筹建制单位和小远散单位的学习，使它们相互促进，协调发展。
    最近一位领导同志在部队调研时提出：学习贯彻“三个代表”重要思想，要在继续抓好团以上领导干部的同时，下大力抓好基层这个大头。我认为，这个问题提得很及时，很有针对性。
    团以上领导干部是部队建设的骨干和中坚，地位特殊，责任重大，抓住了这批骨干，就牵住了理论学习的“牛鼻子”。但要进一步巩固和扩大学习成果，只抓团以上领导干部不够，还要抓好基层官兵的学习。因为基层人多、面广，部队建设和发展的根基在基层，这个大头抓不住、抓不好，理论学习势必缺乏群众性和广泛性，学习“三个代表”重要思想新高潮也很难向广度和深度发展。特别要看到，当前基层的理论学习，发展还很不平衡，与形势任务的要求比还有较大差距，确实需要认真抓一下了。
    基层的理论学习相对薄弱，固然有基层自身的原因，但主要还是领导和机关认识上偏差所致。有的同志觉得，只要自己带头学了，基层自然就会跟上来。其实，带头学只是起一个示范作用，示范不等于规范，部属可以跟上来，也可以不跟。因此，带头学不能代替具体抓。只有带头学加上具体抓，坚持“两手硬”，才能把基层这个大头带起来。再说，基层的学习抓好了，对机关也是个促进，这样上下联动，才能推动学习向纵深发展。还有的同志觉得，理论问题比较深奥，基层官兵理解不了那么多。其实这也要作具体分析。有些理论问题的确比较深奥，要学懂弄通不容易，但也不是所有问题都深奥，现在基层官兵特别是有一定文化程度的基层干部，只要学进去也是不难弄懂的。再说，正因为理论问题弄清楚不容易，才需要加大学习的力度。总之，我们要把抓基层官兵的理论学习，作为兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮和全面提高基层官兵素质的根本大计，以时不我待的紧迫感下大力抓紧抓好。
    抓好基层的理论学习，需要从多方面努力。一是要区分层次，科学设置和规范学习内容，战士主要学习了解一些基本理论观点，基层干部可适当多学一点、学深一点。二是要探索适合基层的学习形式和方法。如结合政治教育，科学安排相应的理论学习内容；以营为单位，建立基层干部理论学习辅导小组；由旅团统一组织有关理论讲座，集中解答一些疑难问题；对学习中的热点问题，组织一些交流会、辨析会等，引导大家运用理论析事明理。三是要建立、健全一些提高学习质量的制度。如相对固定理论学习日、落实登记、定期分析、备课授课、缺课补课、检查讲评等。机关还要针对基层工学矛盾比较突出的问题，积极做好统筹协调和给基层减压的工作，为基层理论学习创造良好的条件。（作者单位：上海普陀区人武部）
〖-ZW/正文〗
