〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱听党指挥歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部直属部队“军魂杯”歌咏比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚赛/党晓学/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区司令部直属部队“军魂杯”歌咏比赛侧记
    ●姚赛党晓学本报特约记者张坤平
    军旗猎猎，军歌嘹亮。“八一”前夕，北京军区司令部直属部队第二届“军魂杯”歌咏比赛高潮迭起。《听党指挥歌》、《人民军队忠于党》、《我们是钢铁长城》、《走进新军事变革课堂》等歌曲，唱出了广大官兵永远听党指挥的坚定信念，唱出了他们打得赢、不变质的壮志豪情。
    直工部部长乔占军告诉记者，开展歌咏比赛是我军的一项传统娱乐活动，可以振军威，鼓士气。为了搞好本届比赛，所属部队精心选歌、讲歌，利用饭前、课间、集会等时机，反复练习，形成了训练间隙班排比着唱、重要集会营连赛着唱的局面。著名歌唱家耿莲凤、马子跃、张迈、朱砂、祁竺蕾、麦穗等深入基层部队面对面辅导，为群众性歌咏比赛推波助澜、锦上添花。
    在这次歌咏比赛中，许多单位勇于创新，形式新颖别具一格。在演唱方法上，有独唱、领唱、合唱和联唱等；在表演形式上，有朗诵、化装表演和各种动作造型等。某通信总站在演唱陕北民歌《到吴起镇》时，领唱、合唱、音乐诗朗诵各显其长，竹板、手风琴、唢呐和长笛交替伴奏，令人耳目一新。某军体大队把队员分为两组，一组台上演唱《好男儿》，一组身着比赛服台下表演跆拳道，时而拍击、跳跃，时而高喊“争先创优，为国争光”的口号，把男子汉的英雄气概表现得淋漓尽致。
    素有“顺风耳”、“千里眼”之称的某通信团在演唱《保卫黄河》时，官兵们手挽手做波浪式快速摆动，错落有致，动静结合，刚柔并济，气势磅礴。某测绘大队以科技干部为主体，一曲《我的祖国》，唱出了测绘兵“量天测地涉水攀崖，描绘祖国大好河山”的豪情壮志；某工程兵训练大队演唱的《我们是钢铁长城》，唱出了工程兵“逢山开路，遇水架桥”的不凡气势；某工程维护大队官兵旧歌新唱，用《人民军队忠于党》的歌声表达了他们“固地下长城，做打赢尖兵”的心声；某警卫营官兵不用任何音乐和伴奏，在“嗨呦，嗨呦……”的吼声中清唱了《心连心跟党走》，“忠诚警卫事业，甘当无名英雄”的歌声久久回荡在比赛场上。
〖-ZW/正文〗
