〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俘虏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：2003年春
    地点：华北某军事演习基地“蓝军”前沿阵地指挥所RW：：王殿顺――“蓝军”某部战士，男，20岁
    邢军早――“红军”某部侦察参谋，男25岁
    张林――“蓝军”某部作战参谋，男35岁
    [清晨，一片战前的寂静]
    [舞台中心，一顶覆盖着伪装网的军用帐篷。内设一简易折叠桌，两把折叠椅。桌上有矿泉水、杯子、烟、电话等杂物。帐篷围墙上有一张军用地图，上有攻防双方的红蓝两色的标记（标题――蓝军2003演习C――H作战方案。暂定。）]
    幕启：
    [王有蓝军的标记（另定）背着全套战斗装备，提一个编织袋上。邢身穿一件皮袄、头戴一顶狗皮帽子，跟在后面。]
    王：爽！红军侦察兵出发得早，早不过蓝军战士潜伏得好。活捉一个收获也算不小，可惜还有两个逃跑。到了，[拉邢进帐篷]进来！
    邢：这是哪，我的马呢？
    王：红军侦察兵同志，咱们是红蓝军对抗演习。题目都出好了。你们进攻，我们防御。你现在被俘虏了知道不。进去！
    邢：我的马没了，你赔，你赔。
    王：你老实点，这儿周围都是我们的人，我一吆喝，你五花大绑！
    邢：解放军欺负老百姓，你赔我的马。
    王：干啥！你坐下，坐下！[突然地]立正！[邢下意识立正，又急忙掩饰。]站好，站好了。露馅了吧，军容不错嘛。我问你，到我们演习阵地上干啥来了？
    邢：我是找羊嘛。
    王：你拉倒吧。谁不知道这里要搞演习。看见了吗，来的路上都是军人，就你们三个老百姓骑着几匹破马，还带着个狗皮帽子。你没觉着你们太“得瑟”了吗？
    邢：[不语]
    王：说话呀。找马、找羊啊？没词儿了吧。勇敢的红军侦察兵，给我老实呆着吧。[转身出门对讲]：08，08我是008。货已到手，存在2号仓库，请速来验货……喂，喂！[向信号更好的远处走去]
    邢：[见状急忙从内衣里取出一微型对讲器]01，01。我是001，我已被俘。目前，在敌前沿指挥所内，位置西南方向，距离12公里。听到没有？请回答“OV”[OS对讲机内：01听到，请讲]此处有一敌我态势图，请记录以下内容。蓝军炮兵群设置在……[见王回来了忙将地图盖好]，有情况，请继续监听。[OS：01明白]
    王：明白、明白再重复一遍，请速回仓库验货OV。啥？优待？明白，大大地优待！[回屋内]呀！红军同志，怎么还不坐呀。来，抽烟。
    邢：我不会抽。王：那就喝口水。
    邢：我不会喝。
    王：[拉过一把椅子]坐。会坐吧？[邢坐]你现在可宝贵了，你是“俘虏”。你知道“俘虏”是啥？
    邢：“俘虏”谁不知道呵王：说呀，是啥。
    邢：“俘虏”就是“酱豆腐”嘛。
    王：嗯，行。不愧是侦察兵，机灵。可我就纳闷你这么“机灵”咋还被俘虏了呢？让我抓了个活的。还这么大的个。哎，你以为我们“蓝军”都是草包、傻子、笨蛋、……那个啥，
    邢：面瓜。
    王：对！面瓜。啥呀，你才面瓜呢。
    邢：好，好。我是面瓜行了吧？你接着说。
    王：我们“蓝军”聪明得很，勇敢得很，智慧得很。我们上级领导早有部署。撒开了天罗地网……[邢仍然四处观察]哎，看啥呀！
    邢：啊！我听着哩。
    王：看吧，侦察吧。可惜没用啊。你回不去呀。求胜特心切吧，心里特没底吧，想来个笨鸟先飞早入林过来捡点“便宜”对吧？这就叫偷鸡不成蚀把米。真真是狐狸再狡猾也斗不过好猎手！“酱豆腐”你也有今天哪！哈……[顺势坐在那张椅子上，一下摔在地下]哎哟！
    邢：小同志，小同志，你没事吧？
    王：别小同志、小同志的，好像你多大首长似的。我叫王殿顺，你就叫我小王吧。
    邢：小王八！
    王：没有八，小王！
    邢：过瘾了吗？[扶他在椅子上坐下]
    王：过……了。
    邢：我说小王同志，刚才你通话，你的上级准备怎么处理我呀？
    王：优待，大大地优待。
    邢：对嘛，你看你摔也摔了，瘾也过了。我这能不能……？
    王：不能，等我们首长回来验了货再说。我看看，这里边有啥。[翻包][外面传来隆隆的坦克声]
    邢：我听见了。王：听见啥了？邢：我的羊叫声。王：那是坦克。
    邢：[邢急忙向外跑]我的羊！
    王：你站住！[将邢拽回]不许看，这是军事秘密。
    邢：甚秘密，不就二十多辆坦克嘛。
    王：二十多辆？
    邢：那你说有多少辆？
    王：叫我说有――嗨嗨，老鼻子啦。
    邢：我一闻那柴油味呵，就知道发动机“消化”不怎么好，和我那辆破拖拉机差不多，肯定是快淘汰的车型。
    王：嘿，我说你怎么知道的。
    邢：这不来这儿的路上，顺便看了一眼吗。
    王：顺便？还看见啥了？
    邢：小蘑菇山那边，有炮兵。最多也就三四十门。就算是重炮，也使不上多大劲。
    王：哎，那是代替的。它实际上代表着……
    邢：多少？
    王：那么那么那么多，这也不能说。[邢突然向地图走去]你干什么？
    邢：我打开窗户凉快凉快。
    王：嗨。啥窗户呵。这是作战地图，这是你看的吗？
    邢：哦，对不起，我都看见哩，预备队在李家沟后面，导弹布置在29号地区。对不起啊。你看我这个记性咋这样呢，一看见就忘不了。
    王：你！机智，太机智。可惜你记性再好也没用。演习结束前你回不去啦！
    邢：我跟你说小王。我要是走，你还真拦不住。你那“擒拿”动作根本不行，刚才我要不是看在你是解放军的面子上，早就把你放平了。太业余了！
    王：啥，我业余？我是冬练三九，夏练三伏……
    邢：不在那个！武功这玩艺儿，无宗无派，小心走火入魔。
    王：我？好[气急地]再给你个机会，我向你请教请教。
    邢：我要是打赢了就放我走。
    王：死狗一条，你回去也没用。
    邢：来吧，[二人在帐篷里比划起来，二人格斗三四招之后邢便占了上风，一下子制住了王]
    王：好！我承认我技术不如你，够狠的。你这招叫啥？
    [张林上，听二人谈话停住脚步]
    邢：[有些得意地]我这招儿叫“飞鹰捣兔”，是我的“专利”，自己研究的。
    王：[非常诚恳地]可以教教我吗？
    邢：没问题。你看清楚，左手在上，右手在下，扭腰，横腿。[王一下将邢制住，邢拼命挣扎]
    邢：哎，你这是干啥？
    王：我这招叫“兵不厌诈”。
    张：[冲进帐篷]王殿顺，快住手！
    [二人住手立正]
    张：胡闹。这就是你刚抓的俘虏？
    王：报告，08首长，他――偷看咱们的地图！
    张：他是谁呀？王：他是――邢：老百姓。
    王：他是侦察兵。
    张：行了！连身份都没搞清楚就开始切磋技艺啦？去，给侦察兵倒水。我蓝军司令部作战参谋张林。你怎么称呼？
    邢：我听不懂。[顺手扶了一下送话器]
    张：红军同志，这不是拍电影，这是演习！
    邢：我什么也不知道。
    张：不知道，你们很清楚，在这场演习中蓝军的作战部署有多么重要。不然的话，你们就不会提前十几个小时把侦察兵派到我一线阵地上来，这叫什么？
    王：这叫弄虚作假！
    张：你闭嘴！我再问一遍。哪个部队的、你的职务？
    邢：[不语]
    张：好，王殿顺检查他的包。那里边肯定有我们感兴趣的东西。
    王：是。方便面两包，无特别记号。水壶一个，无特别记号。手电筒一个，无特别记号。无特别……望远镜！有特别记号！有字。
    张：念。
    王：T点ZH4点009。张参谋这是不是个网址呵？
    张：还点COM点CN哪。
    王：[重复]T点ZH4点009
    张：哈，没那么复杂，让我来猜猜看，T是指特务连，ZH4是指侦察排4班，009是指走在全班最后的老兵，你是副班长，对吧！
    邢：[无奈地点点头]
    张：[拿过望远镜]为什么不把字迹抹掉。
    邢：望远镜是侦察兵的眼睛，很精密，怕抹掉时损坏了。
    张：继续说下去。
    邢：就这些了，[又下意识扶了扶监听器]
    张：就这些？
    邢：就这些了。
    张：很好，王殿顺，检查他的上衣口袋，那上面有他的姓名、血型，弄不好还有出生年月日哪。
    邢：[顿时大乱]首长我说，我说，我全都说行吧。
    张：我听着哪。邢：我……我胃疼。王：08我看算了，他都承认了。
    张：不，让他说！
    王：你看都是自己战友，这多没面子。
    张：[制止王]好，你不说我说。你根本不是什么副班长，你也不是特务连的老兵。你是红军侦察科的侦察参谋，你姓邢，你叫邢―军―早。
    邢：[吃一惊]你怎么知道？
    张：我们研究过你们所有干部的资料。你刚才说：“飞鹰捣兔”是你研究的，对吧？
    邢：[无语]
    张：我看过一篇在“军事院校周刊”上发表的论文。题目就叫“飞鹰捣兔”。写得很好，那上边还有你的照片。把你的大皮袄脱了吧。
    王：08精彩，真是太精彩了。我刚才……
    张：你刚才是和武林高手过了一招呀。
    王：怪不得我一说想学他马上来劲儿了。首长，对不起，我刚才……
    邢：没事。你那招“兵不厌诈”也不错嘛。[二人握手言和]
    张：邢参谋，胃疼好些了吧？
    邢：啊……好多了。
    张：那就用不着捂着盖着的了，把你那个“宝贝”交出来吧。
    邢：[将监听器掏了出来]拿去吧，我的任务已经完成了。
    王：啊，你有这个！08他有这个，刚才我……他……这张图。嗨，等于现场直播了呀！
    张：哼，雕虫小技。王殿顺，向蓝军总部报告：监听中心发现的不明信号已经排除。蓝军的C―H演习方案已经暴露，建议停止实施。
    王：是。[下]
    邢：小王――，张参谋，首长，我没有什么可说的，只请求你们不要太刺激裁判组，给我们……减分。
    张：为什么？就是为了不给你们红军连队的旗帜上抹黑吗？擅自增加演习课目，还化装成老百姓。你们违反了演习的规则和纪律知道吗？
    邢：首长，我知道我们错了。我还是想问一句，战争究竟有没有规则？我们是违反了演习纪律，可要是真的打起仗来，这也会是一个错误吗？
    张：要是真的打起仗来，你现在面对的就不是战友们亲切的笑脸了！战争是有规律的。按你的说法，还要军事科学干什么？我们搞演习干什么？你们这样做就像一个小学生偷看考试的答案，这还怎么考，还怎么合格！同志，能实实在在地对待一场演习，现在只是一小步，可对于未来的战争却是我们的一大步。
    [王上]
    王：报告，演习裁判组已接到“蓝军”前指的演习调整方案。并命令邢军早同志原地待命准备接受新的任务。
    邢：是！首长，[与张握手]提个问题可以吗？
    张：当然。
    邢：这张图到底是真的还是假的？
    张：哈……王殿顺，说给他听。
    王：是，报告首长，这张图有好几套方案，演习前最后看到的就是真的。
    [广播]：蓝军各部队注意！演习进入倒记时，实施A―H演习方案。[警报声响起]
    张：演习时间到。王殿顺换A……H演习图。密码：1190。
    王：是！[整个帐篷翻下，呈现出一张硕大的地图]
    张：同志们，还记得集团军首长动员的时候引用的那段电文吗：“珍珠港受到攻击，这不是演习”[重复一遍]
    王、邢：这不是演习！飞机轰鸣声响大作[三人出门，跨立，向天空仰望][歌曲：一切为打赢……][幕落]
〖-ZW/正文〗
