〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“响鼓”该用啥槌敲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团党委帮建“鼓浪屿好八连”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “响鼓”该用啥槌敲
    ――南京军区某团党委帮建“鼓浪屿好八连”的一段经历
    ●李习文
    敲“响鼓”不容易
    “鼓浪屿好八连”连长乔晓伟，总是把自己的连队比作“响鼓”。他认为这鼓的两面，有不同的“响”法。一面响得光彩亮堂：连队荣誉多，条件好，基础扎实，名声在外，只要干出成绩，容易露脸出彩头；另外一面响起来就比较刺耳：一些在其他单位是“芝麻绿豆”大的小事，到八连这里就会“一碰就响”，影响大得出人意料。作为这面“响鼓”的一个“鼓手”，乔晓伟最真切的感受，除了自豪，就是工作不容易，手脚放不开，生怕一不留神，把刺耳的这面“响鼓”碰响了。
    软槌轻敲还是硬槌重擂
    政委李小庆听说了八连党支部敲“响鼓”的体会，把“响鼓”要用啥槌敲的问题带到了团党委会上。有的委员说，八连是团队的光荣，我们应该爱护八连，珍惜八连的荣誉，对于这样的“响鼓”，不要用重槌。有的委员说，“响鼓”更要用重槌，帮建八连，标准就是要比其他连队高，苛刻一点都是应该的。
    必须有颗平常心
    经过深入讨论，慢慢地，观点对立的双方开始彼此接受了。
    原来坚持“软槌轻敲”的同志说，爱护八连，珍惜八连的荣誉，不等于贴金护短。敲得太轻，“响鼓”迟早变“花瓶”，归根到底是害了八连，也影响其它单位的积极性。
    持“重槌论”的同志也改了口，一位党委成员说：去年我看到八连一名战士外出，军用挎包背得不符合规定，就大发雷霆，认为有损八连形象，责令连长指导员带队，全连官兵背着军用挎包在鼓浪屿的主要街道上走一圈，亮亮像。现在来看，我的态度和方式有点过激。对于八连这样的连队，高标准严要求是对的，但是也不能反应过敏，处置过激。八连党支部感觉工作有顾忌，放不开，大部分的心理压力可能就源于此。
    团长王卫民总结说：敲“响鼓”关键是要有平常心，帮建八连标准要高，但没有必要刻意强求，甚至拔苗助长。
    关键在于求真务实
    观念一变局面新。伴随着“该用啥槌敲‘响鼓’”的讨论，人们发现团党委帮建八连的举措在悄悄地发生变化。比如，无论是内部讲评，还是向上级汇报，团里对八连都是有一说一，有二说二。军委命名“鼓浪屿好八连”10周年的时候，团党委征得上级批准，做出一个出乎许多人意料的决定，不讲排场，不搞庆典，确立了“揭露矛盾求发展”的主题，把帮建调研小组派到了八连。
    感受最深的还是八连党支部。不久前，上级配发了新的自动步枪瞄准镜，校准方法与过去有一定差别。连长乔晓伟带着大家摸索了几天几夜，终于摸出了门道。很快，团里就组织夜间射击考核，有战士骨干建议，新瞄准镜刚配发，不少同志打起来心里没谱，为连队荣誉着想，建议不用新瞄准镜。乔晓伟说：“就是要通过考核看看咱八连掌握新装备的水平。”最后，考核成绩不是很好，可是乔晓伟觉得目的实现了。他说：“放在以前，不用骨干提醒，我们肯定就会放弃试用新装备。党委帮建后，我们觉得干事业的天地变大了，敲‘响鼓’的能力提高了。”
〖-ZW/正文〗
