〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革中的新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某部“神枪手四连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光/谭长俊/崔铁良/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记沈阳军区某部“神枪手四连”
    ●韩光谭长俊崔铁良本报记者孙继炼
    本文提要
    今年7月24日，是国防部授予“神枪手四连”荣誉称号40周年纪念日。
    当老神枪手们重聚四连的时候，他们不仅看到了“神枪精神”在这里传承光大，更感受到四连发生的深刻变化――
    训练场上，现代化的装甲战车为四连官兵插上钢铁翅膀，多种武器在官兵手中熟练运用，在快速机动中形成强大的火力网，直扑目标；计算机中心，官兵们在“神枪网”上展开“红”“蓝”战术对抗，电子干扰、病毒攻击、精确制导；“瘫痪战”、“非直接接触作战”、“不停顿的打击战”，从武器到战法，令人耳目一新；荣誉室里，除了在各类比武中获得的一面面锦旗和7个集体一等功、10个集体二等功、16个集体三等功的奖状外，又增添了多项科技成果奖……
    眼前的一切都在告诉人们：当年这个以体能强、技能精、作风硬闻名全军的英雄连队在推进中国特色的军事变革中，已经瞄准新的目标，开始新的跨越……
    从传统比武考核争第一，到瞄准信息化战场谋打赢
    今年2月，四连所在师邀请了3位军事科学院、大连海军舰艇学院的教授来授课。
    第一天晚上，就有一位中尉军衔的军官带着几名士兵，敲开了教授的房门。“如何利用信息化网络调控装甲战场整体进攻？”“如何搞好战场信息保密？”几位官兵的提问，令教授们感到惊奇。当得知他们是来自“神枪手四连”时，教授们更是感叹不已――没想到四连官兵也在思考着前沿课题。
    上个世纪90年代以来，几场高技术局部战争震撼了世界，也震撼了四连官兵。他们凝神注视着屏幕上那些高技术作战场面的同时，也在思考一个尖锐的问题：假如我们参加这样的战争，能打赢吗？
    如果在过去，四连的官兵一定会异口同声地说：“能！”他们虽然没有参加过实战，但是在上级组织的历次比武中，四连总是拿第一。训练――比武――第一，成了四连一些官兵的追求。但是，战争毕竟不是训练场上的比武，特别是今天的信息化战争，对四连官兵更是一场全新的考验。
    面对世界新军事变革飞速发展的现实，四连党支部组织官兵反思部队的训练，重新定位连队发展的目标：只有从传统的荣誉光环中走出来，以打赢信息化战争为“目标”，深化科技练兵，加速机械化与信息化复合式发展的步伐，才能真正提高“打赢”能力。
    他们针对信息化战争给机械化步兵带来的作战新课题，调整训练内容，改革训练方法，在完成训练大纲内容的同时，把重点放在提高信息获取和处理能力、快速机动能力、全方位防护能力、综合保障能力和侦察、监视、指挥控制能力。
    为此，四连从有关部门借来了大功率干扰机，请专家指导连队开展抗电子干扰训练；为了对付热成像等高技术侦察，他们主动与有关研究院（所）联系，经过反复研究实验，研制成功多功能环境伪装衣、伪装伞等，给装甲车披上了“科技外衣”，提高了防红外侦察能力。
    信息化是军事变革的核心，也是四连官兵最热衷的课题。为了学习信息化知识，官兵们买了48台电脑，建立了计算机中心，开设了连队局域网。他们一方面聘请电脑专家为官兵们授课，一方面从连队挑出8名理工科毕业的大学生官兵，组成网络化训练攻关小组，在网上研究训法、战法，并成立了“蓝军”排，在网上开展“红”“蓝”对抗演练。针对新型装甲车构造复杂，攻关小组就运用三维技术，在网上制成多媒体，进行训练教学。他们还与院校联合，先后制作了5个教学模板，10多个多媒体课件和一批模拟训练器材，运用信息化手段进行新型装甲车的部分训练内容的教学。如今，每次训练归来，驾驶员只要把各自车辆通过传感技术记录的一些参数传输到计算机上，每台装甲车的基本信息、故障信息、统计信息便在屏幕上显示出来。同时，计算网络还能够对连队的训练质量进行科学评估。
    去年8月的一天，团里临时下达反击特定地域机降之敌的战斗课题。“神枪手四连”立即在网上展开攻防训练，研究出14种作战方案。在全团进行的考核中夺冠。从“地上神”、“车上神”到“网上通”，“神枪手四连”实现了又一次跨越。
    从埋头苦练传统技战术，到用创新理论指导科技练兵
    几年前，“神枪手四连”曾参加过一次上级组织的比武竞赛。他们拿出了曾多次在比武中获胜的机械化步兵“经典”战法，一路破障、拔点、占领阵地，势如破竹，干净利落。可比武结果却出乎四连官兵意料，他们的综合排名仅为第12名。这给四连官兵带来了强烈震撼。考官们提示“神枪手四连”：科技含量低，创新成果少。
    党支部会上，他们认真学习江泽民国防和军队建设思想，在科学技术高速发展的今天，必须把提高战斗力的立足点放在依靠科技进步上来。
    走科技强军之路，在创新中求发展，成为四连抓训练的指导思想。他们对以往的训练课目进行了系统分析梳理，对科技含量低的传统训练项目进行改造，增加科技含量高的训练内容。如对固定靶射击，是“神枪手四连”的“看家本领”，无论各种姿势，各种气象条件下，四连官兵都能“枪枪见眼”。然而，战场上的情况千变万化，如果还是端着步枪一趴就是一天，对着固定靶提高环数，显然脱离实战。他们与有关科研单位一起，研制成功“对抗模拟射击激光器”，佩戴在“红”“蓝”军头盔上，在丛林、巷道、堑壕等环境下进行对抗射击训练，动中求准、准中求快。为了解决夜间射击训练只有依赖灯光进行瞄准的难题，他们还率先将“夜间射击辅助红外瞄准仪”引入到训练中，大大提高了夜间射击精度。1999年，四连摸索出的《自动步枪、班用轻机枪应用射击法》，被编入了全军新一代《军事训练大纲》，另有23项训练成果在全军推广。
    尝到了科技练兵甜头的四连官兵，更加自觉地运用先进科技解决训练和作战的难题，先后研制出“电台储存记忆器”、“战场监视系统”、“红外激光报警发射系统”等18项技术革新成果，其中一项被评为军队科技进步三等奖，两项在集团军组织的新“三打三防”成果演示中获一等奖，15项科技革新成果和一批装甲步兵连创新战法被部队推广。
    从单纯崇尚体能技能，到培养体能技能智能全面过硬的新型军人
    今年4月，一位老首长专程来看望“神枪手四连”官兵。他走到四连营区前，发现这里静悄悄，不禁感到纳闷：过去到四连，总能看到热气腾腾的训练场面，现在怎么没了？陪同的干部看出了老首长脸上的疑问，笑着说：“走，到里面看看。”
    走进营房，老首长一下子怔住了：全连官兵都围坐在电脑前，连长杨凤军正在电脑上进行装甲步兵分队协同作战演示。“这也是训练吗？”老首长眉头紧锁，对连长说：“战场上都是真枪真炮，训练场上不动真格的，能打仗吗？”
    正好当天下午四连的训练课目是多种武器机动射击，老首长听说后执意留下来观看。当他看到官兵们不仅能够在疾驶的装甲车上准确击中目标，而且包括司务长在内的每人至少能够熟练使用3种武器时，满意地笑了。
    是的，今天的四连不仅人人身强体壮，军事过硬，而且正在成为学习型军营。连队内容丰富的电子图书室，成为官兵们汲取科学文化知识、研究打赢招法的“智慧殿堂”；分门别类的课题攻关小组，成为官兵破译作战难题、创新训法战法的“试验基地”；48台电脑连接的局域网，成为官兵们谈兵论战、开展训练专题讨论的“军事论坛”，一批从地方大学毕业的学生兵，当上了连队文化夜校的小教员，发挥出现代科技“酵母”的作用。对此，当年从地方大学毕业入伍到四连，如今已是团政委的许广福感慨地说：“我刚到四连的时候，官兵们一到训练场上就生龙活虎，拿起书本的时候就无精打采。如今在四连，训练标兵的含义已不是投弹远、越障快，打得准，而是集体能、技能、智能于一身，谁的综合素质高，谁才能当标兵。”
    据统计，现在的“神枪手四连”干部人人达到大学本科学历，80%的战士达到大专学历，85%以上的官兵能进行多媒体课件制作和网上信息传输，战士人人能够进行微机操作、GPS卫星定位仪操作，干部人人掌握了团属武器、会驾驶多种车辆、会用通信装备、熟悉参谋业务。
    历史往往有惊人的相似之处。在当年全军大比武中，“神枪手四连”的前辈们，就是在位于燕山脚下的某综合演练场，凭着手中的一杆神枪创造了奇迹。世纪之交，当新一代“神枪手四连”的官兵再次来到这里，参加全军科技练兵成果汇报演示时，却已是驾着先进的铁甲战车向机械化、信息化建设的新目标发起冲击。他们在推进中国特色军事变革的伟大实践中，为人民军队书写着新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
