〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的女兵时装晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚昀特约记者彭利华
    ★遥望天边红霞，轻偎耳畔清风。周末，伴着悠扬的乐曲，广州军区某通信总站长话连的女兵们迎来了属于她们自己的盛会――“美在军营”时装晚会。
    “首先请您观赏‘床单’系列”。伴着优美的音乐，观众被带入一个白色的世界。在灯光的追随下，只见新疆籍女兵徐婷银装素裹袅袅婷婷走来，20余颗银针不仅巧妙地把床单定型为裙子，还浑然天成地组成一排从前胸至脚踝的纽扣，成了整套服装的点睛之笔。再加上“设计师”别出心裁地用羽毛粘贴成一对翅膀和一个幸运棒，让眉清目秀的徐婷真可以与“天使”媲美。“天使”刚去，“新娘”又来。高挑纤瘦的海南籍姑娘陈瑜迈着优雅轻盈的猫步走到台前，掀起了晚会的高潮。这是一套由床单和蚊帐缝制而成的婚纱。经过“设计师”精心设计，雪白的蚊帐被裁剪成头纱、首饰，再点缀上几朵野花，精美无比。加上姑娘们自己动手用铁丝圈撑起的大裙摆和长裙拖，更显婚纱的雍容华贵。
    接着，“迷彩”系列、“彩纸”系列相继登台。不知不觉间，精彩的时装表演进入最高潮。只见两位女兵身着红色晚礼服，并肩款款走来。特别引人注目的是这两套服装由一块红绸缝制而成，两人被一块红布紧紧地连在一起。“这不是我们上次跳《中国大舞台》时，连队买的那块大红绸吗！”观众席里的女兵罗晔兴奋地说，“一定是设计者不舍得剪开这块大红绸子，才将它做成了这套连体服装，真是独具匠心啊。”
    当炊事班战士周丽君身着一款绿色晚礼服最后一个亮相时，《军歌嘹亮》的乐曲骤然响起，模特和“设计师”们牵手走上T型台。指导员拥着周丽君激动地说：“这套服装已多次走上连队的T型台。不仅因为它精巧的设计和美丽的造型，更因为它是一个象征。从连队模特队组建，从第一套服装设计至今，我们连队涌现出了越来越多的小设计师和小模特。是你们用军人的豪情、女兵的纯真和富于创新的智慧编织了这美丽的军营T型台，展现出当代军人的美丽。我为你们骄傲和自豪。”
〖-ZW/正文〗
