〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不该吃的不吃不该拿的不拿不该去的不去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委成员保持健康生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭立峰/贾其华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭立峰、贾其华报道：成都军区某高炮团党委“一班人”认真学习贯彻“三个代表”重要思想，大力弘扬艰苦奋斗精神，保持健康向上的生活情趣，带领官兵一门心思谋划团队建设，团队面貌发生明显变化。7月中旬，上级领导机关肯定了他们的做法。
    近年来，该团下大力改善官兵工作和生活环境，基本建设项目较多，团党委“一班人”与地方老板、包工头打交道是难免的事。个别建筑公司老板为争取工程项目，想方设法与团领导套近乎。对此，团党委“一班人”认真学习贯彻“三个代表”重要思想，严格自律，自觉做到：管住嘴，不该吃的坚决不吃；管住手，不该拿的坚决不拿；管住腿，不该去的地方坚决不去。团还建立了班子成员社会交往汇报制度，规定党委常委外出事先要报告，事后要汇报，以保证社交圈子的纯洁，并减少不必要的应酬。近年来，团党委2次被集团军评为“廉洁勤政先进党委”。
    从繁忙社交和应酬中脱身出来的党委“一班人”，将时间和精力用在提高自身素质、谋划部队信息化建设上。他们积极带头参加在职学习，统一参加了研究生课程学习，参加了国家计算机技术等级考试；积极开展信息化理论研究，结合部队担负的防空作战任务，梳理出“高寒山地对敌军事斗争防空战法研究”、“建立数字化防空兵分队初探”等36个课题，逐一进行深入研究，取得了一批有价值的理论成果。同时，该团还组成攻关小组，立足现有装备，将团队近年来研制出的“防空兵对空观测数字化传输站”、“车载式临空指挥所”、“热成像火控系统”等科研成果进行信息化改造和系统整合，成功组建了防空兵数字化指挥作战实验分队，有效提高了现有装备的信息作战能力，先后参加了军区信息化建设成果展示，受到上级领导和机关的好评。
〖-ZW/正文〗
