〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在会见全国政府系统秘书长办公厅主任会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要建设人民满意的政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理黄菊、吴仪、曾培炎，国务委员周永康、曹刚川、唐家璇，国务委员兼国务院秘书长华建敏参加了会见。
    温家宝指出，随着社会主义市场经济体制改革的深化和社会主义民主政治建设的推进，各级政府面临着加强自身建设和改革的重大任务。一要全面履行政府职能。在认真搞好经济调节、市场监管的同时，更加重视社会管理和公共服务，特别要提高应对突发事件的能力。二要推进依法行政。认真执行行政许可法，按照法定权限和程序行使权力、履行职责，依法处理经济社会事务，加强行政监督，严格实行执法过错追究制，做到有权必有责、用权受监督、侵权须赔偿、违法要追究。三要坚持立党为公、执政为民。大力弘扬兢兢业业、忠于职守，艰苦奋斗、廉洁奉公，严肃认真、谦虚谨慎的优良传统和作风，始终保持同人民群众的血肉联系，建设一支全心全意为人民服务的公务员队伍。
    华建敏在会上作了“围绕大局，抓好落实，做好新形势下政府办公厅工作”的讲话。
    各省、自治区、直辖市和计划单列市政府以及新疆生产建设兵团秘书长和办公厅负责人，国务院各部门办公厅负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
