〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念邓小平诞辰100周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电影《我的法兰西岁月》在香山拍竣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2004年8月22日是邓小平同志百年诞辰纪念日。被定位为一部“新感觉的青春偶像片”的《我的法兰西岁月》上周末在香山植物园结束拍摄。
    《我的法兰西岁月》剧本源于曾获夏衍文学奖的作品，由赵葆华编剧、翟俊杰导演，团中央、广东省委宣传部等多方联合出品。该片自开拍之日起，就受到了有关领导的高度重视。影片以“教育”和“文化”为主题全面展开，描绘了年轻的邓希贤（邓小平）在法国留学时面对异常艰辛的生活时的思、言、行，成功地塑造了其青春偶像形象。
    《我的法兰西岁月》并不是对一段重大革命历史进行面面俱到的表现，而是精心塑造人物的艺术形象，特别是邓小平的形象，追求以人带史，史中带诗，体现着在邓小平心中所蕴藉着的更为深沉的诗情。正如邓小平同志那句感人的诗一样的名言：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”全片时空跨度大，前后达4年之久，片中的场景、音乐，无不显示出本片的大气和伟人自年轻时就具有的风采。                   （宗珊）
〖-ZW/正文〗
