〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队“八一”阅兵准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将迎来1.5万名香港市民参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港部队“八一”阅兵准备就绪
    将迎来1.5万名香港市民参观
    新华社香港7月22日电 （记者夏文辉）3000多名驻港部队官兵将在石岗军营参加今年的“八一”阅兵仪式。首次向市民开放的军营阅兵将迎来1.5万名香港市民参观。
    驻港部队发言人冯巍上校在22日的新闻发布会上说，参加阅兵的官兵来自驻港部队各军营，他们将组成9个徒步方队、2个装甲车方队和3个直升机编队，接受检阅。目前各项准备工作已经就绪。
    这位发言人表示，为庆祝中国人民解放军建军77周年的这次阅兵仪式，将展示驻港部队的作风纪律和精神风貌，进一步加强香港市民对驻军的理解和支持。阅兵同时也将激励驻港部队官兵以爱国奉献精神，为维护香港的繁荣稳定作出更大贡献。
    据介绍，阅兵仪式后，中国人民解放军军乐团还将为广大市民表演节目。8月1日当晚，驻港部队还将在港岛中环总部举办“八一”招待会，广邀特区政府、中央驻港机构的官员、中资机构主要负责人，以及香港各界人士参加庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
