〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在泥石流突发现场，士官饶平把生的机会让给战友，用生命印证了自己七天前刚刚发出的入党誓言？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命中的最后一推〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日，突如其来的泥石流扑向“墨脱戍边模范营”的一支巡逻队。班长饶平将战友推离险境，用自己的生命奏响了一曲英雄壮歌。
    这天上午11时50分左右，当巡逻队顶风冒雨行至一处陡峭的山坡时，泥石流呼啸而下。“我听到头顶上传来哗啦哗啦的响声，抬头一看，原来是一股泥石流正从20米高处往下冲。天呀！我一下子惊呆了，站在那里不知该怎么办。就在这时，我背上被人猛推了一掌。由于站立不稳，我往前跌出几米远，昏倒在地。”一连一班副班长颜云潮回忆说，“我被战友救醒后，才想起是饶班长推了我一把，因为只有他走在我后面。”
    一连一班战士张伟宏讲道：“泥石流发生的时候，我听到饶班长大喊了两声：‘快走，快走！’我往前跑了几米，就被路上的石头绊倒了。当时我回头望了一眼，只见颜云潮晃晃悠悠往前倒，他身后已经下来了一堆泥石流。”
    走在后面的3名战士遇到了危险，带队巡逻的营副教导员周佳帝立即指挥其他同志反身救人。一连的指导员陈银开、一班长唐林永、炊事班长濮宇、二班副班长刘渊、一班战士郝兆勇以及二连的机要译电员杨力、营直的电台报务员汤俊、战士钱中旺都争先恐后往险区跑去。他们扶的扶，抬的抬，迅速把张伟宏、颜云潮送到了安全地带。
    风雨之中，泥石流仍在肆虐，走在队伍最后面的饶班长不见了踪影。“饶平在哪里？”战友们的心一下子提到了嗓子眼儿。一会儿功夫，泥石流停住了，周副教导员和陈指导员急忙带人分头寻找饶平。几分钟后，陈指导员喊了起来：“找到了，在这里！”只见饶平大半个身子陷在泥石流的中心，脸上的表情比较痛苦。战友们立即扑进泥石流里，用手拼命地刨，拼命地挖，很快将饶平抬了出来。担任卫生员的刘渊反复测试饶班长的生命体征，怎么也感觉不到他的呼吸和心跳。饶班长牺牲了，战友们泪如雨下。颜云潮动情地说：“饶班长是为了救我才牺牲的。如果不是他推我一把，牺牲的就是我……”
    不满24岁的饶平出生在陕西省城固县一个农民家庭。高中毕业后，他于1999年12月入伍到西藏，2000年11月到墨脱营工作，后选取为一级士官，担任该营一连一班班长。今年7月1日，他光荣地成为了中共预备党员。仅仅过了7天，他就在武装巡逻途中舍己救人，实践了自己在入党申请书上写下的誓言：“积极工作，不怕困难，不怕牺牲”，“为党和人民的事业鞠躬尽瘁”。
〖-ZW/正文〗
