〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求我有但求我用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世间一个“借”字，凝聚了人们多少智慧，演绎了多少成功的佳话！一个“孔明借箭”的故事，让人们千古传诵，至今还是智者“攻关”的利器；至于“借船出海”、“借梯上楼”、“借鸡生蛋”之类的经验之谈，更是妇孺皆知的常识，成为人们解难、生财、互利的法宝。诚如一位哲人所言：“善借者，事竟成。”
    如今，在基层文化工作中，由“借”演绎出的动人故事，更让人眼界大开，喜上眉梢，它构成一道绚丽多姿的军营文化景观。
    某部千里迢迢来到某海岛海训，他们不可能将制式的宣传橱窗带到岛上，便“借”了当地群众一条报废的船和一片海滩，因地制宜以船为载体办起了宣传橱窗，开展起丰富多彩的沙滩文化。那沙滩上醒目的大幅标语，战士们自己制作的沙雕作品，把海岛装点得分外妖娆，为枯燥的海训生活带来了欢乐，为官兵海训增添了动力。
    某部驻守在宁夏腾格里沙漠边陲。身处茫茫大漠的官兵们看到当地牧民丰富多彩的文体活动后，一个以“借”字为中心的文化建设思路形成了：他们借来善骑的骑手和善舞的姑娘，教战士们骑马和跳舞；借来老乡的羊皮筏子，在黄河上开展了黄河漂流竞赛；借驻地一年一度的少数民族运动会，同驻地群众一起开展了骑马比赛、骑骆驼比赛、摔跤比赛、沙漠橄榄球比赛等富有民族地域特色的体育运动，既丰富了军营文化生活，又密切了与驻地群众的关系。
    某通信站驻在离市区不远的一个山头上，平日里因任务重、人手少，加上文体骨干缺乏，曾一度很少开展文体活动，“白天兵看兵，晚上数星星”，成为他们生活的写照。后来，在上级宣传部门的协调下，他们与市区一家艺术学校结成了共建对子，每周学校都派出有经验的老师到站里来，教战士们唱歌、书画、下棋、学琴……几年来，不仅丰富了官兵的业余文化生活，而且从站里走出了一批琴棋书画的文艺骨干，有的还被上级调整到兄弟单位当“老师”。
    在目前部队和社会文化资源尚有较大反差的情况下，部队要想追赶时代的潮流，满足广大官兵日益增长的文化需求，除积极努力创造条件外，“善借”不失为一个成本低、效益好的良策。“不求为我所有，但求为我所用”，既是观念的转变，又是思路的调整。敢借是一种勇气，善借是一种智慧。面对丰富多彩的社会文化生活，只要我们开动脑筋，发挥优势，因地制宜地做好“借”的文章，就一定能借出一片新天地、新气象，让军营文化更加充满活力和魅力。
〖-ZW/正文〗
