〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国科学家霍金提出黑洞新假说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹丽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗O〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年，霍金以数学计算的方法证明黑洞由于质量巨大，进入其边界的物体都会被其吞噬而永远无法逃逸。黑洞形成后就开始向外辐射能量，最终将因为质量丧失殆尽而消失。而这种辐射并不包含黑洞内部物质的信息。这些信息应当在黑洞中保留下来。但是一旦黑洞消失，这些信息也就丧失了。这些信息的去向之谜就构成了所谓的“黑洞悖论”。而该假说与量子物理学的理论背道而驰。量子物理学认为，类似黑洞这样质量巨大物体的信息是不可能完全丧失的。
    据英国媒体报道，霍金是在21日于都柏林举行的“第17界国际广义相对论和万有引力大会”上提出这项新假说的。面对世界各国著名的物理学家，霍金说，“30年来我一直在思考这个问题，现在我有了答案。”
    他说，自己一直在思考形状不同、体积各异的黑洞在无数年后会出现何种变化。他通过计算证明，黑洞内部最初的信息量与最终的信息量相等。但他并未说明中间阶段黑洞的信息量有何变化。
    现年62岁的霍金是剑桥大学应用数学和理论物理系的终身教授。他曾提出了一系列惊人的有关大爆炸和黑洞的假说。但由于他的很多假说至今还未被证实，因而受到很多科学家的质疑。
〖-ZW/正文〗
