〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届全国青年歌手电视大奖赛单项比赛美声组决赛鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七位军人榜上有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★7月的京城溽热难当，中央电视台演播大厅内，第十一届全国青年歌手电视大奖赛职业组比赛的气氛更是一浪高过一浪。
    继7月18日晚部队选手囊括团体赛一二等奖后，在7月21日晚举行的单项比赛首场美声组的角逐中，部队选手再展雄风，7名选手夺得1个金奖、1个银奖、2个铜奖和3个优秀奖，将该项赛事的近半数奖项尽归囊中。
    和以往比赛相比，部队美声选手在这次比赛中实力大长。随着此项决赛的鸣金收兵，观众发现近年来部队的美声选手不但年龄越来越小，而且极有发展后劲，这与全军各大单位重视美声参赛选手的选拔培养有很大关系。总政歌舞团、总政歌剧团联队选送的于爽看到比他小八九岁的战友获得金银奖时，高兴地对主持人表示，军队参赛歌手一代胜过一代，这是军旅声乐事业的希望所在！
    分获美声组金银奖的空政文工团的王莉和杨阳，真可谓后生可畏。他们在比赛中镇定自若，发挥极佳，两轮演唱比赛和艺术素质考核，均很少失分，杨阳的个人艺术素质得分高居美声组之首。他们虽然很年轻，但都经过严格的声乐训练，并在国内声乐大赛上磨练过。王莉曾获得国家文化部声乐大赛一等奖，杨阳也锲而不舍地连续三次参加全国青年歌手电视大奖赛，其宝贵精神正如他回答主持人提问时所言：“我可以容忍失败，但却不能容忍放弃。”
    持有这种精神的不仅是杨阳一人，武警文工团选手孙砾，曾获得上届大赛非职业组美声金奖，为了给武警部队争光添彩，这次他又毅然决然参与职业组比赛，在团体赛中以排名第四为武警部队赢得98.63分，在美声单项赛中夺得铜奖。同样，在团体赛中以排名第二为联队赢得98.75分的于爽，虽然在美声决赛中只得了铜奖，但他和获美声组优秀奖的部队选手程晓洁、罗娴、夏世春一样，也用辛勤的汗水为军队赢得了荣誉！
〖-ZW/正文〗
