〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部中央政法委总政治部公安部联合召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帕里“模范边防派出所”先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕里“模范边防派出所”先进事迹报告会
    本报北京7月22日讯特约记者盖金东、记者洪文军报道：中央宣传部、中央政法委、总政治部、公安部22日联合召开的西藏自治区公安边防总队帕里“模范边防派出所”先进事迹报告会在人民大会堂隆重举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员周永康在报告会上讲话，要求全体公安政法干警积极响应国务院、中央军委的号召，迅速开展学习帕里“模范边防派出所”的活动，为维护重要战略机遇期的社会稳定作出新的贡献。
    周永康指出，帕里“模范边防派出所”是践行“三个代表”重要思想的典范，是公安政法队伍的优秀代表。要学习他们笃定理想、赤胆忠心的崇高品质，永葆忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律的政治本色。要学习他们牢记宗旨、一心为民的高尚情操，全心全意为人民服务，努力做到“人民公安为人民”。要学习他们恪尽职守、艰苦创业的革命精神，圆满完成党和人民交给的各项任务。要学习他们锐意进取、争创一流的优秀品格，以与时俱进的精神状态，建设过硬的队伍，创造一流的业绩。
    周永康强调，公安政法机关要以开展向帕里“模范边防派出所”学习的活动为载体，自觉实践“三个代表”重要思想，树立和落实科学发展观，增强大局意识、政治意识、忧患意识、群众意识、法治意识，坚持执法为民、从严治警，深入开展大练兵活动，全面推进正规化建设，努力造就一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的公安政法队伍，切实担负起巩固共产党执政地位、维护国家长治久安、保障人民安居乐业的重大政治和社会责任。
    总政治部副主任唐天标主持报告会，中央宣传部、中央政法委、国务院办公厅、总政治部和中央政法各部门负责同志出席了报告会。帕里“模范边防派出所”先进事迹报告团成员报告了帕里“模范边防派出所”的先进事迹。社会各界代表800多人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
