〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干会见缅甸客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干说，中缅两国山水相连，两国人民自古以来亲密交往，和睦相处。建交半个多世纪以来，中缅关系稳步发展，各领域友好交流与合作取得许多重要成果。中国政府珍视中缅传统友谊，支持缅甸在保持国家稳定、实现民族和解、发展经济和扩大对外交往等方面所做的积极努力；愿同缅方共同努力，巩固传统友谊，深化全面合作，使中缅“胞波”友谊世代相传。
    梭温高度评价了缅中两国关系。他表示，缅甸一直把中国视为最真诚的朋友，希望通过此次访问进一步推进缅中两国两军关系深入发展，并愿与中方一道，为维护地区乃至世界的和平与稳定、促进共同发展做出积极的努力。他重申，缅甸将继续坚定地奉行一个中国政策。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、外交部部长助理沈国放和缅甸驻华大使吴登伦等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
