〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐立强/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗对口快板〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （对口快板）
    ●齐立强张勇
    甲 胶东半岛的昆俞山，遥望着美丽的渤海湾。
    乙 渤海湾上空光一闪，划过来一道七彩长虹真耀眼！
    甲 彩虹间走来人一个，精神抖擞有气魄！
    乙 五官清秀不算胖，浑身肌肉长得壮，
    甲 个头不高皮肤黑，一身戎装显军威！
    乙 正朝他的儿子伸双臂，“来，淼淼别生爸爸的气！”
    甲 小淼淼，面带笑，上前就把他的爸爸抱，“淼淼不生爸爸气，
    只要爸爸回家去，您这么久都不回家，想死了淼淼和妈妈。”
    乙 “好孩子，真听话，小淼淼现在已长大，爸爸知道你要过生日，
    正巧今天没有事，咱现在就去买蛋糕，和妈妈一起，把生日蜡烛
    一支一支都点着！”
    甲 小淼淼，笑哈哈，伸手就把爸爸拉。
    乙 他的小手刚刚伸出去，“刷！”他的爸爸已随彩虹无踪迹。
    甲 小淼淼，一声声爸爸在哭喊，一声长，
    乙 一声短，喊得他猛然睁开眼！甲睁开眼，四下看，刚才的情景都不见。
    乙 只见一个生日蛋糕桌上放，墙上还挂着爸爸的像。
    甲 只见爸爸还是面带笑，好像要伸手把他抱。
    乙 只见妈妈就在他身边儿，已经哭红了两个眼圈儿，
    “淼淼，是不是又把噩梦做？”
    甲 “这次妈妈您说错，我的生日，爸爸要回家陪咱一起过！”
    乙 “傻孩子，刚才你是在做梦，爸爸在部队工作任务重，
    淼淼长大要懂事，来，妈妈给你过生日。”
    甲 他的妈妈转身要去拿蛋糕，就听有人把门敲。
    乙 呼啦啦一群官兵进了门儿，一件件生日礼物真喜人儿。
    甲（白）“爸爸！爸爸！”小淼淼，扑上前去声声唤，在官兵中间来回转。
    乙 小淼淼，盯着官兵叫连连，急忙找他的爸爸指导员。
    甲 小淼淼，盯着官兵声声唤，为什么，自己的爸爸却不见？
    乙 小淼淼，盯着官兵声声唤，直唤得大家心发颤！
    “淼淼，祝你生日快乐，
    你的生日叔叔们陪你一起过！好吗？”
    甲 “不！爸爸一定能回家，咱们一块等等他！”说着话，
    转身就去抓电话，要打电话给爸爸。
    乙 他的妈妈赶忙走上前，
    拉住孩子开了言：
    “不是说过，不准给爸爸打电话（嘛）！”
    甲 “我过生日，我要打电话找爸爸！”
    乙 “爸爸在部队正工作。”
    甲 “妈妈这是在骗我，叔叔们，都在这，爸爸为啥要工作？”
    乙 “好孩子，要懂事！”
    甲 “我要爸爸过生日！”
    乙 “你今天为什么不听话？”
    甲 “我今天就要找爸爸！”
    乙 “别动电话……”
    甲 “我就打！”
    乙 “听话！”
    甲 “不嘛！”
    乙 “你这孩子……‘啪！’”
    一巴掌，竟打得孩子发了愣，
    甲 一巴掌，直打得屋子里那么的静。
    乙 这巴掌，直打得官兵心欲碎，
    再也止不住男儿泪！
    甲 这巴掌，直打得孩子住了口，
    乙 直打得母亲手发抖，
    甲 打得孩子看着母亲把泪忍，
    乙 直打得母亲抱住孩子泪滚滚。
    甲 屋子里顿时唏嘘一片，
    没想到，小淼淼竟然开口把大家劝：
    “妈妈，叔叔，你们别哭！
    淼淼不再打电话，淼淼不再找爸爸。爸爸总是不回家，他不想淼淼和妈妈，
    他不给我过生日，不把我爱，爸爸不好！爸爸坏！！”
    乙 官兵们听完这席话，
    止不住的泪水如雨下。
    “小淼淼，你的爸爸不好，爸爸坏！
    要怪你就把叔叔来责怪！爸爸他不给淼淼过生日，
    却把我们的生日当大事。
    全连的生日，在他的日记本上一个个记得那么认真，
    轮到了谁，他都会捧出一颗心！不能说指导员不把你们爱，
    是我们全连官兵欠了你们债！！
    从今后，嫂子您就是我们的亲嫂子，
    淼淼就是我们的亲侄子！”
    甲 “淼淼，爸爸不坏，指导员好！
    他送我的生日礼物，我今生今世忘不了。
    我当兵前是个大学生，
    电脑专业学得精，
    可我们连，没有设备让战友们来学习，
    指导员，了解情况心焦急！他算细账，费苦心，多方努力凑资金。
    带我在外地跑了一个星期，
    为连队配套买来九台学习机。
    过生日那天，我为大家上了第一课，
    指导员就在前排坐，和大家学在一起那么认真，让我生日过得多开心！
    可谁知道，指导员他有多么难？
    为了这九台学习机，他都拿出了淼淼的压岁钱！”
    乙 “小淼淼，你的爸爸好，叔叔不好，
    是叔叔对不起小淼淼。那一次，你发高烧住医院，
    指导员多想回家把你看，
    可谁料想，那天我也生病住医院，
    就像是成心来添乱，
    怎么那么巧，我的生日正好在那天，
    这可难坏了指导员，他心情矛盾如刀绞，心里牵挂着小淼淼（呀）！
    可他却装做那天没有事，到医院为我过生日，那一刻，千言万语我没说，
    我真想喊他一声：亲大哥！！”甲“小淼淼，指导员好！”乙“爸爸不坏！”
    合 “你要怪就把我们怪！”
    乙 “过生日！”
    甲 “过生日，他把家人的生日都忽视！”
    乙 “过生日，他只想战友和同志！”
    甲 “我们忘不了，”
    乙 “忘不了多少个生日是他陪我们一起过，我们忘不了，”
    甲 “忘不了全连官兵同欢乐！
    我们忘不了，”
    乙 “忘不了和他摸爬滚打在一起，
    我们忘不了，”
    甲 “忘不了那次去跑五公里！我体力不支落了后，”
    乙 “他一句句鼓励在左右。”
    甲 “谁想到！”
    乙 “谁会想到！有一辆卡车失了控！
    就好似脱缰野马往前冲！”甲“眼看朝我撞过来！”
    乙 “他早把生死来忘怀！
    （白）‘快闪开！！’”
    甲 “我当时根本来不及躲（了）”
    乙（白）“闪开！”甲“他这一推――
    竟把生的希望推给了我！
    这一天，这一天就是我的新生日！！”
    乙 “指导员！我的好战友！”
    甲 “我的好大哥！”
    乙 “我的好同志！”
    合 “我们还想和你过生日！！”
    甲 官兵们说出这席话，后悔得直把自己骂。
    乙 好军嫂盯着小淼淼，颤抖的嘴唇不知说啥好。“兄弟们，
    你们的情意我收下，我们全家在这儿谢谢啦！”
    甲 此时屋里静悄悄，只见淼淼在一点一点切蛋糕。
    乙 一块一块分到战士的手，战士们，捧着蛋糕手发抖！
    甲 分到最后剩了一块儿，
    小淼淼，又把这块儿分成两半儿。
    乙 他捧起蛋糕看墙上，含泪看着爸爸的像。
    甲 “爸爸好，爸爸不坏，是淼淼把您来错怪，爸爸，您今天已经回家了，
    我的生日蛋糕您吃吧！！”
    乙 官兵们，止不住热泪往下流，
    全都把蛋糕举过头，（白）“指导员！”
    甲（白）“咱们还在一起――”
    合（白）“过生日！！”
    甲 这声音，怀念之中有悲痛，
    乙 这声音，震得高山大海在颤动，
    甲 这声音，溶注着千丝万缕官兵情，
    乙 这声音，无限的深情在升腾！
    甲 我们学习你知兵、爱兵、想兵、为兵、学兵、教兵、全心全意来带兵，
    用一颗爱心做支撑！
    乙 我们学习你勤奋学习，尽职工作，刻苦训练，勇于拼搏，“极限精神”，
    高尚人格，
    努力工作当楷模！
    合 齐学习，苦训练，时刻听从党召唤，把“三个代表”来实践，
    让祖国的明天更灿烂。
〖-ZW/正文〗
