〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅酒先驱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗基层文化/赖永初传奇（二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此时的茅台镇，尽管有着千年美酒盛名，但经历了民国初年的战乱和动荡，茅台镇上的大小烧坊还是如秋叶般纷纷凋敝，只剩下“华茅”和“王茅”两家苦苦支撑。
    年轻的赖永初选择在此种形势下进入茅台镇，的确有慕其美名而欲在此开拓一番事业之心，但无疑也冒着巨大风险。几乎没人相信他能用几口酒窖几瓶酒为自己再创一片基业。然而事实证明，赖永初的选择是睿智的，也是有备而来的。除了充足的资金，随之而来的还有许多人都陌生得很的先进经营理念，茅台镇上即将刮起的产业飚风还很少有人意识到。
    1929年，赖永初在镇上河边杨柳湾收购了始于1862年（清朝年间）的“恒昌烧坊”，并亲任经理。他请来镇上一流的酿酒师负责生产，一开始就从追求品质做起。不到三年，“恒昌烧坊”所酿之酒就因其品质一流、口味上乘而开始畅销各地。
    1937年，赖永初将“恒昌烧坊”更名为“恒兴烧坊”，并进行了扩建，新烧坊成了茅台镇独有的先进和规范的酒厂。为进一步提高产量，形成“恒兴”自己的风格奠定了坚实的基础。更为重要的是，他不惜重金引进人才和科学技术，将传统的手工作坊改变为有一定规模的工厂，使古老的茅台镇第一次出现了资本主义工商业的曙光。赖永初超越前人的经营思想和手法初现锋芒。
    然而，日益增长的产销量并没有促使“恒兴烧坊”将优势进一步扩大。缺少自己的个性标志犹如被暗影遮住了光芒。如何使自己所酿之酒有别于其它烧坊，以防假冒？“品牌”二字在赖永初的脑海里凸现出来。但又如何确定自己的品牌并将之经营好呢？赖永初在苦苦思索着。
    1938年秋，赖永初到遵义查看其商号经营情况，在一小酒店里亲眼目睹了两个醉汉因猜拳而大动肝火的情形。其中一个人用黔北方言“赖毛”骂对方耍赖，使赖永初茅塞顿开，灵感喷涌：“赖”字为其姓氏，“茅”“毛”同音即可指其酒产自茅台镇，故而将自己的酒取名“赖茅”岂不一语双关，易记易传，雅俗共赏？于是随即将“恒兴烧坊”出产之酒取名“赖茅”，同时注册了“赖茅”商标，并设计了匠心独具的商标图案，上方是拉丁文的“赖茅”两字的拼音，中间是一只飞翔的大鹏，展翅于地球之上，下方“赖茅”两字醒目突出，背面蓝底烫金，给人耳目一新之感；新设计的小口圆体紫陶酒瓶，不易渗漏、破损，便于客商携带和长途运输。
    如此考虑细致、设计新颖的“赖茅”酒在当时颇受消费者喜爱。尤为重要的是，“赖茅”超越前人品牌经营理念的酒体包装，成为国酒茅台发展史上仅存的包装实物，是弥足珍贵的历史文物。
    “赖茅”酒瓶
〖-ZW/正文〗
