〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届全国青年歌手电视大奖赛职业组团体决赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队代表队尽展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★由中央电视台举办的全国青年歌手电视大奖赛，既是两年一度的乐坛盛事，也是声乐新秀们展示实力、走向成功之路的重要舞台。在刚刚落幕的第十一届全国青年歌手电视大奖赛职业组团体决赛中，军队代表队再次展示雄厚实力，囊括了一二等奖的全部奖项。
    军队歌手在全国各项大赛中频频揽金夺银绝非偶然。早在本届大赛通知下达之初，总政领导就明确指示有关部门要精心准备，全力以赴，力争多出成绩、多出人才。全军各参赛队所在单位的领导和机关，也非常重视这项赛事，在参赛队的组织领导、训练筹划和后勤保障工作上给予了大力支持和帮助。
    同上届比赛相比，本次大赛重新修订了比赛规则，使赛事更具广泛的参与性，也陡增了赛事竞争的激烈性。进京参加职业组大赛复赛的团队多达54支，381位选手。经过角逐，23支代表队进入团体决赛，总政歌舞团、总政歌剧团联队和空政文工团、武警文工团、第二炮兵文工团、解放军艺术学院5支军队代表队入围。
    总政歌舞团和总政歌剧团组成联队参加此类赛事还属首次。为了真正做到联得上、抱得紧、取得好成绩，他们组建了由两团领导、领队参加的领导小组，对参赛队统一领导、统一训练、统一管理。同时两团既有合作，又有分工。他们对参赛选手的声乐训练和综合素质训练，分头进行实施。为防止赛场失分，两团领导对选手们提出了“一定要把我们所看到和感觉到的问题消灭在进赛场之前”的要求，先后组织专家进行了8次大的审看审听，小的检查验收不计其数。
    空政文工团和武警文工团代表队夺得仅有的两个二等奖，也属可喜可贺。回溯空政文工团代表队近年来的参赛过程，充分体现出他们知难不退、遇胜不骄及步步为营、稳扎稳打的坚韧作风。6年来，他们相继组队参加过3届全国青年歌手电视大奖赛。第九届大赛，他们没能进入团体决赛；第十届大赛，他们夺得团体决赛三等奖；在今年的第十一届大赛中，他们成功地夺得了二等奖。空军开始选拔了8名选手参与前期训练，训练后期，他们又组织专家对8名选手进行严格的筛选，最后才确定了6名选手正式参赛。赛前一个月，他们又组织选手进行了为期一个多月的封闭式训练，并为此专门成立了辅导组和后勤保障组，还请团里资深艺术家对选手们进行全面辅导。
    武警文工团代表队，是经过领导和专家的4轮筛选才组成的。在为时两个月的训练过程中，政治部和宣传部领导多次来到训练现场提要求、解难题。为给参赛选手提供好的参赛作品，宣传部领导和文工团党委召集创作室的词曲作家，为每个选手量身定做参赛作品，并不惜工本精心制作音乐伴奏光碟，为选手们获得最佳的现场演唱效果创造了较好的条件。为丰富选手们的临场表演经验，他们还组织选手到武警北京总队、总部直属支队等5个驻京单位为官兵演唱参赛曲目，并现场录像。回到住地，他们又组织选手观摩演出录像，分析座谈，总结演唱中的得失，找准问题，采取改进措施。
    截至记者发稿时，参加第十一届全国青年歌手电视大奖赛专业组比赛的军旅歌手们正在美声、民族、通俗三项单项决赛及“观众最喜爱歌手奖”的决赛中努力拼搏着，祝愿他们取得更加出色的成绩！
    获奖的军队代表队领队向观众致意（照片） 本报记者卞振摄
    单项比赛美声组决赛现场（照片） 本报记者卞振摄
    王莉（照片）
    杨阳（照片）
    孙砾（照片）
    于爽（照片）
〖-ZW/正文〗
