〖ZQ/总期〗16996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原歌飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部某汽车团开展文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛玉清/欧阳平福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛玉清欧阳平福
    “车轮滚滚，碾过了万水千山，喇叭声声，响彻了大漠冰川……嘿嘿，屡建功勋，英雄辈出，嘿嘿，我们是光荣的汽车团。”上千人的大合唱，气势恢宏声震高原，总后青藏兵站部某汽车团的广场文化活动异彩纷呈。他们大力加强基层文化建设的经验多次受到上级肯定，先后被评为“全军歌咏活动先进单位”、“总后基层文化建设先进单位”。
    该团非常重视文化建设的群众性，把开展全员参与的广场文化作为重头戏来抓，取得明显成效。千人藏舞《草原・白云》，动作整齐，舞姿粗犷，翻飞的哈达，行若流水，飘如白云，将高原民族风情表现得淋漓尽致。他们推出的《威风锣鼓》节奏激越催人奋进，看后让人热血沸腾。全团表演的《青春韵律操》，步伐轻快，动作整齐，朝气蓬勃的气息扑面而来；《威龙雄狮》继承了中国的传统文化，巨龙翻滚，雄狮腾挪，场面欢腾热烈；大型舞蹈《黄土情深》借助《山丹丹花开红艳艳》深情优美的旋律，诉说着官兵们对高原第二故乡的无限眷恋……
    团里创立的《昆仑草》诗刊，版面不大却很有兵味。“战士的汗水浇灌了训练场；因此这里的战斗精神生长得很旺很旺”“报国豪情驱寒意；戍边壮志挽长弓”这些诗句读来令人耳目一新。每隔一段时间，团里就要在礼堂组织一次诗歌朗诵会，和着音乐，诗像春雨滋润着官兵的心田。对于音乐爱好者，团里也乐于为他们搭台，专门抽出十几万元经费成立了小乐队、军乐队和民乐队，并利用业余时间组织反复排练。目前，这3支乐队已成为全团文化活动中的重要骨干力量。该团还成立了小话剧团，模仿央视的《梦幻剧场》，发动官兵自编自演发生在身边的人和事，鼓励每个人都上台表演，一季度演出一次，深受官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
