〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我为连队献青春”活动喜结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连被评为“教育训练先进连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个响亮的口号――“我为连队献青春”，在成都部队某团“英勇善战钢八连”叫了一年。年终总结时，连队被军评为“教育训练先进连”，三个班、排被团评为先进单位，二十三名干部战士受到团的表彰，一名干部荣立二等功。
    今年初，八连补入五十多名新战士，连队又担负教育训练先行任务。团支部首先在共青团员中开展了“我为连队献青春”的活动。3月初，党支部决定将这一口号在全连叫响。
    3月下旬，连队开赴某地执行训练任务，全连在位干部只有三名，班长、骨干便主动挑重担，班、排普遍开展竞赛活动。一班长雷富贵负责排里工作。在完成艰巨的挖工事任务时，他把三名党员分别编入三个作业组，把“我为连队献青春”的标语牌插在工地上，动员大家“献青春，要流汗，施工场上比比看”。全排士气高涨，每人每天出土四点五立方米，受到领导的表扬。
    在“我为连队献青春”的口号激励下，干部战士自觉以连队为家，摆正个人利益、家庭困难与连队建设的关系。4月中旬，七班战士关新桥家中不幸失火，两间房屋被烧毁。6月，家乡发洪水，又将剩余的三间房屋冲倒。家里先后三次拍电报要他回家。当时连队战术训练正紧，他又是排里训练骨干，很难走开。他不吭一声，给家里寄回五十八元钱，继续投入训练。一年来，八连有二十多人次在对待家庭困难、入学提开、探亲结婚等方面，表现出了可贵的自我牺牲精神。
    “我为连队献青春”的活动，激发了干部战士以主人翁精神为连队建设出主意，想办法。八连营区有一个臭水塘，多年来利用。在开展“我为连队献青春”的活动中，炊事班提议把臭水塘变成养鱼池。他们把淤泥挖尽，臭水变成了清水，随后买来鱼苗放入池内，课余时间战士们打青草喂养。过国庆节时一次捕鱼五百五十多斤。战士们还在营区种瓜种菜，猪也养得膘肥体壮，今年产肉两千余斤，连队食堂被评为“先进食堂”。
    （邓高如）
〖-ZW/正文〗
