〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校新班子新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪正春公茂寅焦景周程志发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐陆军学校/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任校长政委到基层办公
    本报讯 乌鲁木齐陆军学校新任校长张昌奎、政委刘书才最近“沉”到基层现场办公，就地解决问题。
    刘政委和张校长带着机关干部，分别下到学员大队，召开各类人员座谈会，发现了问题，能当场解决的马上拍板，不能当场解决的也迅速拿出解决方案，随后具体落实。仅七、八天工夫，他们就了解到各种问题一百余个，受到大家欢迎。
    （倪正春、公茂寅）
    一个会议解决十一个问题
    本报讯 电子技术学院最近召开知识分子座谈会，大家就当前教员日常生活中的一些实际问题开诚布公地向党委提出了批评意见。院党委对大家提出的问题不推不拖，几个小时就对十一个问题拍了板，第二天党委作决定，第三天就向全院干部作了交代。
    （焦景周）
    院长请教员给自己讲课
    本报讯 海军第二炮兵学院院长远征，最近请学院战术教研室教员给自己讲授“地文航海基础知识”，他的课程表中还列有“战位运动”、“舰艇机动”、“航海计划”以及“导弹总体工程”、“海军战役学”等多项学习内容。远征同志认为，学习不仅能使自己扩大知识面，并且能够从中找出一些如何抓好教学工作的规律。他这种钻研专业理论的精神，受到学院广大教员的好评，并为新的领导班子开创了一个学习的新风。
    （程志发）
〖-ZW/正文〗
