〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小草・高山・祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习雷锋的光荣标兵，朱伯儒，前些日子对记者说：自己只是做了一个共产党员应该做的事，党和人民就给了我莫大的荣誉。我只是高山上的一棵草，不是我高是山高。字字句句，浸透着他对党、人民和祖国的满腔深情。
    由此，我想到了太平天国著名将领冯云山的一首《山泉》诗。诗云：“透地穿山不辞劳，落涧方知出处高；究是山溪留不住，奔入大海作波涛。”山泉，情高而志远，纵有千山万壑，也挡不住奔入大海的脚步。原因何在？就在于来自高山“出处高”。冯云山的这首《山泉》诗，同朱伯儒的那番深情的话，可谓是异曲同工。
    冯云山以山泉自喻，朱伯儒用小草作比，告诉我们一个十分朴素但又十分重要的道理：一个人本领再大，也离不开祖国的哺育。这正如马克思、恩格斯在《德意志意识形态》一文中所说：“只有在集体中，个人才能获得全面发展其才能的手段，也就是说，只有在集体中才可能有个人自由。”马克思、恩格斯在这里所说的“集体”，小而言之，可以指一个部门、一个单位；大而言之，就是哺育我们成长的祖国。
    古往今来的有识之士，都是深深懂得这个道理的。他们总是把自己的命运紧紧地和集体，特别是和祖国联系在一起，从中汲取进取的力量。“自从我走上德国的土地，全身流遍了灵液神浆――巨人又接触到了他的地母，他重新增长了力量。”这是德国著名诗人海涅发自心底的诗句。他们取得荣誉的时候，总是首先归功于伟大的祖国。居里夫人曾把新发现的一种元素命名为“钋”，以寄托对祖国波兰的怀念；我国青年歌手胡晓平，在国外获得荣誉以后，情真意切地对记者说：“我这是沾了祖国的光。”列宁曾经指出：“爱国主义就是千百年来固定下来的对自己的祖国的一种最深厚的感情。”这种感情深厚到什么程度？海涅、居里夫人、朱伯儒、胡晓平，分别用自己的行动作了最好的说明。
    （摘自《河南青年》1983年第十期，作者邹泉根）
〖-ZW/正文〗
