〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇事能做主办事效率高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团给下连工作组处置权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中孙智林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海前哨某守备团既给下连队的工作组了解情况的任务，又交给解决问题的权力，使工作组在基层发现问题后，敢于“拍板”，就地解决，办事效率高。
    这个团分驻在点多线长的高山和海岛。过去他们组织工作组下连队，只给了解情况的任务，忽视了给解决问题的权力，工作组在基层遇到问题不敢做主，只好说带回去“研究研究”，致使连队的一些困难得不到及时解决。8月上旬，这个团针对这一问题，在组织工作组下连时，明确交代，连队的实际问题经过自身努力解决不了的，工作组当场研究解决，并给一定范国内的批准权限。守备一连干部战士外出洗一次澡得花五、六角钱车费，浪费半天时间。工作组经过分析研究，当场定下了拨款数目和所需建筑材料，为一连建造一间浴室。
    对于涉及经费多和超出权限的具体问题，工作组不推不拖，及时向上级请示，尽快给予解决。二营有的连队吃水盐分大，还有的执勤点靠团里派车送水。工作组根据调查了解的情况，一边向上级请示，一边让后勤处的同志作了比较精确的计算，及时将上级下达的海防建设经费拨出一部分，帮助他们铺设水管，安装水龙头，建造水池。一个多月来，这个团工作组已跑遍了所有基层单位，帮助解决了许多实际问题，受到干部战士的欢迎。
    （江跃中、孙智林）
〖-ZW/正文〗
