〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要尊重同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹桂欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重他人，是人们在社会交往中的一项十分重要的道德要求。所谓尊重他人，就是要有礼貌地、和蔼谦逊地待人，尊重他人的人格，维护他人的自尊心。
    听人谈起这么一件事。在拥挤的火车上，一个疲惫不堪的妇女带着一个四五岁的孩子站了很久，但没人让座，孩子累得忍不住了，就指着坐在旁边的一个小伙子对妈妈说：“妈妈，我都要累坏了，你跟这个叔叔说说，让我坐一会吧。”妈妈轻声对孩子说：“妈妈知道你是一个非常懂事的好孩子，叔叔他很累，咱们再坚持一下吧。”听了这番话，旁边的这位小伙子坐不住了，站起来对小孩说：“小朋友，你来坐吧，叔叔不累。”这位妇女很会尊重别人，说话也讲究艺术。坐着的这位小伙子虽然很累，也许旅途还很远，但听了这位妇女既能克己又能惊人的那番话，怎么好意思坐着看一个“都累坏了”的孩子站在一旁呢？但是，假如这位妇女指着小伙子的鼻子尖说：“你这么年轻力壮的小伙子，站着吧，让我的小孩坐在你这里！”那将会是另外的一种结果了。即便这个小伙子让座了，心里也一定很不痛快。
    同志之间相处，如果不注意尊重别人，损害了他人的人格尊严，伤了人家的自尊心，那就会使别人感到不快，同时对不尊重自己的人产生不满、抱怨或者憎恨，引起争吵以致更为严重的后果。常听到有的青年在谈起自己和谁争吵时说，反正脸拉开了，还怕什么。不尊重别人，往往容易使人拉开脸，而人一旦拉开脸，就容易失去理智的控制，说出过火的话，做出过火的事，结果使矛盾激化。
    每个人都愿意获得别人的尊重，可是你要让人尊重你，你首先必须充分地尊重别人。
    （摘自《新疆青年》1983年第十期，作者邹桂欣）
〖-ZW/正文〗
