〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休息要有“意思”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄江陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个退休老工人本是一个扑克迷，但是他终于下决心，不再打扑克了。天天练习书法。不久，他家墙壁上贴满了他写的字。“你想当书法家吗？”有人问。他说：“已经老了，还能成什么家？不过我觉得练习书法比打扑克好，很有乐趣。我这个人好胜心强，玩输了扑克常跟人吵嘴，既得罪朋友，又惹人笑话，自己也呕气伤肝，这样的休息有什么意思？
    他认识到了休息应该有“意思”。一般地说。人们工余、课余、业余的时间就是休息时间。在休息时间里，除了吃饭、睡觉，人们总还要从事各种活动。从这个意义讲，休息，是工作在特殊形式下的继续。当我们利用休息时间从事活动时，应该想想“这样休息有什么意思”。共产主义道德表现于我们生活的各个方面，既存在于我们的工作过程中，又存在于我们的休息过程中。不可否认，社会生活中的许多好事，是人们在休息时间里做出来的；同样不可否认，社会生活中的不少坏事，也是一些人在休息时间里干的。因此，不重视在休息时间中讲道德，不利于人们的道德品质的全面提高和社会风气的纯美。
    有的青年在休息过程中任性、狂荡，为私欲所驱使，有意无意地做出些不道德的事情，于人、于己、于国皆不好，这就得领会“不善于休息就不善于工作”的道理。
    （摘自《四川青年》1983年第十期，作者黄江陵）
〖-ZW/正文〗
