〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇拜狗的民族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚的戈戈族以崇拜狗而闻名。他们把狗看成“救星”，有的家族还以狗命名，表示对它的崇敬。
    戈戈族的这一风俗，来源于一种传说。戈戈族现在居住在坦桑尼亚中部高原的多多马地区，人口三十四万多，又农又牧，以牧为主。据说，他们是很久以前从非洲南部迁徙来的。第一批人来到坦桑尼亚中部高原时，处于无水可饮的悲惨境地，极度干渴的男女，特别是老人和孩子，连爬行的力气都没有了。这时，他们随身带的一只猎犬也忍耐不住了，它突然向远方跑去。过了半晌，它回来了，腿上粘满了湿泥巴。人们在绝望中见到了希望，于是振作精神，扶老携幼，沿着狗的足迹一步一步向前走去，终于找到了一片水汪汪的草原，定居下来。从此，戈戈族把自己的命运和狗紧紧地联系在一起。
    戈戈族人具有艰苦朴素、团结互助的美德，非常好客，每当陌生人到来，许多人会自愿招待，不收报酬；如果是远方来客，除盛情款待外，还要举行传统的欢迎仪式；要是有人想长期定居，人们就主动地帮助他盖房子，送食物，直到他能依靠自己劳动过日子为止。
    （杨德生）
〖-ZW/正文〗
