〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争论・友谊・力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人有一个突出的特点：肯动脑筋，爱思考，对一些新事物爱提出自己的见解，喜欢争论。
    喜欢争论是一件好事。它可以活跃思想，明辨是非。在科学上，一种新理论的诞生，一个新事物的发现，往往伴随着激烈的争论。十九世纪，英国剑桥大学为了鼓励学生对科学开展争论，曾对数学成绩优异者，授予“爱争论的人”光荣称号。
    有些青年同志担心，爱争论难免会妨碍友谊。这种看法是片面的。其实，正常的争论，不仅不会妨碍友谊，而且会增进友谊。以创立相对论的爱因斯坦和量子力学奠基人玻尔为例，他们围绕着对量子力学的解释问题，展开过长期的争论。爱因斯坦对玻尔的“互补”原理提出了质疑，争论长达三十年之久。但争论并没有伤害他们的感情，反而使他们的友谊加深了。
    然而，有些人与人争论时往往固执己见，不尊重对方，唯我独尊，甚至强词夺理，其结果，必然是难辨是非，难明道理，因而往往会影响团结。十八世纪下半叶，在地质学史上，围绕着岩石成因问题，展开过一场“水成”和“火成”的争论。德国维尔纳与英国的哈屯，两人争论异常激烈，各不相让。最后竟用拳头代替嘴巴，真可谓“水火不相容”。结果不欢而散。象这样的争论，当然就没有友谊可言了。今天，我们要实现四化，对新问题新情况展开争论，就要通过争论统一思想，团结向前，而决不要为争一己之高低而争论不休。这也是青年人应该具备的一种修养。
    通过争论活跃思想促进友谊，这是获得事业成功的一种力量。这种友谊不仅能够巩固，而且能够转化为一种齐心奋斗的巨大力量。
    （摘自《希望》1983年第五期，作者王鸣凤）
〖-ZW/正文〗
