〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在挑重担方面“争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在引滦入津工地上，听到这样两件事：
    一是在部队刚进入工地时，上级分配某连担负出渣任务。连长、指导员了解到爆破和打风钻是最苦最累最危险的，当晚便召开全连军人大会，给战士们介绍了情况，提出向上级要求担负这两项任务的想法，征求大伙意见。战士们齐声高吼：“同意！”他们把任务争到了手。
    二是某连在一次排哑炮中，爆破班长负了重伤。当连队干部研究谁接爆破班长这个班时，几个战士都抢着报名：“我是党员，让我去！”“爆破我熟悉，叫我干！”施工过程中，三任班长负伤，都马上有人抡着顶上去。
    不过，生活中也有另一种“争”，就是争名争利争地位，公开伸手要级别要待遇，不但不脸红，而且气很粗，要不到手就无理取闹。有句成语“待价而沽”，语出自《论语》，说是孔子的学生子贡问，“有美玉于斯，韫椟而藏诸？求善贾而沽诸？”孔手说：“沽之哉！沽之哉！我待贾者也！”孔老夫子求官的急切，溢于言表。他这块“美玉”，要等到肯出大价钱的买主才卖出去。看来，伸手要高价的人，大都以为自己有“本钱”。现实生活中伸手要名要利要地位的人，大多也认为自己有“资本”，例如，“资历长”、“能力强”、“贡献大”、“没有功劳也有苦劳”等等。他们做工作，不是为人民服务，不是为崇高理想奋斗，而是向党向人民要大价钱，搞等价交换。这些同志应该想一想，离开了党和人民，自己还有什么价值可言？以这样那样的“本钱”向党向人民伸手要名要利，哪有一点象共产党员的样子！
    著名科学家爱因斯坦说过：“我每天上百次地提醒自己，我的精神生活和物质生活都依靠别人（包括活着的人和死去的人）的劳动，我必须尽力以同样的份量来报偿我领受了的和至今还在领受的东西。我强烈地向往着俭朴的生活，并且常为发觉自己占有了同胞的过多劳动而难以忍受。”这话发自于一个正直科学家的内心。我们共产党员是讲党性的。党性比较强的话，那就应该认识到，党和人民给予我们的大多了，而我们对党和人民的贡献却是大少了。一个人尽管加倍努力，有时也无法补偿自己“领受了的和至今还在领受着的东西。”引滦英雄们的“争”，是思想觉悟高的表现，是革命精神强的表现。他们心中想的是：“贡献最高尚，营私以为羞”。只要我们时常象爱因斯坦提醒自己那样，也用引滦英雄们的这句话时常提醒自己，就对那种热衷于个人名利待遇的“争”不屑一顾了。
    有些人伸手向组织要这要那，是由于看到个别人因为能“争”，结果个人还真的得到了某些好处，于是也跟着仿效。这些人本来对那种谋求私利的思想和行为是厌恶的，但经不起个人主义毒菌的侵蚀，思想上的防线被冲开了缺口，陷于个人主义泥坑而难以自拔。个人主义是万恶之源，它会导致一个人走向毁灭。这不是危言耸听，生活中已有教训可以作为鉴诫。对于那些争个人私利的思想和行为，我们不但不应仿效，而且要与之斗争。陈毅同志的诗句说得好：“手莫伸，伸手必被捉”。共产党员的手，不要用来争名争利，而要象引滦英雄那样，用来争挑量担，努力为党和人民多做贡献。
〖-ZW/正文〗
