〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军舰正在东地中海集结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚军队进入全国戒备状态〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月7日讯 据法新社报道，美国海军舰只正在东地中海集结。
    报道说，目前黎巴嫩海面上停泊着美国的“艾森豪威尔”号航空母舰、“新泽西”号战列舰、五艘护卫舰、载有一千九百名海军陆战队员的两栖舰只和其它舰只。“肯尼迪”号航空母舰及其十艘护卫舰正奉命驶向黎巴嫩海面，另一艘航空母舰“独立”号也已从格林纳达水域驶往地中海。接近美国国防部的人士说，今后几天内，美国在地中海将有三艘航空母舰，载有约三百架作战飞机。
    美国国防部把这些军舰的调动说成是“例行行动”，是美国海军“正常轮换”的一部分。但是，美国政府人士昨天在华盛顿说，美国正研究在中东地区采取军事行动的可能性。但他又说，美国还没有作出最后的决定。
    美国参谋长联席会议主席、陆军参谋长约翰・维齐昨天在向全国广播公司电视部发表讲话时表示，没有排除美国对炸毁黎巴嫩的美国海军陆战队总部的罪犯采取军事行动的可能性。他说，他认为应向这些恐怖分子发动进攻，“当美国军人被杀害时，本能的反应就是报复”。
    新华社大马士革11月7日电 叙利亚军方今天宣布叙利亚武装部队进入全面戒备状态并征召预备役人员立即入伍。
    据报道，叙利亚国防部长塔拉斯今天在内阁会议上报告了中东地区的军事形势和叙利亚抵御大规模进攻的应急计划。他说，叙利亚有能力反击敌人的侵略。叙利亚官方发言人今天在这里说，美国最近正在黎巴嫩附近海域集结一支庞大的作战舰队，其中包括载有三百多架战斗机的三艘航空母舰和其他舰只；上周，以色列宣布将举行预备役军人快速集结军事演习。他认为，这是美、以联合进攻叙利亚的前兆。他说，叙利亚军队进入全面戒备状态是为了表明叙利亚对抗美、以侵略的决心。
〖-ZW/正文〗
