〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界空军史上的第一次轰炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争史上，第一次把飞机用于战争是1911年2月墨西哥革命战争时期，当时只限于用飞机侦察。第一次把飞机用于轰炸则是1912年的巴尔干战争。而大规模轰炸却是在第一次世界大战爆发后才开始的。
    1914年8月3日，德国和法国宣战，但在8月2日，德国飞机就轰炸了法国的城镇，德国也宣称法国飞机轰炸了纽伦堡。尤其令人不能忘却的是德国空军在第一次世界大战中使用吉派林飞艇和哥达重型轰炸机轰炸了法国首都巴黎和英园首都伦敦。这就是今天所说的战略性轰炸的开始。据统计，巴黎约受到三十次轰炸，而伦敦竟达一百一十四次之多。其中巴黎遭飞艇轰炸三次，伦敦达五十一次。此外，法国和英国的其他大城市和工业地区也受到多次轰炸。德国首都柏林虽然没有受到轰炸，但其他大城市及工业地区也受到英、法轰炸机队的攻击。
    （迅迪）
〖-ZW/正文〗
