〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上饶军分区重视做好计划生育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行孕情调查巩固独生子女率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上饶军分区/计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区在坚持实行“党委包支部，支部包党小组，党小组包党员，领导包干部，干部包家属”计划生育包干责任制的基础上，又从建立孕情调查登记入手，预防“偷生”、“漏生”现象，着重在提高和巩固独生子女率上下功夫。计划生育办公室向家在农村、外地的干部、职工和志愿兵的爱人所在单位发孕情调查信，及时摸清和掌握外地和农村军人家属的孕情。军分区后勤部有个志愿兵，家在江西省萍乡市赤山公社万新大队，1978年他爱人已生一男孩，本人已领取独生子女证。为了摸清孕情，防止计划外生育，计划生育办公室胡盈盈先后三次给女方所在大队发孕情调查信，但都没有得到回信，她就打长途电话通过萍乡市武装部管计划生育的同志掌握了女方的孕情。
    目前，上饶军分区所属具、市人武部的近二百名育龄干部、战士、职工全部领取了独生子女证，长效节育率也达90％以上。
    （叶大青）
〖-ZW/正文〗
