〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定不移跟党走尽心竭力为四化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主建国会四大、全国工商联五大开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋受中共中央委托宣读贺词向两个大会致以热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄景达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主党派/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月8日讯 中国民主建国会第四次全国代表大会、中华全国工商业联合会第五届会员代表大会，今天上午在全国政协礼堂一起开幕。
    中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋受中共中央委托，在会上宣读了中共中央的贺词，向两个大会致以热烈的祝贺。
    这是中共十一届三中全会以来民建、工商联举行的第二次代表大会，两会的上届代表大会是1979年10月召开的。这次两个代表大会的主要任务是，总结四年来的工作，确定今后的任务，修改各自的章程和选举各自的中央领导机构。
    民建中央副主任委员、全国工商联主任委员胡子昂主持大会开幕式。
    民建中央主任委员胡厥文致开幕词。他说，我们要把这次代表大会开成继往开来，更好地开创民建会和工商联工作新局面的大会，开成初步实现新老干部交替、合作，发扬大团结精神的大会。展望未来，民建会和工商联大有可为。让我们积极地响应中共中央总书记胡耀邦关于“毋忘团结奋斗，致力振兴中华”的号召，鼓爱国热情，长四化志气，坚定地沿着中共十二大指引的方向，为实现我国社会主义现代化建设、完成祖国统一大业、维护世界和平，贡献出我们的全部智慧和力量。
    习仲勋在大会上宣读中共中央的贺词时，全场多次爆发出长时间的热烈掌声。
    胡子昂代表民建三届中央委员会和全国工商联四届执委会向大会作了题为《坚定不移跟党走，尽心竭力为四化，为开创民建会、工商联工作的新局面而团结奋斗》的两会共同工作报告。他首先回顾了上届代表大会以来两会的工作情况。他说，过去的四年，是建国以来两会同志为国家建设服务力量最集中、心情最舒畅的四年。他说，据不完全统计，1982年被评为劳动模范和先进生产（工作）者的两会成员有四千四百多人；到1983年8月底，全国已有二百二十七个两会地方组织开展了咨询服务活动，建立了八百零七个咨询服务机构，有两万多成员经常参加咨询服务活动；两会自办、与有关单位合办或协助兴办的集体企业有三千三百四十四个，安置了九万多名青年；各地开办各类业余学校（训练班）九百三十八所，培养学员十二万多人。有一千二百多名两会成员为有关单位举办讲座，受教学员近三十一万人次；有两千五百多名成员带徒传艺，受教者达三万多人。在此期间，两会各级组织分别参加了中央和地方从对国家大政方针到政府具体工作的协商和讨论，发挥了民主监督的作用。两会各级组织还主动积极地协助政府，为落实对原工商业者政策和其他政策，做了大量工作。
    他说，回顾以往，展望未来，我们更加坚信邓小平同志关于统一战线工作“前程远大，大有可为”的论断是完全正确的，也更加感到有责任把两会工作做好，为开创统一战线工作新局面作出更大贡献。
    胡子昂在报告中总结了两会工作取得上述成绩的五条基本经验，把中国共产党的方针政策同两会的具体实际紧密结合起来；联系实际做好思想政治工作，不断提高成员的爱国主义觉悟；组织起来，充实骨干力量，扩大为四化服务的队伍；全心全意地依靠群众，扎扎实实地调查研究；主动争取中共各级党委和各级政府的支持，广泛开展社会主义协作。
    出席开幕式向大会表示热烈祝贺的有中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中共中央统战部、国家民委、各民主党派和有关部门、有关群众团体的负责人谷牧、周谷城、杨静仁、程子华、屈武、彭友今、李定、伍精华、楚图南、孙承佩、赵平、李纯青、庄明理、郑坚等。
    图为民建中央主任委员胡厥文（右三）、工商联主任委员胡子昂（右四）、中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋（右二）在大会主席台上。               新华社记者 黄景达摄
〖-ZW/正文〗
