〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利的经济管理体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利经济管理的新体制是1968年开始实行的。体制包括三个组成部分：计划制度、调节制度和组织制度。它的特点是：在生产资料社会主义所有制基础上，中央的计划经济同市场经济进行有机联系，企业有独立性、自主权，政府通过价格、利润、税收、补贴等加以控制。改革以调节制度为主。计划制度的改革是使计划更加健全和合理，组织制度的改革主要是使政府机构避免臃肿重叠，更好地发挥企业自主权。
    调节制度由投资和信贷政策、企业产品生产和交换政策、价格政策、企业的利润分配政策以及工资政策等部分组成。调节制度在改革前后发生很大变化。
    企业的投资，改革前，全由国家预算拨款。改革后，以银行贷款制代替国家拨款制，政府每年公布贷款政策，规定哪些部门可以优先得到贷款。一般情况下，国家急需要发展的部门和企业可给优惠利息，并优先照顾赢利多、周转快、偿还能力强的企业。
    企业生产的产品，改革前，生产什么产品、生产多少以及所需要的原材料，均由国家规定和调配。改革后，以贸易制度代替了中央统一调配的制度。各企业可自己到市场上采购生产所需要的原材料和设备，可把内销产品直接卖给零售贸易商店，可以自己开商店出售，也可以卖给批发企业。
    产品的价格，改革前，一律由国家规定。改革后，实行了多种灵活的价格制度，提供了企业间进行竞争的可能。它采取了国家定价和生产单位定价相结合的办法，对居民的供应和生活水平有直接影响的产品，大多列入国家定的固定价格。奢侈品和高级服装等对居民生活影响不大的商品，大多列入企业定的自由价格。
    企业的利润，改革前，要全部上交，甚至由于折旧费上交，连简单再生产也不易维持。改革后，以税代利，规定企业的利润除向地方政府上交15％的城乡发展税和向国家交纳45％利润税以及归还国家贷款外，利润的多余部分留企业支配，用于企业扩大再生产的基金和改善职工生活条件的分红基金。
    职工的工资，改革前，也由国家统一规定。改革后，工资政策是把中央必要的控制同企业的自主权结合起来；把劳动者工资的变化同其生产成绩结合起来，既不搞平均主义，又不使差别过大。
    匈牙利的经济管理体制改革，在突出经济手段的同时，也配合运用行政手段、经济监督与组织措施，一切按法律办事。行政手段、经济手段和法律手段三者不可分割，形成国家从宏观经济角度综合地调节企业微观经济活动的手段。
    匈牙利的经济管理体制改革取得了引人注目的成绩，但在当前世界经济形势下，它的经济困难仍是不小的。除它缺乏资源，外贸的依靠性极大，国民收入的50％得靠出口来实现外，它的经济体制也不是完美无缺的，主要问题是：国民经济计划同经济调节之间缺少必要的协调一致；价格制度脱离世界市场的变化；企业自主权扩大后，盲目加快投资速度，超过了国民经济的负担能力；同时，还出现一些企业滥用职权超过了国家利益的不良现象。因此，从1968年经济体制实行以来，匈政府多次对体制进行修改，以进一步改善国民经济的现状。
〖-ZW/正文〗
