〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥现代化教学工具的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团训练考核成绩全部达到良好以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴虎骆红臻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月下旬，武汉部队某团年度训练考核揭晓，各项训练课目全部达到良好以上成绩。他们一条重要经验是：充分发挥现代化教学器材在训练中的作用。
    近年来，一些较先进的电化教学器材已陆续下发部队，他们通过总结三个连队运用现代化教学器材，缩短训练时间，提高训练成绩的经验，并在二连召开现场会进行推广，他们编写了十六种器材、约十万多字教材下发部队，举办了营、连干部和骨干参加的使用先进教学器材的培训班，各连队成立了教研组。过去部队普遍反映训练难度较大的四○火箭筒训练，今年他们利用激光瞄准具、投影机、自制的简易测风仪、红外瞄准模拟器等一些教学用具组织教学训练，训练中的一些难点很快地得到了解决，全团火箭筒射击训练命中率达百分之七十九，先后参加师、军组织的四○火箭筒射击比赛，分别获得第一名和第二名的好成绩。
    （吴虎、骆红臻）
〖-ZW/正文〗
