〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破情面开展党内批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟桥连党支部正副书记虚心接受意见改进工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昆源鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某舟桥连党支部继承和发扬党的优良传统，敢于打破个人情面，积极开展批评和自我批评。
    过去，这个连队的一些党员把“关系学”带到了党内，在很长一段时间内批评和自我批评开展不起来。邓小平同志《关于思想战线上的问题的谈话》精神传达后，连队党支部组织全体党员联系实际认真学习讨论，对照检查了自身存在的“开展批评很不容易，自我批评更不容易”的问题。他们感到，情面观念要不得，顾了这种个人“面子”，就会损害党的“面子”。从此，重新建立和健全了开展批评和自我批评的制度。除了坚持正常的组织生活以外，党支部和党小组还定期召开思想互助会，使党内批评逐渐活跃起来。对干部党员的缺点，战士党员敢尖锐批评；对书记、副书记的问题，委员们也毫不客气地指出；对来自群众的批评，党员们热情欢迎。党支部书记、指导员邱普军任现职时间比较长，一度考虑个人的问题比较多，放松了连队的政治思想工作。一排长李增根从一入伍起就一直是邱普军的部下，他没有顾及“老上级”的情面，在支委会上批评了邱普军的离队情绪和打个人“小算盘”的错误思想。邱普军受到很大触动，振奋了革命精神，把政治思想工作做得有声有色。
    这个连队党支部成员发现自己身上的缺点、错误后，总是不讲面子，自觉地在党的组织生活会或其他会议上公开做自我批评；对别人提的不准确的意见，他们也能着重从自己身上找原因，有则改之，无则加勉。去年初，党支部副书记、连长张雷病愈出院，医生要求他半休一段时间。可他仍坚持边吃药边工作，有时身体实在支持不住了才休息。然而，有些不知内情的同志却批评他干劲不足。听到这些批评，张雷并没有理怨、责怪，而是检查了自己生病后有过悲观情绪，以及工作标准不够高的问题，表示虚心接受意见，要进一步搞好工作。后来，他在带领连队参加抗洪救灾中，出色地完成了上级交给的任务，荣立了二等功。
    （刘昆源、鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
