〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军把首长机关合成指挥训练作为中心课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级指挥员人人想合成、练合成，做合成训练的主人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先邱晓光高潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月下旬，总参谋部转发了沈阳部队某军组织合成训练的经验。今年以来，这个军出现了各级指挥员人人想合成、练合成，各兵种不当合成训练的“客人”，积极主动为合成训练出谋划策、创造条件的可喜局面。
    这个军编制体制调整以后，在编制、装备上逐步符合合成作战的需要。但他们认为，组织上合成只是一种形式，要达到思想上、技术上、战术上的合成，则不是一件容易的事，而关键又在于加强首长、机关的合成指挥训练。因此，军成立了合成训练研究小组，确定了以团以上首长机关合成指挥训练为中心课题，并抓紧了以下三项工作：
    组织集训学习合成。这个军今年组织了三次较大的集训。一次是由各兵种指挥机关参谋参加的合成集训；另一次是团、营指挥干部合同战术集训，第三次是师、团长、作训科（股）长、后勤部（处）长参加的合成指挥集训。集训改变了过去以单位分组的做法，采取“合成编组”，由各个兵种的干部组合在一起进行学习研究。集训中，各兵种之间互为老师，互帮互学，树立合成作战观念，学习合成指挥理论，掌握合成作战原则。
    按照合成作战的编制、要求练合成。8月中、下旬，军组织了军、师、团三级首长机关携带通信工具的现场演练。他们按照合成军的编制配属部队，按合成作战要求编写想定，设置情况。演练开始，各部队指挥员同时在五百公里的正面上展开，军、师、团均按实战中的开进路线行进，在指定的作战地域开设指挥所。在演练中，他们还摸索了建立协同通信网、传递录音磁带下达命令、平行指挥等合成指挥方法。
    通过实兵合练检验合成。9月下旬，这个军在某地进行了“加强坦克师反空降”的实兵实弹对抗演习。演练了快速机动、行进间展开和诸兵种协调一致地发起攻击等十几个课目。演习开始，部队拉上来就打，一气呵成，使各级指挥员指挥合成作战的弱点暴露出来，然后，组织研究性推演，一个环节一个环节地研究解决所暴露的问题，从而检验和提高了坦克师首长机关组织指挥坦、步、炮、空合成作战能力及快速应变的能力。
    通过理论学习、指挥所合练和实兵检验，这个军的首长机关合成指挥训练取得了较为喜人的成绩。合成训练实现了时间、人员、计划、效果四落实，各级指挥员和指挥机关比较胜任本级合成指挥，在学术思想、实际能力上都有明显提高。全军已完成七次首长机关带通信工具的合成演习，分别组织了师、营、连的合成作战示范演习，均取得比较好的效果。
    （林少先、邱晓光、高潮）
〖-ZW/正文〗
