〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地球的伤疤”，东非大裂谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场地理知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲大陆上有一个十分引人注目的现象：一条宽几十至二百公里、深达一千米至二千米的大裂谷，南北纵贯整个东非高原，这就是世界上著名的东非大裂谷。东非大裂谷素有“地球的伤疤”之称。
    裂谷的东支南起希雷河河口，经马拉维湖，向北纵贯东非高原中部和埃塞俄比亚高原中部，直达红海北端，全长约五千八百公里；西支南起马拉维湖西北端，经坦噶尼喀湖、基伍湖、蒙博托湖等，一直到苏丹境内的白尼罗河谷，全长一千七百多公里。在肯尼亚境内，裂谷轮廓清晰，纵贯南北，将这个国家劈为两半，正好与赤道线相交，因此人们把肯尼亚称为“东非十字架”。
    现在，这条大裂谷带是一座天然蓄水库，集中了非洲大部分湖泊，共有三十多个。这些湖泊一般都具有狭长、深陷的特点，坦噶尼喀湖、马拉维湖深在海平面以下七、八百米，仅次于苏联的贝加尔湖。大裂谷东侧则是非洲最高的地方――著名的东非大平原，这里有非洲第一高山乞力马札罗山和第二高山肯尼亚山。
    裂谷地带气候温暖潮湿，森林茂密，草原辽阔，栖居着大量野生动物象、河马、非洲狮、犀牛、羚羊、狐狼、红鹤、秃鹫等。坦桑尼亚、肯尼亚等国政府将这些地方辟为野生动物园或野生动物保护区，积极发展旅游事业。
    近二十多年来，考古学家还在裂谷带发现了“东非人”化石，“史前人遗骨”化石等，为研究人类起源提供了新的宝贵资料。
    （子江）
〖-ZW/正文〗
