〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人观看朝平壤万寿台艺术团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并以胡耀邦同志的名义向朝鲜艺术家们赠送花篮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月3日讯 党和国家领导人彭真、乌兰夫、邓力群、胡启立今天晚上同首都一千多名观众一起观看了朝鲜平壤万寿台艺术团演出的音乐舞蹈节目，并以胡耀邦总书记的名义向朝鲜艺术家们赠送了花篮。
    万寿台艺术团演出了朝中两国的歌曲、音乐和舞蹈。艺术家们以奔放的热情和精湛的技巧感染了观众，座无虚席的天桥剧场爆发出一阵阵热烈的掌声。最后演出的歌颂中朝友谊的歌舞《祝酒歌》把剧场的气氛推向了高潮。
    演出结束后，彭真、乌兰夫、邓力群、胡启立等同志在欢快的乐曲声和有节奏的热烈掌声中登上舞台，祝贺朝鲜艺术家们演出成功，并同他们合影留念。
    彭真同志等还在剧场会见了艺术团团长金熙俊、副团长金振英和艺术团的主要演员，同他们进行了亲切交谈。
    演出结束后，彭真、乌兰夫等同志走上舞台祝贺演出成功，并以胡耀邦总书记的名义为朝鲜艺术家赠送了花篮。                  新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
