〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目前阶段整党中心任务是学习文件方法是边学边议边整边改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央整党工作指导委员会举行第二次全会，通过整党学习文件中两本书目录〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月8日讯 中共中央整党工作指导委员会于11月4日举行了第二次全体会议，讨论通过了整党学习文件中的《十一届三中全会以来重要文献简编》和《毛泽东同志论党的作风和党的组织》两书的目录，并就当前整党工作的一些问题作了决定。
    《十一届三中全会以来重要文献简编》目录，包括中共中央政治局常委各同志的讲话十八篇，中共中央文件七篇。
    《毛泽东同志论党的作风和党的组织》目录，包括：
    反对本本主义（1930年5月）
    关心群众生活，注意工作方法（1934年1月27日）
    干部问题（1937年5月7日）
    （摘自《为争取千百万群众进入抗日民族统一战线而斗争》）
    反对自由主义（1937年9月7日）
    中国共产党在民族战争中的地位（节录）（1938年10月）
    （节录其中共产党员在民族战争中的模范作用、干部政策、党的纪律、党的民主、学习等部分）
    大量吸收知识分子（1939年12月1日）
    纪念白求恩（1939年12月21日）
    《农村调查》序言（1941年3月17日）
    改造我们的学习（1941年5月）
    在陕甘宁边区参议会的演说（节录） （1941年11月21日）
    （节录其中共产党员应当同党外人士实行民主合作的部分）
    整顿党的作风（1942年2月1日）
    关于领导方法的若干问题（1943年6月1日）
    组织起来 （节录） （1943年11月29日）
    （节录其中共产党员一定要同群众相结合的部分）
    学习和时局 （节录） （1944年4月12日）
    （节录其中中央政治局对几个重要问题结论的（一）（二）两节和放下包袱、开动机器部分）
    为人民服务（1944年9月8日）
    全党团结起来，为实现党的任务而斗争（1945年4月24日）
    （《论联合政府》的第五部分）
    目前形势和我们的任务（节录）（1947年12月25日）
    （节录其中整编党的队伍，解决党内不纯的问题部分）
    对晋绥日报编辑人员的谈话（节录）（1948年4月2日）
    （节录其中关于党的政策要让群众知道并变为群众的行动等部分）
    关于健全党委制（1948年9月20日）
    继续保持艰苦奋斗的作风（1949年3月5日）
    （《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》的第十部分）
    党委会的工作方法（1949年3月13日）
    反对官僚主义、命令主义和违法乱纪（1953年1月5日）
    两类不同性质的矛盾（1957年2月27日）
    （《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的第一部分）
    目前阶段，整党的中心任务是学习文件。方法是边学边议和边整边改。所有有阅读能力的党员，首先是各级党的领导干部，除了认真学习《党员必读》外，还要学习这两本文件，深刻领会文件的精神实质，从思想上武装自己，不要走过场。
〖-ZW/正文〗
