〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见外国驻华使节
    国务院总理赵紫阳8日下午在中南海分别会见了即将离任的朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙、新任爱尔兰驻中国大使德莫特・帕特里克・沃尔德伦和新任联合国系统发展业务活动协调驻华代表孔雷飒。
    邓颖超会见圭亚那总统夫人
    政协全国委员会主席邓颖超8日下午在人民大会堂会见圭亚那总统的夫人维奥拉・伯纳姆时指出，中、圭两国以及许多别的国家都反对超级大国搞军备竞赛、侵犯别国的领土主权、妄图在全球称霸。她说，我们妇女要更好地团结起来，反对超级大国的一切侵略行径，保卫世界和平。
    韦国清余秋里宋任穷等参观原子核科学技术应用展览会
    韦国清、余秋里、宋任穷、陈慕华、郝建秀、程子华、洪学智等领导同志，8日晚参观了全国原子核科学技术应用展览会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
