〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑地诺和桑地诺民族解放阵线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美洲/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥古斯托・塞萨尔・桑地诺是尼加拉瓜的民族英雄。桑地诺1893年出生于一个小庄园主家庭，曾当过三年多油田工人。1926年，美国派兵入侵尼加拉瓜。桑地诺积极组织反对美国侵略军的武装斗争，提出争取民族独立，将外国资本家的土地分给农民等纲领。1927年7月，举起武装斗争的大旗，经过长期浴血奋战，迫使美国侵略军于1933年1月撤走。
    但是，美国不甘心失败，指使当时充任尼加拉瓜国民警卫队司令的索摩查，于1934年2月21日暗杀了桑地诺。索摩查在美国支持下，1936年就任尼加拉瓜总统，从此开始了长达四十多年之久的亲美独裁统治。
    1958年，尼加拉瓜出现反对独裁统治的武装斗争。1961年正式成立了以桑地诺命名的民族解放阵线，经过十多年的艰苦战斗，1979年7月17日将索摩查赶下了台。桑地诺民族解放阵线成为尼加拉瓜的最高领导力量。
〖-ZW/正文〗
