〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李副政委管得宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某高炮团副政委李书义下部队检查工作，偶然见到一位怀孕的女同志领着一个小姑娘在散步。一打听，才知道是临时来部队打散工的家属。他又一问，知道那个小姑娘就是她的女儿。李副政委说：“这不是怀第二胎吗？”经进一步了解才弄清：这对夫妻虽然有一个女儿，但还想要一个儿子。因为当地不允许生第二胎，夫妻俩一核计，就悄悄地远走高飞，溜到东北地区来，经人介绍给一个单位几位干部做家具。弄清情由后，李副政委立即要有关单位和人员过细地做好思想工作，教育他们立即采取补救措施。有的同志对此想不通，说：“又不是咱们单位的，管那么宽干啥？”李副政委严肃地说：“计划生育是全党全国的大事，见到了就要管嘛。”他找到那对夫妻谈话，有关单位和人员也积极配合做工作。这对夫妇终于思想通了，高高兴兴地做了手术。
    （邱德生）
〖-ZW/正文〗
