〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓国策落实不分份内份外〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李副政委动员临时在外打散工的社员不生第二胎，反映了一位领导同志对落实计划生育这项基本国策的高度责任心。
    有人认为，计划生育工作难做，能把本单位份内工作做好就行了，谁还无事找事干。这样的思想，让一些人钻了空子，影响计划生育工作的落实。这种满足于做好本单位工作的态度是不对的。若想在本世纪内有效地控制我国人口出生率，只满足于把“份内”那一点工作做好，是不行的，只有依靠全党全军全国人民共同努力，做好方方面面的工作，才能实现。
    在我们部队中，一些从事营建、国防施工和后勤工作的单位，常常雇请来自地方的临时工。各级领导要学习李书义副政委高度负责的精神，主动协助地方计划生育部门做好工作，把基本国策落到实处。
〖-ZW/正文〗
