〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下定决心从我做起保证整党不走过场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参党委召开扩大会议研究部署整党工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂兆洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “下定决心，从我做起，保证整党不走过场。”这是最近总参谋部党委扩大会讨论总参整党部署时着重研究的中心议题。
    总参党委第一书记杨得志在会上说，我军是人民民主专政的坚强柱石，总参谋部是中央、军委指挥全军的军事领率机关，搞好这次整党具有特殊的重要性，它对于进一步巩固和加强党对军队的领导，使枪杆子牢牢掌握在马克思主义者手里，实现高效能的指挥，加速总参革命化、现代化、正规化建设，具有决定性的意义。对此，总参的每个同志，特别是高级领导干部，必须有一个十分清醒的认识，要下定决心，用坚决、严肃、认真的态度，采取有力措施，从我做起，首先把总参党委和各部局党委、机关党组织整顿好。参加会议的同志说，这次整党能不能搞好，关键在于我们的认识、我们的姿态、我们的决心和行动。作为党员领导干部，一定要认真学习，提高认识，真正起到表率作用，从而更好地调动广大党员的积极性，胜利完成这次整党任务。
    会议提出了四条措施：
    一、模范地执行中央的决定，带头学好文件，提高认识，反对“左”的和右的错误倾向，当前首先要着重反对右的影响，克服领导上的软弱涣散状态，消除精神污染，加强政治思想工作，把思想统一到十一届三中全会以来党的路线方针政策上来，做整党的带头人。
    二、各级领导干部特别是高级领导干部，必须以身作则，以普通党员的身份积极参加整党，真正做到带头开展批评和自我批评，带头检查、改正错误，带头纠正不正之风。
    三、各级党委的第一、二把手要深入实际，调查研究，掌握第一手材料，坚决把“三种人”及其他坚持反对党、危害党的分子清除出党，纯洁党的组织。
    四、坚持整党标准，对已经搞完试点的单位，要搞好检查验收，对不合标准的，要坚决补课。
    （本报特约记者聂兆洪）
〖-ZW/正文〗
