〖ZQ/总期〗9434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦乐交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工程团边陲生活散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文山艾移山冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起工程兵，人们自然会联想起驻边陲，钻山沟，居帐篷，搞施工。他们的生活虽然很艰苦，但也充满乐趣。指战员用自己战斗的旋律和音符谱写出一曲曲革命英雄主义和乐观主义的和谐乐章。          ――编者
    碗中山菜香
    “山葱辣，蕨菜香，黄花、百合任我尝，还有美味燕尾菜，能包饺子能熬汤。”这是工程营战士自编的几句顺口溜。
    工程营住的地方，车开不进，人走也难。4月进点后，吃粮人扛肩抬还有保证，可吃鲜菜就困难了。第一次下山买回的白菜，路上走了七天，倒了十三次，回来全成烂泥。无奈，全营只好成天吃罐头，没出半月，大家就吃腻了。长时间吃不到蔬菜，许多战士得了维生素缺乏症。怎么办？有人提议说：“开荒种地！”可这里气温低，光照时间少，根本不成。十二连排长刘振海出主意说：“山上野菜有不少可以吃。”这个意见被采纳了。为预防中毒，大家请来林区工人教战士识别和采集山菜，随后，便利用工余时间采起来。从开春到现在，全营吃山菜万余斤。品种繁多的山菜，经过炊事员精心烹调，鲜美可口。一次，上级一位首长来慰问战士，当他吃了凉拌蕨菜、百合炒肉和木须金丝菜，并喝了鲜美的燕尾汤后，连连叫好。
    马文山
    床下花草美
    “哭”了几天的老天爷，终于收住“眼泪”。天放晴后，各连纷纷打开潮湿的帐篷晾晒通风。下九连蹲点的干事杜勇在连部帐篷边惊奇地发现：连长床下的茵茵绿草中盛开着一朵朵野花。他又看了其他几个帐篷，也是同一番景色。有红色朝天的山喇叭花，摇曳如飞的黄蝶花，排列均匀的粉念珠……真怪啊！一位战士见杜干事发呆的样子，向他揭开谜底：今年春未，连队来到这里施工。因时间紧急，大家来不及平垫房基，就架起了帐篷。室内常走人的地方野草很快被踩烂枯死了，可铺下和帐篷四周的野草和山花儿，由于战士们三天两头撩开帐篷透风采光，一点儿也不耽误生长，因此才能有这般奇景。床下有花草，少不了招引些小虫、蝈蝈来捣乱，但爱美的战士们舍不得将这些花草除掉，一旦有闲暇时，总要弯腰往床下瞅上几眼呢。
    艾移山
    扎营“大酱缸”
    工程连奉命来到某地执行任务。面对一片片酷似“大酱缸”的沼泽地，几个干部犯愁了，这地方怎能安营扎寨呢？此时，全连人员、物资、器材都陆续到达现场，可人无安身之地，物无储藏之所，万一来场大雨就全泡汤。时间不等人！这时，连长孙忠福一拍大腿：“军营就在这‘大酱缸，上扎！”他按照自己的设想布置了任务，全连立即忙活起来。大家砍来一根根木杆，在深水地方打上桩，浅水地方垫上圆木，上面再用树杆排平钉好，十八顶帐篷都采取这种“架空法”支撑起来，全连只用一天时间，就扎下营盘。
    冯连旗
〖-ZW/正文〗
