〖ZQ/总期〗2692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在航道上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劲风呼啸，波浪翻腾。无畏的人民海军军舰，风驰电掣地向前疾驶。
    突然，一阵惊心动魄的战斗警报声。扩音器里传出了林舰长那明朗、干脆的声音：
    “全舰注意，航道上发现漂雷！”
    几乎所有的人都看见了。那是一颗比算盘珠子大不多点的弹丸，在那熠熠闪光、起伏不定的波峰浪谷里跳跃，显得那么刺眼。
    当大伙儿观察的时候，驾驶台上的指挥员们把头埋在一块合计。青年舰长林天鹏用他那洪钟般的嗓音，斩钉截铁地说：“干掉它！”
    在后甲板上，担负爆破任务的水雷兵们，正做着准备工作。水雷班长曾焕新，是个技术能手，为了练习爆雷，几乎天天和炸药打交通，练得一身是胆。不过，以往终究是练习，今天的情况来得太突然，他心里象揣了个小兔子。但是，他的外表却不动声色，只是一个劲地捆绑他的三号炸药包。一级技术能手邝林汉，正在老成持重地量截导火索，安装雷管。另一名战士廖华球，一面准备其它爆破器材，一面用好学的眼光，注视着班长的一举一动。准备好了炸药包，水雷班长曾焕新庄严地向站在旁边的军舰政委李富华报告。
    李富华政委也是水雷兵出身。听过水雷班长的报告，有意识地拨了拨战士们身上的绑带。然后，他走到大家面前，开门见山地说：“碰上‘拦路虎’啦！这就看你们的啦。”他和曾焕新、邝林汉、廖华球一一握过手，向他们预祝胜利，然后平静地说：“准备离舰吧！咱们一起去！”水兵高兴得瞪大了眼睛。曾焕新顿时觉得有一股暖流通遍全身，他充满了自信地对准话筒，向驾驶台大声报告：“爆破组请示出发！”
    舢舨象一只海鸥，使劲地拍打着翅膀，飞向远方。波涛起伏，苦腥发涩的海水，不时地溅到水兵的脸上。李富华政委面朝前方坐着，但后面掌舵的曾焕新和划桨的战士们，都感到政委给了自己无比的力量。百讲不如一做，政委深入战位，和水兵们一起在风浪里摔打，和水兵们一起经风险、闯困难，这种行动本身，是一种非常有力的政治工作。曾焕新紧紧握着舵柄，凝视着前方海面上那颗黑珠，然后他观察着风向，思谋着点火后离去的方向。
    距离不断地在缩短，那颗小黑珠，象电影的推移镜头，每一秒钟都在变大。原来，这是个满身漆黑、肚皮鼓得饱饱的庞然大物。
    “怎么，没有触角？是惯性水雷。”政委和班长几乎同声地说。
    惯性水雷只要稍微受到突然震动，肚里那根小针，就会神经质似地摆动起来，触动雷管，引起爆炸。所以说，水兵们对付这种水雷需要小心上面再加小心。
    舢舨上的四个战友合计以后，向舰上发出了“可以爆破”的信号。等军舰作了“准许爆破”的回答，邝林汉和廖华球屏住呼吸，轻轻地荡着桨，把舢舨划向漂雷。在舢舨尾上的班长曾焕新，上身伸出舢舨外，两手八字形地伸向前方。两只大手触到水雷了。曾焕新使劲地抱住水雷，既不能让它跑掉，又不让它与舢舨相碰。邝林汉赶紧捧着药包，从班长腋下伸过去。曾焕新趁着浪峰把水雷与舢舨隔开的一刹那，把药包上的小铁钩，往水雷吊环上一挂。这几个动作是那么轻捷、迅速，几秒钟就完成了。
    李富华政委看着战士们的每个动作，不时地点头。这里的指挥职责本是班长的，他决心现在再不说话，以免得分散爆破手的注意力。其实，还要政委说什么话呢？指挥员以身作则的无声命令，不是更有力量吗？
    曾焕新再仔细作了检查，十分有力地说：
    “点火！”
    “是，点火！”邝汉林在复诵口令的同时，将导火索燃着，然后回到原来位置，和廖华球一起使劲划起桨来。当他们飞也似地到达安全距离，在海面上，一支烟囱似的白色水柱，笔直地伸向蓝空。爆炸的声音低而沉闷，久久不息。一只凶恶的“拦路虎”，被我们英勇的水兵打掉了。
    舢舨回舰，战友们热情地向爆破组祝贺演习胜利。水雷班长曾焕新和水兵们，把政委拥在中间，无限幸福地微笑着。军舰回到原来的航道上，满载胜利，象脱弦箭似地驶向前方。
〖-ZW/正文〗
