〖ZQ/总期〗2692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎“扫荡” 摧毁“战略村” 拔除据点 破坏战略公路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越地方人民武装力量十分活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美伪军处处挨打，整排整连被歼，三分之二兵力受到牵制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十四日电 据越南通讯社报道：从今年年初以来，越南南方地方人民武装力量到处袭击敌人，不断获得胜利，使美伪军处处挨打。
    越南南方地方人民武装力量击溃了敌人的多次进犯，并全歼整排整连的敌军，迫使他们退出了许多据点，一小片一小片地摧毁敌人的“战略村”体系，扩大了解放区，在重要的战略公路上经常扰乱和袭击敌人。敌人约有三分之二的兵力被越南南方地方人民武装力量所牵制。
    在游击战有力而广泛发展的基础上，越南南方解放军迅速壮大起来，而解放军不断取得的重大胜利又为游击战进一步的更迅速发展创造了条件。
    近几个月里，游击运动的特点之一是拔除了越来越多的有重兵防守的敌人据点，这些据点大部分是由敌人一个排到一个连的兵力防守的。虽然这些据点的敌人经常有空军和炮兵的支援，但是在强大的地方人民武装力量的威逼下，他们仍然不得不撤出这些据点。敌人还不得不派出大部队来救援。在有些地方，敌人不得不同时撤出一连串的据点。
    越南南方地方人民武装力量把拔除和袭击敌军据点同当地人民起来捣毁“战略村”配合起来。有些地方，在游击队发动进攻之后，随之整个县完全得到解放。
    游击队不仅袭击分散的据点，而且进攻县城和敌人的重要阵地。一月十九日，地方武装力量袭击了福隆边特区，同时袭击了福美“战略村”，歼灭敌军六十一人，其中包括七个美国侵略者。一月十五日，游击队攻入薄寮省会，破坏了一个发电站。
    解放区扩大到那里，战斗村就建立到那里。游击队以战斗村为基地，粉碎了敌人的多次扫荡，保卫了解放区。从一九六四年最后几个月以来，敌人没有能够重新占领一个“战略村”。
    新华社二十六日讯 西贡消息：越南南方解放军二十三日晚成功地袭击了西贡近郊的两个敌人据点。
    这两个据点中，一个是西贡东郊五英里的一个“战略村”，解放军在那里打死守敌二十五名，俘虏九名；另一个是位于西贡以西仅五百码的香隆村，在那里，解放军俘虏伪军八名。
〖-ZW/正文〗
