〖ZQ/总期〗2692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗细和高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志原先在北方工作，经常吃棒子面和高粱米这类粗粮。后来这位同志由北方调到南方，由于农作物生产情况的不同，他便经常吃大米之类的细粮了。去年，他又从南方调回北方，这下又要和棒子面窝窝头打起交道来，但他吃起来就不象以前那么顺口了。当然，胃口要受思想指挥，不多久，就与棒子面窝窝头恢复了感情。
    这件事很有启发性。在吃粮问题上由粗到细，往往不知不觉，比较自然；反转过来，由细到粗，就会感到不顺口，不习惯。乍看起来，这不过是一个人的生活习惯、食欲口味问题，但细想起来，岂不是包含着一个“由俭入奢易，由奢返俭难”的道理吗？
    如果我们在吃粮问题上，只能细不能粗，推而广之，级别职位只能上不能下，生活待遇只能高不能低，那就非常危险了。
    我们不仅在吃粮问题上，应该能粗能细，而且要随时随地保持艰苦奋斗的革命精神和普通劳动者的本色。要顾全大局，展望前途，要以共产主义的精神和气魄，来对待这些问题。只要我们站得高，看得远，不忘过去的苦难生活，不忘战争时期的艰苦岁月，不忘世界上还有三分之二的人民没有解放，不忘与广大工人阶级和贫下中农同甘共苦，我们就能胸怀广阔，一通百通。对于什么粗细、上下和高低，我们就能处之泰然。
〖-ZW/正文〗
