〖ZQ/总期〗2692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）人民擂起战鼓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《赤道战鼓》剧情简介〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的刚果（利）人民在卢蒙巴的领导下，经过英勇的斗争，终于在一九六○六月三十日获得了独立。在原比利时总督官邸的门前，人们浸沉在自由独立的狂欢之中。正在这时，美国大使馆的美军上尉戈培汉突然出现了。他扬言是代表联合国来接收原比利时总督官邸的。他甜言蜜语地说：“美国是卢蒙巴的好朋友，是代表联合国来帮助刚果独立，来赶走卷土重来的比利时伞兵，来消灭殖民主义的。”
    橄榄旗下的刺刀
    半年过去了，美国新殖民主义者露出了原形。他们打着联合国的旗号，扼杀了刚果（利）的独立，绑架囚禁了卢蒙巴总理，人民又被推入了灾难的深渊。面对这一现实，穆卡尼亚一家人，却各有不同的认识。正直的失业老工人穆卡尼亚，对于眼前发生的一切也有强烈的不满，但却不相信美国联合国真会干坏事。他的长子、种植园工米林迪，女婿、汽车司机墨路波早就看透了美国人不怀好意。他们正在从事爱国活动，积极组织游击队。而穆卡尼亚的女儿罗扎莉一时还迷恋于家庭的“平静生活”，不理解丈夫和大哥的行为。她的弟弟姆旺卡由于受了敌人较深的欺骗和蒙蔽，竟把大哥和姐夫看成是“破坏刚果和平的不法分子”。正因为这洋，敌人把姆旺卡看作是块“好材料”。联合国驻刚果（利）使团顾问、美国人范浑和前比利时总督吕宾斯狼狈为奸，他们通过刚果（利）叛徒冲伯，蒙博托的代表冲特拉，用美金、勋章、高官、股票……和各种花言巧语来收买姆旺卡，要让姆旺卡去杀害卢蒙巴。
    在对敌斗争中觉醒
    敌人“用黑人杀黑人”的毒计，象晴天霹雳，震撼了姆旺卡的心灵。他用那饱含仇恨的铁拳回答了杀人元凶――美国将军。惊惶失措的美国鬼子在深夜把姆旺卡秘密押赴刑场，美国黑人士兵沃仑和墨路波解救了姆旺卡。墨路波为了掩护姆旺卡、沃仑能逃出虎口，装作被人绑架留在刑场。
    姆旺卡带沃仑回到家里，会见了米林迪。突然传来了使人震惊的消息――卢蒙巴被杀害了。而狡猾的敌人却在报纸上诬蔑说卢蒙巴是姆旺卡杀害的。这一天翻地复的剧变，终于击醒了老穆卡尼亚和女儿罗扎莉、二儿子姆旺卡。他们和米林迪等一起宣誓，要和敌人战斗到底。这时生怕败露阴谋诡计的美国鬼子，带着墨路波来到穆卡尼亚家里捉拿姆旺卡。机智的墨路波以自我牺牲的精神，在群众的集体护卫下，用击鼓跳舞传达信号的办法，使米林迪、姆旺卡、沃仑脱离险境进入了丛林。而墨路波、罗扎莉等却被敌人逮捕投入了牢狱。
    拿起武器扎根丛林
    刚果（利）人民接受了革命失败和血的教训，认清了谁是朋友、谁是敌人，懂得了只有拿起武器才能获得最后的真正的独立。三年多以后，武装斗争的烈火燃遍了整个刚果（利），米林迪、姆旺卡、沃仑等的游击队也给了敌人以狠狠的打击。美国侵略者妄图用保荐“议员”作钓饵，诱惑被监禁在狱中的墨路波去参加傀儡政府，以利用其影响人瓦解刚果爱国武装、米林迪的游击队。墨路波、罗扎莉、老穆卡尼亚和所有的爱国者视死如归。他们痛斥了美帝国主义联合国及一切走狗的罪恶，彻底揭穿了敌人的“和解”阴谋。
    不幸，罗扎莉、老穆卡尼亚和一些难友，在混战越狱前后相继牺牲。这一消息传到游击队之后，引起了战士们莫大的悲痛与愤恨。姆旺卡在战士们的催促下，命令卡尔贝带领队伍打出丛林，直捣利奥波德维尔，为亲人报仇雪恨。队伍刚刚出发，米林迪、墨路波等人归来，及时制止了姆旺卡的卤莽行动。他们侦察到敌人在丛林外埋伏有重兵，正企图把游击队诱出丛林，一举消灭。于是马上击鼓传信，召回了卡尔贝带领的队伍。米林迪、墨路波以三年多来斗争的经验教导大家：革命不是只为了报仇，而是为了整个刚果的解放，要牢牢记住伟大朋友走出来的光明大道，“在高山丛林扎下根，坚持长期斗争，消耗敌人，壮大自己，用乡村包围城市，直到最后胜利”。随即组织了一次出色的游击战，歼灭了来犯的敌人。腥恕？
〖-ZW/正文〗
