〖ZQ/总期〗2692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军直接参加侵略南越战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麦克纳马拉承认采取这一步骤是因为南越人民武装越战越强〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 西贡消息：美国驻西贡“大使馆”发言人二十四日晚公开宣布，由美国人驾驶的F―100和B―57型喷气式飞机，袭击了越南南方人民武装力量控制的地区。
    美联社援引美国“大使馆”发言人的话说，“美国空军是在上星期四对越南中部安溪附近一个越共占据的山口进行第一次袭击的”。“从那时候起，已经空袭了好几次”。
    美联社驻西贡记者布朗承认，美国这一行动表明，这场战争已不再是美国虚伪地宣传的美国“援助”南越进行的战争了，“它是美国的战争”。
    据新华社二十六日讯 华盛顿消息：美国国防部长麦克纳马拉昨天叫嚷，美国将继续出动空军直接攻击南越人民武装。
    他在出席国会就下年度美国军事预算问题作证后对记者发表谈话时威胁说，根据去年八月“东京湾事件”后美国国会通过的一项决议，美国总统有权使用包括美国武装部队在内的一切手段来“保护”美国的“国家利益和南越的安全”。
    他还扬言，美国对南越的政策“丝毫”没有改变，改变了的只是“战术”和“装备”。
    麦克纳马拉在为美国的这一新的侵略罪行寻找借口的同时，实际上承认了这样一个事实，即美国侵略者之所以终于决定彻底抛掉“顾问”的伪装，亲自出面镇压南越人民武装，是因为南越人民武装已经越战越强。据美新处报道，有记者问他：是什么原因使得美国采取这一步骤的？麦克纳马拉回答说，这是因为现在越共（按指南越人民武装）已经加强了“渗透”和集中，“这就超出了南越空军有效地加以对付的能力”。
〖-ZW/正文〗
