〖ZQ/总期〗2692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向孙乐义学习什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘月胜焦明洛史玉东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗向孙乐义学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精益求精的革命精神
    去年夏季的一天，孙乐义同志带着两名炊事员，来到了我们伙房，学习做大米饭的经验。我觉得很奇怪，前两天我还在二连吃过饭，他们做的大米饭，既不生又不糊，还跑来学什么呢？这时，毛主席关于“精益求精”的教导，一下子钻到我心里来了。对呀！在孙乐义看来，大米饭不生不糊，是战士们的起码要求，现在，他又在继续努力把大米饭做得更好，让战士更爱吃，这不就是毛主席教导的精益求精的精神吗？我的思想里开始斗争了。过去，我总觉得自己为创五好食堂费了不少劲，伙食办得还可以。思想上背了这么一个包袱，就不再动脑子想办法了。孙乐义前来取经的行动，使我想到要把伙食办得更好，就要象孙乐义那样不怕麻烦，精益求精。从前，我们连做的馒头都是半斤一个，后来，我们把半斤一个的馒头，分成四个小馒头，笼屉不够用就自己动手改制。这样蒸出来的馒头就比以前好吃了。往常，到了冬天，蔬菜品种少，上顿萝卜条，下顿萝卜块。用战士们的话说，就是掉进萝卜窖里去了。去年冬天，我们学习孙乐义的经验，除了改进主菜的花样，还腌制了好几种小菜，作为副菜，很受战士们欢迎。一九六四年总评，我们又被评为五好食堂。但是和孙乐义所领导的炊事班比较，还差得远哩！不过我们有信心、有决心向孙乐义同志学习，把伙食办得越来越好，使大家身强力壮，保证各项任务的胜利完成。
    司务长 刘月胜
    处处听毛主席的话
    我是一九六一年入伍的。刚到部队不几天，领导上叫我当饲养员，心里觉得屈了我这块“初中材料”。可是，我能说什么呢，喂就喂吧！反正猪不会说话，管它吃不吃，一倒猪食就是一槽，上顿吃不了下次接着倒，因为我和猪没有感情，猪长不好，我也不心疼。
    有一次，我住招待所，看完电影回来，夜已经很深了，只见一个同志在灯下读毛主席著作。我劝他睡觉，他说：“你先睡吧，我每天晚上都要用毛主席的教导，检查自己一天的行动。要是有没听毛主席话的地方，明天好改正。”他的话深深地感动了我。后来，我才知道这个同志就是孙乐义。不久，我就在报纸上看到了他的事迹，其中有一段说到他当战士时，因为运动把胳膊摔脱了臼。他不愿躺着休息，几次要求去放猪。秋末冬初，气候渐冷，他把猪赶到向阳的山坡上放牧，不惜多跑许多路。他经常抱着一只受伤的胳膊到十里以外的海边去弄饲料。有一回，半夜起了大风，他立即爬起来，垒圈墙，挡寒风，一直忙到天亮。连里的猪仔在他精心喂养下，头头长得膘肥体壮。孙乐义的实际行动，使我懂得了怎样去挑重担。打这，我就爱上了养猪工作，小本子上经常记着猪吃食变化的规律，看到猪一天天肥起来了，心里实在高兴。    （孔荣方记）
    战士 焦明洛
    对工作极端负责
    孙乐义同志的模范事迹，我很早就熟悉了。可是起先总认为，他是和柴米油盐打交道，咱是成天练枪练炮，工作性质不同，学不了，用不上。其实不然，孙乐义对工作极端负责的精神，是人人都应该学习，各行各业都可以学到手的。
    去年我刚当排长不久，办事情有时丢三落四的，在我找原因的时候，孙乐义因为一分钱通宵查账的事迹，象一面镜子照得我心跳脸烧，使我认识到：高度的责任心，是做好一切工作的前提，不管干什么工作，只要象孙乐义那样，处处按照毛主席“对工作的极端的负责任”的教导去做，就一定能够把事情办好。
    有个时期，连里灌注工事，我们排负责配料。当时有的同志只顾快，忽视了质量。在拌料的时候，有个战士铲起一锨沙子撒到料板上。我一闪眼，看到有根草棍夹在沙子里边，马上叫大家停止作业，把那根草棍拣了出来。当场，又向大家讲了这根草夹在沙子里面，对工程质量的危害。我还讲了孙乐义为了一分钱查了一夜账的故事，大家听了很受感动。打这，不管人多人少，无论任务多急，同志们都学习孙乐义认真负责的精神，一丝不苟，保证了工程质量。
    过去，天天练大家很卖力，可就是有点马虎。如有的炮手说，迫击炮表尺差一个密位，在两千米的距离上，弹着点只四米左右，炮弹炸开一大片，问题不大。起初，我纠正动作不是那么坚决彻底，后来，也是孙乐义那种极端负责的精神教育了我。练炮的时候，我特别留心检查表尺密位是否准确，发现半点差错，就要求战士重来，直到做得完全正确为止。这种严格要求，认真负责的结果，使大家射击技术提高很快，多次考核，成绩都在良好以上。
    排长 史玉东
〖-ZW/正文〗
