〖ZQ/总期〗2692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌颂刚果（利）人民反美英勇斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海政文工团演出话剧《赤道战鼓》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全剧充满了强烈的战斗气息：受到观众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文工团反美斗争刚果话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 反映刚果（利）人民英勇反抗美、比帝国主义侵略，争取民族解放、独立斗争的七场话剧《赤道战鼓》，从二十四日起已在首都公演。这是我国文艺工作者创作和演出的第一个歌颂非洲人民革命斗争的大型话剧。它生动地表达了胜利了的中国人民对英勇战斗的刚果兄弟的深切关怀和全力支持。
    这出具有强烈战斗气息的话剧，是海军政治部文工团话剧团创作并演出的。这个戏以美帝国主义打着联合国招牌入侵刚果（利），与老殖民主义者狼狈为奸，颠覆刚果（利）合法政府，谋杀刚果民族英雄卢蒙巴，拘禁刚果（利）爱国志士等事实作为背景，通过失业老工人穆卡尼亚一家和广大刚果（利）人民前仆后继的英勇斗争，反映了刚果（利）人民在战斗中奋勇前进的光辉现实。全剧气势磅礴，随着剧情的发展，革命烈火燃遍刚果大地，疾风暴雨般的非洲鼓声不断响起，召唤着人们为争取独立自由而战。当收音机里传来毛泽东主席去年十一月发表的六亿五千万中国人民全力支持刚果（利）人民正义斗争的声明时，台上的战鼓声更加激动人心，英雄的刚果（利）人民武装力量，激昂高呼：“呜呼鲁”（自由）、“美帝必败，刚果必胜”，斗志昂扬地向着新的胜利阔步前进。
    这出戏是海政文工团话剧团的艺术工作者们去年冬天在毛主席发表支持刚果（利）人民反对美国侵略的声明和国内外人民展开声势浩大的支持刚果人民斗争的游行示威时，着手进行创作的。话剧团团长、《赤道战鼓》的导演和编剧人之一张凤一说，我们愿意把这个戏献给正在英勇战斗的刚果（利）人民，献给亚非拉为民族解放而英勇斗争的光荣战士，以表达我们对他们伟大斗争的支持和战友的敬意。
    这个戏演出以来，受到广大观众的热烈欢迎。二十三日晚上，一批刚来到我国的非洲朋友，以异常兴奋的心情观看了这个戏。他们说：这是表示了中国人民对我们的支持，反映了中国人民对刚果（利）人民真诚的友谊。演出结束后，他们和演员一个个紧紧地拥抱，舍不得离开。最后，在“呜呼鲁”的欢呼声中，非洲朋友们才同演员们挥手告别。
〖-ZW/正文〗
