〖ZQ/总期〗2692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革了半辈子命……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支书赵五婶批评副大队长王宝山只顾个人和小集体、忘了国家利益，王宝山一听，就暴跳如雷地说：“想不到革了半辈子命，得了这么个结论。算了！”砰然把门关上。大队长赵大川有本位主义和私心，也受到同志们的批评，他也是说“我为革命流过血，拚过命”，拒绝批评。只是由于赵五婶和同志们的耐心启发和帮助，王宝山和赵大川才终于醒悟过来。
    这是电影《丰收之后》中的情节。电影看过多时了，可这些话却总在我的耳畔回旋。我觉得这些话有些耳熟，值得深思。“革了半辈子命”，“为革命流过血，拚过命”，这是意味着这个同志对革命有过贡献；这是意味着光荣，值得珍惜，令人钦佩。然而，一个革命者，怎能靠过去的功劳和光荣过一辈子？又怎能以此来拒绝接受党和同志们的批评、教育，拒绝前进？
    革命是一辈子的事。“革了半辈子命”，尽管“流过血，拚过命”，毕竟也只是“半辈子”，还不能给自己的一生作“结论”。还有那“半辈子”，还需要我们继续革命下去，革命到底。怎么能故步自封、停滞不前？雷锋同志的日记里有句名言：“一个共产党员，只有当他闭上了眼睛的时候，才有权利停止斗争。”对于一个有过光荣历史的老战士来说，也只有保持荣誉，发扬荣誉，不断革命，革命到底的责任，绝无居功骄傲，半途而废的权利。电影中徐大爷对王宝山那段恳切的批评，可以说是代表了广大贫下中农对我们所有革命者的提醒。他说：“宝山，你抬起头来看看，当年发给你的立功奖状，一面红旗，四个大字：‘革命到底’。十几年啦，这张纸变了颜色，可咱们干革命的这颗红心一辈子也不能变啊！”我想，我们每个革命者，不管是革了几年、十几年、还是几十年的命的，都无例外地要用自己的行动来回答这个问题：是当个“半截子”的“革命家”呢，还是做彻底的革命派？
    事实上我们绝大多数同志都是具有不断革命、彻底革命的精神的。枪林弹雨没有阻挡住他们前进的脚步，“香风”臭气也没能动摇过他们革命的意志，成绩和荣誉更不会使他们踌躇满志。唯其如此，才有我们革命事业的节节胜利，不断前进。这是事情的一方面，主要方面。但另一方面，我们也要看到，正如赵五婶所指出的，我们有些同志虽然革命革了半辈子，可临到社会主义革命进一步深入发展的时候，他们却不想再往前奔了。他们似乎觉得革命到“底”了，责任尽“完”了。于是乎，或居功骄傲，或贪图享受；或如赵大川似的只见小局，忘了整体；或象王宝山般的开始对几斤粮食、几斤花生的卖价发生了兴趣，以至于忘记了阶级和阶级斗争。这就说明，强调革命尚未到“底”，责任远未尽“完”的道理，颇有现实的教育意义。
    我还想到，“革了半辈子命”的老战士们尚且还有个“革命到底”的问题，对于我们这些初上革命征程的新战士，“革命到底”四个字，就更是激励我们永远前进的动力。我们应该将这四个大字铭刻心间，永不忘记！
〖-ZW/正文〗
