〖ZQ/总期〗2692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工徒学艺志愿书”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级教育/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旧社会，学徒进厂，要立个“工徒学艺志愿书”。那不是什么“志愿书”，地地道道是资本家压迫工人立的“卖身契”。请看天津农业机械厂张洪元老师傅当年立的“工徒学艺志愿书”的一些条文：
    第三条：无论本身或家庭发生如何事故，不得中途辍业。
    第四条：倘违背前条规则，须将每月饭费及历年津贴照数返还厂方……
    第六条：在学习期内，如因天灾人祸，走失投河落井，被匪绑架抓虏等事，由铺保、家长、介绍人负责，不与厂方相干。如因工作发生误触电流及一切意外致生命受有危险时，全有铺保、家长、介绍人共同负责办理，厂方负师徒人情维持责任。
    第七条：学习期内倘因正当事项请短假者，假满后须补足日期准其出师。
    第八条：如学习不满四年中途潜逃者，有家长、介绍人、铺保情愿负责找人，仍送厂方继续学习。如不能找着，铺保情愿将每月饭费按月付给机厂及历年津贴照数返还厂方，该徒不得在本业服务，此事由介绍人、铺保负责归还。
    这就是说，学徒入厂以后就完全失去了自由，任凭资本家宰割，死活同资本家没有关系。如果学徒不愿意过牛马般的生活，想离开工厂，就得倒算饭钱。“工徒学艺志愿书”，凝聚了旧社会成千上万学徒的血泪，记载了资本家的罪恶勾当。
〖-ZW/正文〗
