〖ZQ/总期〗2692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天擦枪会把枪管擦大吗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪支保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天擦枪，是一个革命战士爱护手中武器的具体表现。可是，也有的新同志担心，会不会把枪管擦大了！这倒是个问题。
    从实际情况看，虽说还没有发现过枪管被擦大的，但是枪口被磨大了的却有不少。枪口磨大了，打出的子弹就象人喝醉了酒似地摇摇晃晃，不容易命中目标。
    枪口磨大，是因为擦枪的时候不按要领、不戴枪口罩，一天磨一点，日积月累造成的。所以我们在擦枪的时候，配有枪口罩的，就必须使用；没有枪口罩的，只要能卸下的枪管，可以利用一个空弹壳，把底部钻个孔，通条通过这个孔从枪管后端来擦，这样就可以避免通条与枪口或膛线摩擦。通条头缠布的时候，既要包好通条头免得摩擦枪膛；又不要缠布太多，免得通条在枪膛内受阻弯曲摩擦枪膛。推拉通条的方向也应该与枪膛轴线完全一致。如果你爱护手中武器，这样精心地擦拭，枪管和枪口都不会擦大的，而且枪会变得十分灵敏，在战场上能帮助你准确地歼灭敌人。 （械）
〖-ZW/正文〗
