〖ZQ/总期〗2692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着英雄的足迹前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“马口灭火英雄中队”的公安战士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹振昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马口事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年二月二十六日，广东英德县马口造纸厂失火，驻在马口硫铁矿的公安部队某部第四中队的干部和战士，闻讯赶去抢救国家财产，不幸由于柴油桶爆炸，马德林、苏满基等十二人壮烈牺牲，另有二十九人光荣负伤。事后，公安部队领导机关曾授予“马口灭火英雄中队”的光荣称号。
    如今，五年过去了，这个英雄中队的许多老战士已经被提拔当了干部或调往兄弟单位，原来的队长和指导员也调走了，接班的新战士先后来了四批，成员变动很大。但是，这个英雄中队保持并发扬了当年灭火英雄的光荣革命传统，连续五年被评为四好中队，成为广东省公安部队的一面旗帜。
    “荣誉，对于人们是一个严峻的考验。”这是英雄中队的战士们常说的一句话。这个中队的党支部，经常教育战士们保持英雄中队的集体荣誉。新战士一入伍，就要他们到“马口事件荣誉室”去上第一课；老战士调离这个中队时，又到“马口事件荣誉室”去温习最后一课。在荣誉室里，展出了马口灭火烈士的遗物、血衣，上级机关颁发的奖旗、奖状，以及来自全国各地的信件。
    苏满基烈士的弟弟苏满诚，五年前接过他哥哥生前用过的冲锋枪，向党宣誓：“立志继承哥哥的遗志，做一个红色的接班人。”现在，他已经加入共青团，被评为五好战士，并当上苏满基班的副班长了。他处处以苏满基为榜样，对阶级兄弟有着深厚的感情。有一次他生病，领导上劝他休息，可是他在休息时却把战友们穿脏了的衣服、鞋袜收拾起来，拿到河边去洗得干干净净。
    第四中队的战士们沿着马口英雄的足迹前进，经常不忘他们是人民的子弟兵。共青团员、五好战士周光明，有一次出差到长沙，在车站上看到一位老大娘心神不安，象有什么心事。他上前一打听，才知道这位老大娘是从湖南宁乡县来长沙看望儿子的，谁知到长沙前一天，她的儿子已调到汉口去了。老大娘带的钱不够买车票，正在发愁。周光明听说后，就急忙掏钱替她买了车票。老大娘接过车票时，连声感谢这位公安战士。
    每年农忙季节，第四中队的战士们都到当地生产大队支援播种和收割。去年，马口生产大队收割早稻时，有一天突然下起大雨，一等功臣、副指导员蒋文雄立即组织突击队前去帮助抢收。雨越下越大，战士们浑身都淋湿了。可是，他们不顾社员们的劝阻，仍然冒雨抢收。曾在马口灭火战斗中受过重伤的二等功臣、五好战士标兵刘树盛，不顾旧伤酸痛，冒着倾盆大雨坚持挑谷。新战士学习老英雄的榜样，冒雨把谷子一担一担挑回生产队。社员们称赞说：“当年灭火是英雄，如今生产是能手。”
    几年来，这个中队又经历了三次灭火斗争和三次同洪水搏斗的考验。一天深夜，狂风暴雨，山洪爆发，淹没了地势低洼的桅杆下村。村里的人已避上山头，但耕牛、农具等来不及搬走。战士们来到被淹的村庄抢救。曾在马口灭火战斗中四进四出火海的一等功臣张北先，带领新战士张树平跳进滚滚的激流。张北先左手拿着手电筒，右手用力地划水，好容易才游到牛栏。他潜进水底打开牛栏门，牛栏里面的水又脏又臭，大水牛正被水淹得吼叫。牛绳发胀，绳结很难解开。张北先一连三次潜入水里，同张树平用尽全力拉断牛绳，终于把耕牛救了出来。
    有一次，马口南岗村发生火灾。战士们拿起灭火工具奔赴现场，路上被一条十多米宽的水沟挡住。他们跳下水深没顶的沟里，泅过对岸，向正在燃烧的房子奔去。他们同烈火搏斗了二十多分钟，终于把火扑灭。
    在平时，英雄中队的战士们积极学习毛主席著作，不断提高阶级觉悟，练好杀敌本领。他们牢牢记住毛主席的教导，立志要为人类彻底解放革命到底。
    （新华社广州二十六日电）
〖-ZW/正文〗
