〖ZQ/总期〗2692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州、英德军民分别举行纪念会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习马口灭火英雄的革命精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马口事件广州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州二十六日电 广东省公安机关、英德县各界代表和驻地的公安部队官兵共两千多人，今天分别在广州和英德县城举行“马口事件”五周年纪念大会，悼念为抢救国家财产而光荣牺牲的烈士。
    广东省公安厅副厅长蔡诚，在广州的纪念会上致悼词。他要求全体公安人员，努力学习毛主席著作，象马口灭火英雄们那样具有鲜明的阶级观点，和敢于斗争、敢于胜利的革命精神，作一个忠于党、忠于国家、忠于人民的共产主义战士。
    在英德县马口硫铁矿举行的纪念大会上，摆着十二位烈士的遗象。广东省公安部门和英德县负责人，马口灭火功臣蒋文雄、张南树、黄运朗、黄少伦、关比山等，参加了纪念大会。各界代表还向“马口事件”烈士墓献了花圈。
〖-ZW/正文〗
