〖ZQ/总期〗2692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党给我们插上了坚强的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《女飞行员》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志英秦桂芳伍竹迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期六的晚上，我们部队的女飞行员们，一起看了空军政治部文工团话剧团演出的话剧《女飞行员》。这是一出真实地反映了我们战斗生活的戏，舞台上所发生的事情，对我们来说，是多么的熟悉呵！有些情节，好象就是昨天的事，可是事实上，一晃已经十多年了……。
    那还是刚解放不久，党和毛主席为了让解放了的新中国妇女，在各条战线上发挥革命的力量，提高妇女的社会政治地位，我们――几十个女青年，正象剧中第一场描写的那样，带着各自的理想，从祖国的各个城市和乡村，来到了东北某航空学校，从此我们的生活掀开了崭新的一页――我们入伍了。
    刚到航校，还没有开会学习，空军首长有一次对我们说：“党把妇女学习航空的重担交给你们了。路，需要你们去走，一定要走出来，只许成功，不许失败！”党的嘱托，首长的信任，全国姐妹的期望，给了我们莫大的鼓舞，“一定要飞出来！”这是我们第一批女飞行员的共同誓言。“困难，我不怕；困难有天大，我比天还大！”剧中主人公烈士后代林雪征的这句台词，正好道出了当时我们每一个人的决心。
    新中国的建设，一日千里。为了祖国的需要，几年的课程，我们八个月就学完了。
    一九五二年“三八”节前夕，当我们接到命令要让我们在“三八”节那天，驾驶着祖国的银鹰，飞向天安门上空，接受党和全国人民检阅的时候，我们的心情是多么的不平静啊！一年以前，我们还是一群什么也不懂、什么也不会的毛孩子，一年以后，我们居然就能驾驶飞机了，这是多大的变化啊！……
    我们几十个人，生活经历不同，对问题的看法也不完全一样，尽管有时候为了弄清一个问题，争论得面红耳赤，也许为了某件事，互相之间有些不够愉快，但是，毛主席说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”就是毛主席这个思想，把我们紧紧地团结在一起！我们在党组织的领导下，互帮互学，共同前进。谁要是在政治上能严格要求自己，有飞快的进步，大家就为她高兴，认真地向她学习。谁要是骄傲自满，听不进批评，不求上进，大家就为她难过，严肃地向她展开斗争。我们曾经互相为战友们第一次胜利地完成放单飞的任务而兴奋得整宿睡不着觉，我们也曾互相为战友们遇到不易克服的技术难点而苦恼得一夜闭不上眼睛。“我们是阶级姐妹，在我们队伍里，不能有一个掉队的。”这是党对我们的要求，也是全国姐妹们的心愿。
    记得有一位战友，她接受能力较差，在训练中跟不上大家的进度，产生了象剧中的山东姑娘童养媳出身的杨巧妹那样的自卑感，对飞行的信心一度发生了动摇，眼看就要掉队了。党支部及时地提出了“一定要帮助她跟上队”的号召，大家就自觉地把她的困难当成自己的困难，帮助她分析产生这种思想的原因，使她认识到：学飞行就是干革命，有没有信心和决心飞出来，这是对我们革命坚定性的考验。要是飞不出来，就意味着成了航空事业上的逃兵，就辜负了党和毛主席以及全国三亿多姊妹对我们的期望。
    在集体的帮助下，她终于和我们一起成为祖国的空军战士了。
    毛主席说：“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动。”
    党的关怀，集体的帮助，为我们创造了无比优越的条件；但是，能不能成为一名空军战士，能不能经受得住战斗生活的考验，还决定于我们主观的努力。
    “为什么学飞行？”这是首先要解决的问题。开始的时候，我们的回答是各种各样的，有的说：“学飞行光荣。”有的想：“当飞行员可以出风头。”有的想到天上去逛逛；有的想到全国各地去看看究竟是什么样；还有的是为了找前途；有的只要能独立生活就满足了。……在训练的过程中，在部队的熔炉里，经过不断的冶炼，我们的答案逐渐一致起来了，那就是：为社会主义祖国而飞行！
    “能不能飞出来？”回答也不完全一致。有的人就说飞不出来。我们的回答却是肯定的：一定能飞出来！因为，我们是新中国的妇女，在党的培养下，女同志和男同志一样，可以掌握科学技术。文化程度低，可以学。胆子小，可以练。遇到技术难点，可以互相帮助。要是一上飞机就呕吐，那你一天就上它个十次八次，习惯了就好了。总之，任何关卡也挡不住我们前进的决心。
    每次执行任务，都要在空中呆上六、七个小时，有时甚至要呆上十多个小时，在紧急救灾、空投任务重的情况下，有时还要连续飞上一个月。能不能完成任务？这不单是对我们思想、技术的考验，也是对我们耐力的考验。没有坚强的身体，同样也是完不成党交给的任务的。因此，从入伍那天起，我们就练打球，练游泳，练旋梯，练转轮，有的同志还每天坚持练长跑，三千、五千、一直到一万米。
    “能不能永远飞下去？能不能飞一辈子？”这是对我们提出的一个特殊的问题。因为我们是女同志。结了婚能不能飞？生了孩子能不能飞？对这些问题，我们的回答仍然是肯定的：“能。结了婚能飞，生了孩子也能飞。”我们好多女战友，为了飞行事业，坚决适当晚婚。结了婚的，心思也没有放在小家庭上，积极参加飞行，争取进入新课目。生了孩子的，产假一满，就练打球，练长跑，一心为飞行，就是累点也要坚持下来；她们同样飞得很好。我们一致的理想就是：飞最大的年限，争取飞到四十五岁或者更长一点的时间，为集体争光，为国家争光。
    革命的道路是不平坦的，前进的途中会有许多关卡在等着我们。每当我们遇到险阻和困难，我们就会很自然地想起党和毛主席，一想到党和毛主席，就增添了百倍的信心和无穷的力量。今天，我们这些人，已由一个普通的妇女成长为光荣的共产党员了；有的还担任了领导职务。其中有些同志已经飞完四种气象，有的已飞了三千多个小时，她们飞过的里程，相当于绕地球二十圈。这是多么大的变化呵！在资本主义社会里，是不可思议的，可是，在我们社会主义祖国，却是一件极普通的事，因为，我们是生活在毛泽东时代啊！
    话剧《女飞行员》这个戏所反映的思想，和我们女飞行员在现实生活中所得到的感受是一致的：“是人民解放军部队这座大熔炉把我们冶炼成一名革命战士，是党给我们插上了坚强的翅膀。”今后，我们一定沿着党给指出的航向，把我们的翅膀锻炼得更坚强，向着又红又专的目标奋勇前进！
    （徐 微整理）
    （原载《中国妇女》一九六五年第三期）
〖-ZW/正文〗
