〖ZQ/总期〗4643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海红灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海舰队某部航标队在千里海防线上建灯标的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东海前哨的千里海防线上，有一个终年战斗在激流险滩、孤岛小礁的英雄连队，这就是东海舰队某部航标队。十几年来，他们靠战无不胜的毛泽东思想，顶风冒雨，劈波斩浪，在海上点燃了千百盏明灯，为保卫祖国、建设海防做出了出色的贡献。这个航标队连续九年获得四好连队的光荣称号，成为海军部队活学活用毛泽东思想的先进集体。
    航标队的指战员在海上创造的英雄业绩，是航标队党支部坚持用毛泽东思想教育人、培养人、改造人的结果。这个党支部有条经验说得好：要点亮海上千百盏灯标，首先要点亮航标兵心中的明灯，这就是用毛泽东思想武装每一个人。有了这盏指路明灯，就能大风大浪永不迷航。
    在党支部的领导下，不论在风吹浪打的小礁上，还是在蚊叮虫咬的岩洞里，指战员们都如饥似渴地活学活用毛泽东思想，常常一、两个人也坚持“天天读”，三、五个人也召开讲用会。他们在实践中深深体会到：照毛泽东思想办事就是方向，就是胜利。有一次，八班的战士们到某岛执行任务，遇上了狂风暴雨。在艰苦的日子里，他们昼夜轮流值班，每个人眼睛都熬红了，衣服和被子潮湿得能拧出水来，但大家学习毛主席著作仍然雷打不动。油灯被狂风吹灭，他们就用废电池制成小电灯照明，坚持“天天读”。在战无不胜的毛泽东思想指引下，大家同心协力地坚持战斗，终于胜利地完成了任务。寒冬腊月的一天，班长胡锦水带领三个战士到某航道补给灯浮标。上标后，一排海浪一层冰，四个人很快都成了冰人。剧烈晃动的浮标时而把他们抛上浪峰，时而又把他们按进浪谷。面对着波涛汹涌的大海，大家一起背诵了毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的伟大教导，顿时感到浑身充满了力量。他们不顾风急浪高，对航标进行了认真细致的检查，连一颗螺丝钉都不放过。这一天，他们连续完成了五只浮灯标的补给。晚上回到驻地，大家又不顾疲劳，围坐在小油灯下召开活学活用毛泽东思想讲用会，畅谈在大风大浪里促进自身思想革命化的体会。
    用毛泽东思想武装起来的航标兵，心红志坚，一往无前。他们豪迈地说：“我们背的是水泥、黄沙，建的是保卫祖国的钢铁堡垒，点的是千百盏导航灯，想的是共产主义远大前程。”一次，六班到“前沿礁”建标，灯标要建在一根高六米多，又尖又陡的“顶天柱”上。石柱前面是白浪翻滚的大海，背后是怪石嶙峋的悬崖绝壁。在上面作业，稍不留意，就有跌得粉身碎骨的危险。施工前，他们认真学习了毛主席的光辉著作“老三篇”。大家说，灯标越高，我们思想革命化的标准就越要高，为人民服务就越要完全、彻底。全班战士发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在石柱旁搭起人梯，用钢钎铁锤在绝壁上打出固定点，挂上绳梯，把器材运上礁顶。经过两天的艰苦奋战，终于在“顶天柱”上建起一座雄伟的灯标。
    为了保卫祖国的神圣海防，航标队的指战员还常常到敌人的眼皮下去建标补标。一天，他们在一个与敌占岛屿只有一水之隔的小礁上建标。那里，地形险恶，暗礁丛生，涨潮露个顶，退潮一大片，上面还长满了青苔和海蛎子。指战员们在礁上施工，站不稳，立不住，工作很困难。许多人手割破，腿划裂，走一步一个伤痕，停一步一个血印。为了争时间，赶速度，谁也没有顾得去擦一擦，包一包。当工程快要完成时，狂风恶浪铺天盖地而来。在这关键时刻，战士们不畏艰险，继续在齐膝盖深的海水中施工。为了保护刚浇好的灯标，大家手挽着手，在灯桩周围筑起一道人墙，用身体挡住海浪的冲击。经过三天三夜艰苦战斗，一座新建的灯标终于闪闪发光了。它象一把利剑，直插敌人的胸膛。
    建标的战斗是紧张的，平时对灯标补给修理也常常遇到许多难以想象的困难。一天，班长陆明歧和战士小孙挑着沉重的器材，一口气跑了十里长滩，来到浪涛汹涌的海边，要赶在台风到来以前，把将军澳礁上的灯标补给好。这时，正在紧张地进行抗台风准备工作的渔民们，关切地对他们说：“将军澳，浪如山。无风三尺浪，有风浪滔天。现在登礁太危险了！”他俩坚定地说：“越是有台风，越是需要灯标发挥作用。我们是毛主席的战士，就是刀山火海也要闯过去！”渔民们被航标兵一心为革命的大无畏精神所感动，一个个自告奋勇，和他们一起驾船出海。小船在惊涛骇浪中前进，刚要靠礁时，一排巨浪迎面扑来，把小船抛出好几丈远。一次、两次，连续几次登礁都没有成功。陆明歧高声朗读“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”，趁一个浪头把小船推向礁岸的瞬间，飞身跃上礁顶。小孙和一位民兵也跟着跳到礁上。他们迎着呼啸的狂风，攀上陡峭的灯塔，迅速地完成了补给任务。当晚，狂风大作，恶浪如山，将军澳上的灯标傲然挺立，在海上放射出灿烂的光芒。 新华社记者本报通讯员
〖-ZW/正文〗
