〖ZQ/总期〗4643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大领袖毛主席会见巴海军司令穆扎法尔・哈桑中将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同巴基斯坦贵宾一一握手，表示欢迎，并同他们进行了亲切友好的谈话 周恩来总理康生副委员长黄永胜总参谋长李作鹏副总参谋长肖劲光海军司令员参加会见和谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 我们的伟大领袖毛主席，二十五日会见了巴基斯坦海军司令穆扎法尔・哈桑中将及其随行人员。
    会见时，毛主席同穆扎法尔・哈桑中将和其他巴基斯坦贵宾一一握手，表示欢迎，并且同他们一起照了像。
    然后，毛主席同穆扎法尔・哈桑中将、巴基斯坦外交部辅助外事秘书阿尔维，以及巴基斯坦驻中国大使凯瑟、大使馆公使贾弗里、大使馆陆、海军武官伊夫蒂哈上校，进行了亲切友好的谈话。
    国务院总理周恩来，人大常委会副委员长康生，中国人民解放军总参谋长黄永胜、副总参谋长李作鹏、海军司令员肖劲光，参加了会见和谈话。
    有关方面负责人王宏坤、韩念龙、周仁杰、潘焱、张敬一、杨公素、王岳西等，会见时在场。
    ∥颐堑奈按罅煨涿主席，九月二十五日会见了巴基斯坦>司令穆扎法尔・哈V薪及其随行人员V芏骼醋芾恚康生副委员长，黄永胜总参谋长，李作鹏副总参谋长，肖劲光司令员参加了会见。棵主席和穆扎法尔・哈桑中将握手。
    会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
