〖ZQ/总期〗4643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学了哲学，糊涂变成聪明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部驻天津六○九厂宣传队员/新战士张林堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是今年入伍的新战士。入伍二十来天，领导上就决定让我到工厂去支左。一开始，我心里很高兴，觉得这是锻炼自己的好机会。可是进厂分工时，把我一个人分到了一个有四百三十多人的“老大难”车间。这一来，我的脑瓜里产生了一个大问号：新兵刚出阵就碰上个硬仗，能打胜吗？思想上有了“怕”字，行动上就缩手缩脚，有时连话都不敢多说。这时，首长和同志们看出了我的心思，就一边帮助我解决思想问题，一边帮助我学习毛主席的哲学著作。
    不学不知道，一学习，我就感到学哲学的重要。不学哲学，问题老是牵着自己的鼻子走。由于自己年青，没有经验，到一个单位就叫问题缠住了。人家说一，你就信一；人家说啥，你就信啥，没有个不被动的。学了哲学，懂得了凡事要调查研究，真知来于实践。一调查，矛盾搞清楚了，心中无数就变成了心中有数，糊涂变成了聪明。不学哲学，本来是好心好意，还会闹出一堆意见。譬如说，两个人闹不团结，我就赶忙去谈话。为了使他们团结起来，抓革命、促生产，这不是好心好意吗？可是由于谈不到点子上，往往谈“崩”了。学了哲学，我才懂得，要把革命工作干好，光敢于斗争不行，还要善于斗争，要讲究方法。毛主席教导我们：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。”做工作光凭好的愿望，不掌握方法，不但不能取得胜利，往往还会引出不好的结果。懂得了这个道理，我就照着去做，果然取得了好的效果。由于我上靠毛主席光辉的哲学思想，下靠广大群众的革命积极性和创造性，原来我支左的这个“老大难”车间，工作很快打开了局面，已不再是“老大难”了。斗争实践使我体会到，毛主席的哲学，是万能学，干革命非学不可。
    怎样才能学好哲学呢？我的体会是要有“四靠”：一靠感情深；二靠信仰真；三靠勤对照；四靠用得狠。感情深，就是要对毛主席有深厚的无产阶级感情。感情越深，劲头越大。想想万恶的旧社会，我家的日子比黄连还苦。地主老财逼着我父亲给日本鬼子出福被打得遍体鳞伤，死去活来，一直在炕上躺了三个多月。是毛主席和共产党救了我全家，没有毛主席，也就没有我全家。对毛主席有了深厚的无产阶级感情，学哲学才能学好，才有自觉性。信仰真，就是要对伟大领袖毛主席和伟大的毛泽东思想真正无限信仰。有了无限信仰，才有无限力量，学起来，什么困难也不在话下。勤对照，就是毛主席咋说的，自己是咋做的，要天天检查对照。用得狠，就是要在“用”字上狠下功夫。学习了毛主席的唯物辩证法，必须用于实践，用于改造自己的主观世界和客观世界。
〖-ZW/正文〗
