〖ZQ/总期〗4643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从群众中吸取政治营养促进自身思想革命化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空兵某部党委成员坚持到群众中去讲用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部党委成员遵照毛主席关于“做群众的学生”的伟大教导，坚持到群众中去开好活学活用毛泽东思想讲用会，经常从群众中吸取政治营养，促进领导班子思想革命化。
    这个部队党委在组织党委成员深入部队讲用中，很注意抓大家的活思想，不断提高大家到群众中去讲用的自觉性。有个时期曾出现过这样的现象：个别委员讲用时，能触及灵魂深处的问题，但在讲用后落实行动不快。群众评议他们是“唱老调子，做老样子”。以后，他们再到群众中去讲用时，就觉得“脸发烧”、“不好意思”，不愿再去了。党委对这个情况进行了分析，认为不愿下去是现象，改造世界观的决心不大是实质。于是，党委组织大家带着这个问题，认真学习毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”的教导，深入讨论了在新形势下改造世界观的迫切性，使大家认识到：要继续革命就要彻底改造世界观，到群众中讲用，目的是在群众的帮助下，促进自己世界观的改造。从此以后，党委成员都决心学了就用，讲了就改，坚持到群众中把讲用会开好。
    这个部队党委在组织党委成员深入群众讲用中，还特别注意引导大家把学习与同群众一起实践紧密结合起来。有一度，几个党委委员在深入群众讲用中，发现群众总是客客气气，评议时总是说不了解情况，提不出意见。这是为什么？党委带着这个问题，专门到群众中调查研究。战士说：“最近我们只听到你们讲，很少看到你们做，不了解你们改造世界观的情况，对你们的讲用就提不出意见。”战士们的反映，使党委认识到：群众对党委成员了解不够，主要是党委成员没有经常同群众一起学习，一起实践。问题的原因找到后，党委立即采取措施，规定每个党委委员都和一个基层单位挂钩，经常到自己挂钩的单位去学习，去实践，去讲用。这样一来，领导说的、做的，战士们看得一清二楚，评议就有内容，说话就有根据，对领导帮助也就更大了。去年，当毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的最新指示发表后，党委委员们立即深入到挂钩点去，一面宣传毛主席的最新指示，一面以实际行动和指战员们一起磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神。党委书记深入到一个飞行大队，以普通一兵的姿态联系群众，带领群众，为群众做出榜样。指战员们对他的学习、实践，看在眼里，记在心上，给予热情的评论，既教育了他，又鼓舞了部队。还有一个党委委员在某地勤中队，以自己的模范行动给大家作出榜样。有天晚上，风雨交加，电闪雷鸣，这时发现有架飞机的油箱有故障，面对这复杂气象条件，他当即和大家一起学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”和“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，激发大家发扬吃大苦、耐大劳的革命精神。他和大家顶风冒雨干到深夜两点多钟，终于排除了这架飞机的故障，使战鹰处于战备状态。同志们说：“今晚领导不仅和我们一起排除了战鹰的故障，而且和我们一起练了战斗作风。”以后，这个党委委员又在群众中讲用了苦练战斗作风的体会，并找出了自己的差距，请大家评论，有力地促进了自身思想革命化，也使同志们受到教育。实践使这个部队党委体会到：到群众中边讲边做，把学习和实践紧密结合起来，是改造自己、提高讲用质量的好途径。
〖-ZW/正文〗
