〖ZQ/总期〗4643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗掉“私”字 带头讲用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开好讲用会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部运输队的艇长方乃先，一度不大安心工作，后来，他通过学习毛主席的有关教导，正确解决了这个问题。一次讲用前，党支部叫他准备讲讲自己活学活用毛泽东思想，正确解决这个问题的体会。方乃先却不愿讲，认为当干部的还不安心工作，讲出来多难看，将来又怎么去教育战士，产生了“怕丢面子”的活思想。后来，他学习了毛主席关于“要斗私，批修”的伟大教导和林副主席关于“革命，也得革自己的命”的指示，认识到，这种“怕丢面子”的思想是私心杂念作怪。教育者首先要受教育，革命者也要革自己的命。如果自己“私”字当头，才是真正的“难看”，才不能很好地教育战士。于是，他狠斗了自己头脑里的私心杂念。在那次讲用会上，他不但讲了自己活学活用毛泽东思想，解决安心工作的体会，而且讲了狠斗私心杂念，积极带头参加讲用的体会，受到了全连同志的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
