〖ZQ/总期〗4643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支持巴勒斯坦和阿拉伯人民的正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我红十字会向巴勒斯坦捐赠救援物资〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦局势/中国红十字会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 中国红十字会今天打电报给巴勒斯坦红新月会，愤怒谴责美帝国主义指使约旦反动军政府对巴勒斯坦游击队和巴勒斯坦人民进行疯狂进攻，并且捐赠价值人民币一百万元的药品、毛毯、食品，支援巴勒斯坦红新月会救援伤病人员的工作。捐赠的第一批血浆三千瓶（共重四点五吨），今天已由飞机赶运往大马士革。电报全文如下：
    大马士革
    中华人民共和国驻叙利亚大使馆转巴勒斯坦红新月会：
    我们愤怒地得悉美帝国主义指使约旦王国的反动军政府，悍然出动大批军队，对巴勒斯坦游击队和巴勒斯坦人民进行疯狂进攻，致使巴勒斯坦军民遭受重大伤亡。我们代表中国人民坚决支持巴勒斯坦人民进行的自卫反击斗争，支持巴勒斯坦人民、阿拉伯各国人民反对美帝国主义及其走狗以色列犹太复国主义的正义斗争。我会决定捐赠给贵会价值人民币一百万元的药品、毛毯、食品，支援贵会给伤病人员的救援工作。
    中国红十字会
    一九七○年九月二十六日
〖-ZW/正文〗
