〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着先辈的胜利道路前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何闻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们伟大的党四十岁生日的前一天，4316支队九分队的同志们看了纪录影片“中国工农红军生活片断”“延安生活散记”和“两种命运的决战”。看过以后，大家感到很兴奋，受到很大教育，有一些同志就坐在一起漫谈起来：
    张希田（战士）：
    这些片子太好了！我们这般年轻娃挂看了，真是一堂最宝贵、最生动的政治课。以前只是在一些文字中读到先辈们的斗争事迹，一瞧电影，全活了。原来我们伟大的领袖毛主席就是这样指挥千军万马作战的呀！我们的先辈英雄就是这样用“小米加步枪”打垮了蒋介石的“飞机加大炮”呀！影片里的一张敌我力量变化图最有意思了。开初，敌人的地盘那么大，兵那么多，全套的美国装备，还有美军将相兵卒出马助威。陈诚叫喊“六个月消灭共军”，蒋介石更发疯了，要三个月就占满全中国。结果如何呢？敌人高兴得太早了。第一年干掉它一百一十多万，第二年是一百五十多万，第三年几个决战，蒋家小王朝就全垮了。我们的先辈打出了个新中国。
    刘全刚（中土）：
    提到“小米加步枪”打垮了“飞机加大炮”，影片里的那些事，我是亲眼见过的。我老家在山东，解放战争时期虽说还是个五六岁的光腚娃娃，但有些情景刻在脑子里就是永远难忘。国民党重点进攻山东的时候多凶呵！天上的飞机轰轰叫，地上的坦克隆隆响，咱解放军（那时还叫叔叔）每人一条破旧的大盖枪，一身补钉罗补钉的粗布衣。有一仗，一连打了七天七夜，主动撤走了。刚过一年，又回来了，却把原来国民党的枪炮扛在自己肩上了。
    朱舞钦（指导员、中尉）：
    影片是活的历史见证。它用极珍贵的资料，真实地、令人信服地表明一条真理：在决战的阶段，人民战胜了反动派。抗战胜利后的中国向何处去？党和毛主席教导我们要力争和平、准备斗争，用革命的两手对付反革命的两手。这是最重要的历史教训。帝国主义总是帝国主义，反动派总是反动派，对它不能存有任何幻想，它绝不会自动退出历史舞台。过去是这样，现在是这样，将来还会是这样。影片里那个蒋光头，最初装得多么慈悲心肠呵！他一次电请毛主席去重庆和谈，二次电请，三次电请，真象个地道的菩萨。毛主席把生命置之度外地到重庆去了，和老蒋谈了四十多天，达成了一些协议，还写成了文字。但就在这个背后，是美国人用军舰把蒋军运到东北，在山西出动大军进攻解放区，紧接蒋介石把一切都撕毁，狂喊要三个月消灭我军。我们早料到了他这一手，毫不客气，针锋相对，斗得它头破血流，彻底输光。我们拿枪杆子的就是准备跟帝国主义、跟反动派斗争，必须时刻警惕，不允许人民苦痛的历史重演。
    王振文（分队长、中尉）：
    党诞生的时候，我们还没有出世；影片里先辈们在战斗的日子，我们还是小鬼；革命究竟经历多少艰难困苦呢？我们知道的实在太少了，尤其是关于伟大领袖毛主席的活动，就是读了几大部回忆录也不能满足。影片把我们带到斗争的年代中去了。三部影片从开头到结束，在人民群众中、在广大士兵中，处处都能看到毛主席的笑容，处处都能听到毛主席的声音。那个和陕北农民谈心的场面多么动人哪！毛主席说着话，一只手比着耳朵，几个农民在望着他笑……毛主席真是太可亲可敬啦！他的衣食住，和群众一样，处处都同甘共苦。撤退延安的时候，所有的群众都走了，毛主席和周恩来同志才拄着小棍儿，一步，一步，走呵，走呵。……陕北的窑洞多小，连桌凳都不齐备，毛主席指挥全军作战，把地图放在膝盖上……
    曹建武（战士）：
    毛主席在延安的窑洞也不能算小，产生了“实践论”、“矛盾论”那样的伟大著作，领导全国人民解决了两种命运问题。
    刘树松（下士）：
    在延安，最突出的就是：艰苦奋斗，英勇牺牲。这是咱们的根本，什么时候都不能忘。影片里那些种地、纺线的镜头真动人！敌人围困我们，要卡死我们。毛主席提出号召：自己动手、自力更生。党、政、军，民都学会了种田、纺线、烧炭，困难被战胜了，我们丰衣足食了，敌人无可奈何了。想想看吧，要是没有延安的艰苦奋斗，我们今天这些年轻人，能穿上崭新的军装吗？能操起现代化武器吗？我们一定在“身在福中不忘苦”，处处象先辈那样：勤俭地生活，英勇地战斗。
    吴金成（技师、少尉）：
    过去的生活的确是艰苦的，但是苦中有乐。因为我们的先辈懂得为谁在战，他们在困难中看到了曙光。你看，影片上照的那个野地多荒凉，窑洞多窄小，但红军、八路军照样打球、唱歌、跳舞，人和人之间是那么团结，那么愉快，处处都闪射着三八作风光芒。我们今天的条件，好得无法和过去相比了。我们一定要把日子过得热热闹闹，叫大家象生活在一个家庭里，干部和战士是亲兄弟，永远欢欢乐乐，信心足，干劲大，在党和毛主席的英明领导下，沿着先辈给铺平的胜利大道，跑步前进！
    （何闻 记录）
    毛主席和农民谈话（电影“延安生活散记”的一个镜头）
〖-ZW/正文〗
