〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以革命的两手粉碎反革命的两手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电影“两种命运的决战”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映中国人民解放战争时期敌我斗争的历史文献记录片“两种命运的决战”，通过生动有力的历史事实，揭露了美蒋反动派当年一再玩弄的假和平、真内战的反革命两手；热情地歌颂了中国人民在党和毛主席的英明领导下，用革命的两手粉碎美蒋反动派的反革命两手，从而取得了中国人民革命伟大胜利的史实。
    “两种命运的决战”把抗战胜利后，美蒋合演的假和平，真备战的历史丑剧，重新展现在观众的眼前。影片告诉我们，蒋介石要打内战、要抢夺人民抗战的胜利果实的方针是早就定了的，因为还在抗日战争时期，它就消极抗日，积极反共，保存实力，准备内战。美帝国主义要帮助蒋介石打内战，把中国变成它的殖民地和军事基地的方针，也是早就定了。因此，战争一结束，美国“大使”赫尔利，就带着美国攻府的全套侵略计划来到了中国。随之而来的，是一箱箱美国的枪弹，一辆辆美国的坦克，是美国军官在加紧替蒋介石训练反动军队，是美国军舰赶紧把蒋介石军队运往内战前线。但是，就在这个时候，美蒋反动派却同时装成“和平神”，唱起了“和平”调。影片运用辛辣有力的对比手法，把美蒋反动派的阴阳神面孔，淋漓尽致地展现到观众面前：蒋介石急如星火地发出电报，一次、两次，三次邀请毛主席去重庆谈判，而蒋介石军队却更加急急匆匆地开赴内战前线；在蒋介石的笑脸后面，“剿匪手册”发出了，给阎锡山的密令发出了，阎锡山的军队向山西上党解放区进攻了；美国总统杜鲁门发表的对华政策声明冠冕堂皇：“不干涉国内政”，“支持中国的统一和领土完整”，但是，全副武装的美国侵略兵，踏上了中国的领土，开进了中国的城市；这位总统的“特使”马歇尔，一面扮演着“调停内战”的角色，一面却和蒋介石共谋扩大中国内战的奸计，而在这位“特使”的“调停”下，美国侵略军也在解放区开炮……。所有这些，不仅活活勾画出了美蒋反动阴险、毒辣、狡猾、丑恶的嘴脸，而且使观众十分自然地得出结论：美蒋反动派所以玩弄“和平”把戏，不过是为了争取时间，发动大规模的血腥的内战准备。事实也正是这样。
    美蒋反动派解放战争时期再次施展和平阴谋，是在1949年初。影片展示当时的革命形势是：我军经过三年多的解放战争，东北已经完全解放，华北即将全部解放，华东和中原地区大部分解放。蒋介石政权面临着最后的复灭。在这种情况下，美蒋反动派为了争取喘息时间，企图保存反动势力，以便重整旗鼓、卷土重来，于是又扮演了一出战犯求和的丑剧。影片同样以简洁的镜头，辛辣、尖锐地揭露了敌人这一阴谋，说明美蒋反动派是至死不会改变本性的。
    对于美蒋反动派的反革命两手，中国人民在党和毛主席的英明领导下，用革命的两手把它彻底地粉碎了。在影片中我们看到，当美蒋反动派合谋搞假和平、真备战的两面手法时，一方面，我们伟大的领袖毛主席不顾风险，亲自飞到重庆去进行和平谈判，在谈判中揭露敌人的阴谋，教育和争取群众，最后终于迫使敌人签订了国共两党“会谈纪要”，召开了政协会议。另一方面，我们在毛主席的正确领导下，丝毫也不存在和平幻想，积极加强准备。看，在解放区，减租运动展开了，民主政权建立和巩固了，人民在加紧生产，军队在积极练兵。当敌人敢于发起战争挑衅的时候，我们也毫不容情地给予坚决反击。正是由于我们有了这样充分的思想准备和物质准备，当美蒋反动派准备就绪，发动大规模内战的时候，我们就能够立即应战，并且取得一个又一个的胜利。同样，当蒋家王朝濒于最后复灭，演出战犯求和的丑剧时，我们党一方面发表了和平的八项条件，并且同国民党派出的代表团举行谈判，拟定了“国内和平协定”；一方面，毛主席号召全国人民将革命进行到底。这样，我们就又一次粉碎了敌人新的和平阴谋，并且在国民党政府拒绝“国内和平协定”之后，迅速打过长江去，解放了全中国。
    现在，离开影片所反映的历史时期已经十年多了。但是帝国主义终究是帝国主义，它们永远不会也不可能从历史中接受教训，美帝国主义的反革命两手并没有丢掉。肯尼迪政府公开宣称，它要一手抓橄榄枝，一手抓箭。一方面，它用大堆的和平词令把自己装饰起来，同时加紧玩弄着“和平队”、“粮食用于和平”、“争取进步联盟”和“攀亲戚运动”等等骗人的鬼把戏。另一方面，却在加紧扩军备战，力争导弹“优势”，同时还积极准备“有限战争”和“次有限战争”。显然，美帝国主义这种假和平的花招，正是为了掩盖它真备战的实质。美帝国主义的总的政策是如此，而在每一个具体问题上，它也无不恶毒地玩弄着战争与和平的反革命两手。它在老挝问题上的所作所为，就是最明显的例子。
    十多年前，我国人民成功地运用革命的两手，粉碎了美蒋反动派的反革命两手。今天，当美帝国主义还在继续施展它的反革命两手的时候，电影“两种命运的决战”的放映，有着巨大意义，它启示我们，要对美帝国主义时刻保持高度的警惕。革命的人民必须坚决以革命的两手，对付反革命的两手，才能战胜敌人，取得革命的最后胜利。
    毛主席在写“论持久战”（电影“延安生活散记”的一个镜头）
〖-ZW/正文〗
