〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴炮五连从各方面加强组织领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮手练的劲更大技术不断提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗榴炮手技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5060部队榴炮五连加强天天练经常练的领导，使各炮手的技术水平不断提高。
    为了使天天练经常练持之以恒，五连党支部从各方面加强训练的领导：①抓思想。他们发现有的老战士有“不在乎”和“老一套”思想，就立即在老战士中组织普测。通过普测发现问题，进行活的教育，说明苦练的重要。另方面还组织曾参加抗美援朝、担任过瞄准手的一排长涂宝准讲战例，说明熟练的技术在战斗中的重要作用，启发大家苦练的积极性。②抓计划落实。他们将天天练的内容列入每周训练计划中去，使有组织有领导的练和群众性自觉的练结合起来。③开展对手赛。通过竞赛开展思想、技术互助，启发大家苦练的兴趣。④组织干部检查组，分工深入现场，及时检查质量和解决训练中产生的问题。⑤制作教练器材。如装填手要天天练习装填，他们就利用废洋灰制作器材，代替炮膛练习装填。⑥加强体育活动，增强炮手的体质。他们在体育活动中特别强调举重和拔河。
    组织领导加强后，战士们练得更有劲了。炮手们都抓紧可以利用的时间天天练习。经过苦练，这个连每个炮手的技术水平和实际操作能力都有了提高。装填手倪义长连续装弹数比去年提高了五倍。
〖-ZW/正文〗
