〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好管理教育工作的重要一环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮连坚持重大问题经党支部讨论决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣武陵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9778部队战防炮连党支部，一年多来一直坚持了一条原则：凡连里一切有关战士的重大问题都要经过党支部讨论决定。
    重大问题经过支部充分讨论、决定，就可以把事情办好；由个人随便决定，或者虽然经过支部讨论，但讨论不充分，发扬民主不够，往往会把事情办坏。他们有这样一个教训：一次调整军衔，由于支委会没有充分讨论，因而工作没有做好，班长徐殿华由下士提升了中士，但比徐殿华早一年入伍的另一个班长却没有提升。党支部吸取了这个教训，以后不但把一切重大问题摆在支委会上讨论，而且在讨论中强调充分发扬民主。一年多来，支部对有关战士的重大问题，如奖惩、提升、发展工作、战士福利等，都能作到认真讨论，作出正确的决定，防止了个人独断专行、包办代替，提高了支部委员和干部的管理教育能力。对有一个班长的处理就是一个很好的例子。有一个时期这个班长工作不负责任，对于班内的不良倾向放任不管。当时有些连的干部就给他归纳了好多个缺点。后来拿到支委会上一分析，看到这个班长的本质是好的，有时出公差也积极带头干，所谓好多个缺点，是把他过去做错的事加起来算总账，并不是真有那么多缺点。这样一议再议，弄清了是非，既看到了这个班长的缺点，也看到了他的优点。最后支部决定开个小组会帮助教育；同时决定支部书记吕永祥同志跟班劳动（当时部队执行施工任务），帮助他认识缺点，改正错误。这个班长在支部书记和同志们的耐心帮助下，很快有了转变。还有一个例子，去年6月，战士覃正泽和朱洪玉因一点小事吵架，有的同志就要处分，经支部一讨论，认为不需要处分，这样，就防止了滥施处分的偏向，坚持了以表扬好人好事和进行正面教育为主的原则。
    坚持重大问题经过支部讨论决定，同时也防止了姑息迁就的倾向。二班有一个战士表现很不好，但一排长却认为没有啥，无所谓。支部对这个战士的言行作了分析，指出了这个战士问题的严重性，教育了一排长，随后，一排长加强了对这个战士的教育。
    对如何帮助后进的同志，也是支部讨论的重要问题。他们把后进同志调到班长的工作方法比较好的班去，有的则由连的干部分工帮助。此外，支部还定期检查，及时研究帮助的方法，交流经验。由于支部管得好，发扬了集体领导作用，后进同志多数都有了进步。 （衣武陵）
〖-ZW/正文〗
