〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际通讯射击友谊赛 中国方面比赛结束
    据新华社讯 传统性的“苏联支援陆海空军志愿协会中央委员会大奖”，国际通讯射击个人与团体友谊赛，中国方面的比赛从6月28日开始到30日全部结束。中国人民国防体育协会射击代表队三天来共举行了三个规定项目的比赛。
    在自选小口径步枪五十米距离卧、跪、立姿各四十发射击项目中，代表队总分达到11126环（计十个人的成绩，满分12000环），比去年这项比赛的总分多6环。
    擅长小口径步枪射击的我国女射手有五人参加了这项比赛，她们表现很突出，其中十七岁的赵壁取得了最好的个人总分――1123环；曹靖芬和陆桂珍分别以392环和387环的成绩在卧射和跪射比赛中名列前茅。这项比赛立射成绩最好的是男射手雷代禹，成绩361环。
    这次的另两个比赛项目，一个是军用步枪三百米距离卧、跪、立姿各二十发射击，代表队的总分是5238环（计十个人的成绩，满分6000环），个人总分最好的是李炳友――547环，另一个是自选小口径手枪五十米距离六十发慢射，代表队的总分是5374环，个人总分最好的是李杰――548环。
    这种传统性的国际通讯射击比赛是从1958年开始举办的，今年是第四届。每一届都由社会主义国家国防体育协会的射击代表队参加，分别在各自的国家举行比赛，然后把各代表队的成绩寄到莫斯科，由苏联方面组织的总裁判委员会评比出最后结果。中国人民国防体育协会射击代表队曾经参加过1958年的第一届和1960年的第三届，分别获得团体总分第四名和第二名。
    海军游泳选手打破四项全国纪录
    据新华社上海3日电 海军游泳运动员7月1日在表演比赛中打破了四项全国纪录。
    二十一岁的海军队运动员董仁添，在男子200米蛙泳比赛中以2分38秒6的优异成绩，第二次打破了穆祥雄在1958年创造的2分40秒2的全国纪录，创造了今年以来的全国最好成绩。他今年5月20日在全国游泳分区赛上海赛区的比赛中，曾经第一次打破这项全国纪录，当时的成绩是2分29秒，这次他又把成绩缩短为2分38秒6，更接近了2分36秒5的世界纪录。
    海军队的另一名游泳运动员曾纪文，在男子200米蝶泳比赛中以2分24秒5的成绩，打破了他本人保持的2分25秒7的全国纪录。但这个成绩不如他今年5月6日创造的2分24秒4的全国最好成绩。
    海军队的林冉和在女子200米蝶泳比赛中，创造了3分9秒4的全国最好成绩。这个成绩不但打破了安徽选手尹惠萍保持的3分15秒2的全国纪录，而且超过了她自己在今年4月22日创造的3分11秒9的全国新成绩。
    在女子800米自由泳比赛中，海军队的索玉兰以11分59秒4的成绩打破了湖南选手姚佑和保持的12分18秒的全国纪录，但没有超过福建选手今年4月16日创造的11分38秒2的全国最好成绩。
    在表演比赛中，上海队的周咏琪也创造了女子200米仰泳2分49秒3的全国最成绩，这个成绩打破了她自己保持的2分51秒9的全国新纪录，同时也超过她今年5月20日创造的2分50秒9的全国新成绩。周咏琪、柳玉森、林嘉凤、郑玮四人组成的女子400米混合式接力队，也以5分13秒2的新成绩打破了全国纪录。
    我国航空模型选手又破四项世界纪录
    新华社3日讯 我国航空模型选手在今年1月间创造的四项世界新纪录，经过我国有关部门审查批准在最近公布。这四项世界新纪录是我国优秀航空模型选手陶考德、江育林、薛民献等人在西安举行的航空航模型创纪录测验中创造的。
    1月4日，陶考德和江育林的一架无线电操纵模型飞机飞行高度达到了2470米，打破了我国选手黄永良、刘嘉军去年11月11日在北京创造的2080米的世界纪录。
    1月26日，陶考德和江育林的另一架无线电操纵模型飞机的留空时间达到了6小时8分35秒，打破了美国选手阿・维拉尔德在1958年4月15日创造的5小时28分57秒世界纪录。
    在同一天，薛民献的一架活塞式发动机模型飞机飞行高度达到了6880米，打破了苏联选手格・柳布什金在1947年8月13日创造的4152米的世界纪录，同时还打破了我国选手郭浩洲去年10月17日在北京创造的航空模型飞行高度4760米的世界绝对纪录（不论任何类型模型飞机所创造的飞行高度的世界最高纪录）。
〖-ZW/正文〗
