〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀战士切身问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士切身问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样处理战士的请假探家和家属来队问题，在连队管理教育工作条例中有明确的规定，应当坚决执行。
    思想工作要和解决战士的实际问题相结合。战士中常常有各种各样的实际问题，这些实际问题关系着战士的切身利益，领导上应该热情关怀。思想工作不是孤立的，如果对可能解决的实际问题不去妥善地解决，思想工作也会落空。我们应该按照条例规定，实事求是地、合情合理地解决战士的实际问题。
    解决实际问题必须思想领先，坚持原则。时时刻刻都要注意教育战士树立对待个人问题的确态度。一个革人命战士在任何时候都应该把集体利益放在第一位，在服从集体利益的前提下来处理个人问题。解决实际问题，不能只着眼于照顾战士的切身利益，要注意通过实际问题的解决，利用各种生动的材料，提高战士的思想觉悟。对暂时不能解决问题的同志，要教育他们服从工作的需要，服从集利益的需要。不做好思想工作，孤立地解决实际问题是解决不好的。
    解决实际问题和思想工作结合，思想工作才有力量，实际问题才能解决得好。
〖-ZW/正文〗
