〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理会见苏发努冯亲王
    新华社三日讯 周恩来总理今天晚间会见了老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王。会见时，宾主进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的，有外交部副部长曾涌泉、第二亚洲司副司长曹克强、礼宾司副司长葛步海等。
    我代表团发言人举行记者招待会
    据新华社日内瓦三日电 出席扩大的日内瓦会议的中国政府代表团发言人龚澎今天在这里举行了记者招待会。龚澎在会上介绍了陈毅外长在今天的日内瓦会议上的发言和会议情况。
    龚澎指出，陈毅外长提出的关于会议结束一般性辩论、转入实质性谈判的建议，得到了苏联、越南民主共和国和波兰的代表的完全支持。
    龚澎又说，英国代表麦克唐纳表示同意结束一般性辩论，转入实质性的谈判，但是他避开了陈毅外长提出的具体建议。麦克唐纳说他要回国三天，向政府请示。我们认为，既然大家都同意，会议就应当立既转入实质性的谈判，讨论保证尊重老挝的中立和独立问题，以达成相应的国际协议，英国代表要回国请示，当然是可以的。但是希望他不要象有些国家的代表那样，一去就不回来了。
    龚澎在答复新闻记者提出的问题时说，陈毅外长将在这一两天回国。但是一个强大的中国政府代表团仍然留在日内瓦，为促进老挝问题的和平解决继续努力。而且，如果情况需要，陈毅外长将会随时回到日内瓦来。
    陈毅外长招待各国代表团
    据新华社日内瓦二日电 出席扩大的日内瓦会议的中国政府代表团团长、外交部长陈毅，在今天晚间举行盛大招待会，招待各国代表团负责人和成员，以及会议共同服务人员和各国记者。
    受到邀请的各国代表团除美国和南越以外，都出席了招待会。
    陈毅外长接见华侨和留学生
    新华社日内瓦二日电 中国国务院副总理兼外交部长陈毅今天上午接见了日内瓦的华侨和留学生并对他们进行了亲切的谈话。
    接见对在座的有中国驻瑞士大使李清泉和驻日内瓦总领事吴晋石。
〖-ZW/正文〗
