〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联；波兰；越南代表在日内瓦会议上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分支持陈毅外长建议性发言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦3日电 扩大的日内瓦会议今天进入第八周。中国政府代表团团长、外交部长陈毅在会上发言。他建议会议结束一般性辩论，并转入对保证尊重老挝的独立和中立问题的实质性谈判，达成相应的国际协议。
    陈毅外长表示相信这次会议完全有达成协议的光明前景。他希望与会各国代表认真地考虑中国政府代表团的建议。
    中国政府代表团的这一建议立即得到苏联、波兰和越南民主共和国的代表团的充分支持。
    波兰外交部副部长纳希科夫斯基支持陈毅的建议，并且说：会议应该着手制定关于老挝中立的宣言草案的原则和准则。他说，老挝三亲王苏黎世公报已经提供有助于会议的这一任务的十分重要的因素。他强调指出：在会议中出现一个真空是毫无道理的，进一步的拖延只能推迟老挝问题的解决而有助于对保持这一国际关系中的紧张局势的温床感兴趣的那些人。
    越南民主共和国外交部长雍文谦在讲话中支持中国外交部长陈毅的建议。他批评那些制造了障碍和造成了会议进展拖延的人。他也批评这样一些人，他们企图眨低老挝三亲王达成的苏黎世协议的重要性，甚至企图阻挠这个协议的执行，硬要由东南亚条约组织对老挝进行“保护”。他要求会议今后迅速进行讨论并击败上述的阴谋。
    苏联代表普希金表示完全支持陈毅外长的发言。他说，陈毅外长的建设性发言对会议作出了巨大的贡献。他还表示赞同波兰和越南民主共和国的代表的发言。他批评某些代表团，特别是美国代表团，企图避免进行实质性的讨论。他说，西方国家不顾实际情况，提出了一些非建设性的、不可接受的建议，并且坚持这些建议，从而拖延会议工作的进行。他主张，会议必须迅速进入关于具体问题的讨论，并且应当首先讨论苏联关于尊重老挝中立的建议草案。他指出，老挝三亲王苏黎世协议已经说明了对老挝中立的观点。他指出，会议已经有一切必要的条件来制定关于尊重老挝独立和中立的文件。
    柬埔寨外交大臣涅・刁尤、英国代表麦克唐纳和富米――文翁的代表培・萨纳尼空也都在会上发了言。
    会议将在4日当地时间下午三时（北京时间下午十时）继续举行。
〖-ZW/正文〗
