〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东进序曲”“槐树庄”搬上银幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一制片厂拍摄两部彩色故事片〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗影讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 在中国人民解放军第二届文艺会演大会中得奖的大型话剧“东进序曲”和“槐树庄”，正在由八一电影制片厂拍摄两部同名的采色艺术故事片。
    “东进序曲”的电影文学剧本由原话剧作者顾宝璋、所云平改编。他们对剧本作了较长时间的修改加工，现在经过第六次修改的电影剧本，某本上保留了舞台剧的精华，并对某些情节和人物作了较大的变动。原来代表中间势力的周明哲的部队主要是在我军的影响下举行起义的，现在改为我军争取、团结他们共同抗日，敌人阴谋破坏并对周明哲进行迫害，逼得他无路可走而起义，这样更符合历史的真实。原舞台剧受表现上的限制和创作中真人真事的某些局限，对我军政治部主任“舌战群顽”后的活动没有展开，现在利用电影的有利条件弥补和调整了一些情节。舞台剧对反面人物刻划比较深刻，对正面人物刻划不够，电影也注意克服这个弱点。“槐树庄”的电影文学剧本是由原话剧作者胡可，经过一年半的时间而改编成的。话剧中的张美丽、郭永来电影中没有出场，原来的赵和尚和李老康在电影中变成了一个人。与创造郭大娘这个典型人物无关紧要的刘老成一家的许多情节和与枣庄农业社的关系等，在电影中都被删掉了，影片的内容较话剧更加精炼。
〖-ZW/正文〗
