〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即重视思想教育又解决实际困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮六连处理战士探家和家属来队问题热情周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋志明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5701部队炮六连，在处理战士请假探家和家属来队问题时，既重视进行思想教育工作，又热情帮助解决实际困难。
    六连战士在今年五个月内接到的家信和来电中，有一些是叫回家探望的。连的领导经过调查研究，分清轻重缓急，主动安排了有急事的或超期服役的老战士探家。并且采取群众路线的方法，让群众评议。评议中既摆每个人家里的情况，又摆连队工作的情况，这样就启发了大家的自觉，在服从部队工作需要的前提下来考虑探家问题。评议会上，大家互相谦让，都让有急事的先走。炮手倪芳接到家里电报后，考虑到连队工作紧张，家里的事情并不紧急就不让领导知道，暗自写信向家里说明不能回去的道理。对家在驻地附近的战士，在重要节日休假时，连里就酌情报请上级批准回家度假。炮手孙合春家离营房二十里，过“五一”节时就回家了。对个别家中并无特殊困难而要求探家的，连里就耐心说服教育，帮助他从整体利益上来考虑和处理个人探家问题。
    探家的战士行前一般都由干部个别谈话。要求他们回家期间要遵守政策、法纪，并且交代同时看望同乡其他战士的家属，告诉旅途上的注意事项。归队后，干部及时了解战士家庭和家乡的情况，战士的思想变化，进行教育。
    六连还注意以探家战士看到的实际情况教育大家正确对待家庭来信、来电。有的战士回家后发现家里确实没有什么特殊情况，只是由于老人想念儿子，而要他们探家的；也有的家里的事不是很紧急的。连里号召战士们经常给家里写信报告在部队的进步情况，同时告诉家里，来信、来电时要把情况讲确实。
    六连今年以来有十八名战士的家属来队，全连干部战士热情接待。连的干部亲自照顾住房、吃饭，连长把自己的蚊帐拿给家属用。干部热情地向家属介绍了战士的进步和部队的生活情况。战士们对家属也热情照顾、送饭送水、问寒问暖。本人还向家属说明部队首长和同志们是怎样关怀、帮助他们的。电话员宋绍珍告诉父亲，他嗓子有病时，副连长和排长亲自送梨片和糖水给他治嗓子，病了三天就好了。家属在队期间，连里让战士打饭与家属同吃，星期日和课余时间免除他们的公差勤务，使他们和家属团聚。家属走时，干部亲自送到大门外，让战士送到车站。这一切给家属很大的鼓舞，有的说：“儿子在部队比在家里还好。”要儿子在部队好好工作、学习，当个好战士。
    六连由于家属来队问题处理得好，战士们很满意，心情很舒畅，很多同志都写信给家里说在部队一切都好，嘱咐家属不是很必要时候少来队。（宋志明）
〖-ZW/正文〗
