〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把天天练变成群众的自觉行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队空军研究加强政治思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队空军政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队空军专门召集飞行部队政委和政治主任，研究如何作好天天练、经常练的政治思想工作。
    大家在座谈中，认真研究了天天练、经常练的重大意义，明确了搞好天天练、经常练的指导思想必须是发动群众自觉地练。目前部队中有的人单纯强调多飞，不愿意在地面苦练；也有的人只求会不求精。还有的人过分强调客观条件，缺乏毅力。这是天天练、经常练还未很好落实的根本原因。
    会议仔细地研究了如何解决这些问题的具体措施。提出：①各级政治干部和政治机关，要立即进行一次深入的调查研究，彻底摸清人员的思想底、技术底和各种物资器材保障的底，以便“有的放矢”地进行深入思想动员和组织工作。②在思想教育中，首先要大队以上干部，以便通过他们去带领群众，既言教，又身教。③为了很快掀起群众的苦练热潮，各部队要举行天天练、经常练的宣传周。用活人活事活道理反复说明：地面苦练是空中精飞的基础，纠正那些不重视地面苦练的思想和“三日打鱼，两日晒网”的现象，并发动大家积极创造条件，战胜各种困难。④在天天练、经常练中，要以“四好”为纲把“三手”活动开展好。为此，就要以党支部为核心，充分发挥共青团、革委会和俱乐部的作用。大力宣扬好人好事，推广先进经验。
    为了把天天练、经常练的政治思想工作搞得更好，座谈会还强调各级要练政治工作作风和政治工作方法。主要内容是：练好组织领导工作，充分发挥各种组织的保证作用；练好抓活思想，通过典型事例，随时进行活的教育；练好走群众路线，开展军事民主。通过这些，使天天练、经常练真正变成广人群众的自觉行动。 （何光先）
〖-ZW/正文〗
