〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联报纸介绍几种新型军用飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1日电 苏联“红星报”和“劳动报”最近第一次报道了苏联制造的几种新型军用飞机，并发表了有关图片。
    其中有一种是结合了普通飞机和直升飞机性能的飞机。这种飞机可以从不大的场地上突然一下升到空中，然后增加水平飞行的速度。它可以载运许多货物。它装有两个燃气轮机发动机，发动机产生的力量可以传给一个产生垂直升力的螺旋桨和一个产生水平推力的螺旋桨。
    另外的几种飞机是：带有三角形机翼的超声速飞机，超声速重型轰炸机，以及在机身下带有“空对地”型火箭的战斗机。
    报纸说，这些飞机目前正在土希诺机场进行演习，准备参加7月9日苏联空军节的检阅。
    一种新型的战斗机。 原载苏联“劳动报” （新华社发）
    带有三角形机翼的超声速 飞机。 原载苏联“红星报”（新华社发）
〖-ZW/正文〗
