〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高艺术质量繁荣部队创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部先后召开歌曲；舞蹈；美术创作座谈会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总政宣传部座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 中国人民解放军总政治部宣传部最近先后召开了歌曲、舞蹈、美术创作座谈会，本着“百花齐放、百家争鸣”的精神，讨论如何进一步提高部队艺术创作质量，更好地繁荣部队的歌曲、舞蹈、美术创作，参加座谈会的有各部队文工团和业余的歌词作者、作曲人员、舞蹈工作者和美术创作人员等共一百多人。
    几个座谈会，都回顾了大跃进以来部队歌曲、舞蹈、美术创作的发展和所取得的成绩。大家认为，在音乐工作方面，去年推广十一首歌曲后，各部队歌咏活动十分活跃。部队作者创作了不少好歌曲，如“三八作风歌”、“人民军队忠于党”、“我们的连队好”和“打靶归来”等，受到了广大官兵的欢迎。舞蹈创作方面，在1959年全军第二届文艺会演大会上涌现了一批优秀的舞蹈节目。近年来舞蹈创作，在反映部队生活方面也取得了很好的成绩。舞蹈“不朽的战士”、“盾牌舞”、“塞上花”、“家家乐”、“抓舌头”、“艰苦岁月”、“死靶要当活靶打”，舞剧“五朵红云”、“蝶恋花”等，均获得军内军外观众的好评。美术创作方面，群众业余美术创作获得了蓬勃的发展，专业创作也有了提高。在全军第二届美术展览会出现的一批优秀作品中，就有国画：“惜别图”、“载歌行”、“渔家春天”、“红色女报务员”、“战士路过阿妈家”；油画：“炮击金门”、”第一次射击”、“老子英雄儿好汉”；版画：“哨所黎明”、“晨歌”、“将军田”、“排戏”；漫画：“温暖”、“将军回到家”；剪纸：“打靶归来”、“生产自给”、等。这些成绩是部队音乐、舞蹈、美术工作者坚持党的文艺方针，积极投入火热的群众斗争，参加劳动锻炼、下连当兵，在全面地仔细地调察生活、认识生活和分析生活的基础上，进行了艰苦的艺术形象概括和创造的结果。但是在歌曲、舞蹈、美术创作中还存在着和部队任务结合得还不够紧密，某些作品所创造的艺术形象还不够丰富和深刻，缺乏艺术感染力等缺点。这是和作者对于文艺为政治服务理解得不够全面、深刻和缺乏更高地概括和表现生活的能力分不开的。座谈会指出，提高歌曲、舞蹈、美术等创作质量的关键在于提高作者的思想、艺术水平，丰富生活。今后部队的音乐、舞蹈、美术工作者必须继续坚持深入生活，提高认识生活的能力，从部队丰富的现实生活中吸收动人的题材进行创作；同时，还要不断加强艺术修养和艺术实践，努力提高表现生活的才能和写作技巧，进一步促进部队歌曲、舞蹈、美术创作的繁荣和提高。
    歌曲创作座谈会，对当前词曲创作一般化的问题作了研究。大家认为，词曲作者必须打破从概念出发、重说理不重形象的束缚，必须从生活出发，靠丰富的生活感受形成作品的主题，创造鲜明的音乐形象；必须研究传统，提高技巧，古今中外优秀的军队歌曲都应该进行研究和借鉴，解放前后流行的优秀歌曲和民歌都值得学习；并且要不断加强艺术实践，创作出具有民族风格、时代精神和部队特色的多种多样风格的优秀作品。
    舞蹈创作座谈会探讨了关于汉族舞蹈的发展问题。大家认为，近几年来，我们在少数民族舞蹈创作方面取得了很大成绩，出现了不少优秀的节目，但在汉族舞蹈创作方面，则存在着质量尚不够高的缺点。因此，对汉族舞蹈创作必须大力发展，使之具有较高的思想艺术水平。座谈会认为，舞蹈肯定要民族化，使之成为中国人民喜闻乐见的东西。因之要大胆学习古典、学习民间、学习外国优秀的舞蹈艺术，但决不能照搬，必须结合新内容，发挥创造性，提高艺术表现能力，在批判地继承传统的某础上不断地推陈出新。会议还探讨了关于汉族舞蹈的服装设计、舞蹈音乐和舞蹈如何反映部队现实生活等问题。
    参加美术创作座谈会的人员认为，部队的美术创作应该提倡多种多样。既要有国画，也要有油画；既要有反映部队战斗生活的画，也要有风景画；既要有专门美术创作人员的作品，也要有业余作者的作品。只有这样，才能反映部队的丰富实际和适应部队广大官兵多种多样的欣赏趣味。会上还讨论了专业创作如何和业余创作、和群众结合的问题。
    歌曲、舞蹈、美术创作座谈会对于创作内容要结合部队的任务，积极提高创作质量，为活跃部队、鼓舞士气、巩固和提高战斗力服务等，分别进行了研究。大家认为，必须贯彻百花齐放、百家争鸣的政策，充分发挥文艺作为思想工作的有力武器的作用。关于歌曲创作研究了如何创作优秀的群众歌曲的问题，大家认为既要大力创作词调雄壮的队列歌曲，同时也提倡创作词调健康、优美动听的抒情歌曲。在舞蹈创作方面，大家认为当前重点是力求在汉族舞蹈创作和服装设计方面做出成绩。关于美术创作，大家认为既要提倡创作大型军史画和小型的结合部队任务作品，还要加强实用美术创作，改进俱乐部的美术活动，电影制片厂的美工设计和文工团的舞台美术等工作。
〖-ZW/正文〗
