〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为什么在日内瓦会议上磨洋工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日内瓦通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方有句俗话说：“你能把马牵到河边，但是你没法强迫它饮水”。把这句话运用在目前解决老挝问题的扩大的日内瓦会议上可以这样说：“你能把美国代表拉进会议室，但是你没法强迫他说话！”
    许多天以来，美国代表就是采取不说话的办法来逃避对实质性问题的讨论，拒绝回答各国代表团在会议上对美国提出的批评和质问。
    会议从开幕到现在将近五十天，时间并不算太短。许多参加会议的人士认为，如果所有与会国家都有谋求解决问题的诚意，经过努力是可以达成协议的。这里的一些西方记者也说，如果真想解决问题，也许几小时就能达成协议。但是从将近五十天的大事纪录来看，美国人从开始到现在，一直是一边开会，一边拖延，身在会议桌旁，心还在留恋老挝战场。
    美国代表团到日内瓦来的具体目的和作法，现在看得更加清楚了：
    第一，由于美国支持的富米――文翁集团的军队在美国挑起的老挝战争中节节败退，美国人首先关心的是如何挽救这个叛乱集团和其中的美国军事人员免于全军复没。这就是美国代表团从到达日内瓦那天开始就迫不及待地吵闹着要求“首先停火”的背景。
    第二，在叫嚷要求“有效停火”的同时，美国一面派出新的“美国军事援助顾问团”去老挝，加紧补充富米――文翁集团的军火武器，同时在老挝解放区后方，加紧空投美国军官和土匪，制造“袋形阵地”，扩大叛军的占领区。当这些挑衅受到寮国战斗部队和政府军的坚决反击时，美国出席日内瓦会议的代表就急得暴跳如雷，甚至威胁要破裂会议。这就是“帕东事件”的真相。
    第三，美国人在战场上没有能够消灭老挝人民力量爱国战线党，还想在政治上把这支爱国力量一笔勾销。一开始，美国人就反对老挝爱国战线党参加会议。但是美国的企图一开始也就遭到失败。当美国代表腊斯克第一天灰溜溜地走进国联大厦的会场的时候，和他坐在同一个会议桌上的就有美国企图消灭的对象老挝爱国战线党的代表富米・冯维希。以后，老挝三亲王在苏黎世举行会谈时，美国人更是奔走于日内瓦和苏黎世之间，设法插手干涉老挝三方关于成立联合政府的谈判，反对梭发那・富马亲王担任联合政府首相，特别是要排挤老挝爱国战线党。
    第四，美国在老挝战场上失败以后，在军事上如果要卷土重来，一方面需要喘息时间，加紧军事准备；另一方面也需要对寮国战斗部队和合法政府军进行侦察、监督和控制，美国代表团的腊斯克就在会上提出他的成立国际监督机构，以“保证老挝中立”的纲领。这个纲领也就是后来法国提出的监督方案的基础。但是美国的计划是那样露骨、粗暴和全面地干涉和控制老挝，它不但受到社会主义国家、老挝合法政府和老挝爱国战线党的坚决反对，缅甸、印度和柬埔寨等中立国家也很不满意。中国外交部长陈毅尖锐地揭穿美国建议的国际机构的实质是想在老挝建立“国际托管”，取得美国在战场上所得不到的东西。印度代表梅农也说美国计划的确是在老挝搞“国际共管”和“太上政府”。
    第五，美国眼看着它的长远干涉计划这样不得人心，便马上改变策略，再次借口要立即核实停火，要求无需经过讨论，立即采取临时措施，扩大目前国际委员会的职权，为美国的长远计划开辟道路。
    但是美国提出的长远计划和临时措施在会内和会外受到苏联、中国、越南民主共和国、波兰和其他代表团的彻底揭露和批判。老挝三亲王在苏黎世的会谈公报所反对的也恰恰就是美国企图干涉老挝内政的计划。这不能不是对美国的又一次沉重的打击。
    同美国成为鲜明对照的是苏联外交部长葛罗米柯在会上提出的两项文件草案。苏联的文件既尊重老挝的独立、主权，又尊重老挝的中立，它得到中国和其他国家的充分支持。中国外交部长陈毅在会上也申述了中国代表团关于和平解决老挝问题的五项原则和作了几次发言，一面坚定地支持老挝的独立，尊重老挝的中立，同时严正地揭露了美国干涉老挝的意图，并指出会议讨论中的共同点和达成协议的可能性。这些主张在会内会外获得广泛的支持。
    美国代表在会上弄得理屈词穷，干脆扮演哑吧，一言不发，坐在会议桌上磨洋工。
    美国的阻挠拖延和消极怠工，造成了日内瓦会议的僵局，但它并没有给它的对方带来什么损害。真正受到损害和失败的却是美国自己。美国民主党参议员富布赖特说，过去两个月以来，美国的威信又接连受到了明确无误的打击，留下的是震惊、混乱和挫败情绪。他说，“几年以来眼见美国地位的不断削弱，现在再犯不起更多的错误了”。
    日内瓦会议开了将近五十天以后，美国人还在大谈美国可能就要“失去老挝了”。这句话典型地说明了美国的政策实质。原来美国一直是把老挝看作是它的私有财产。美国在老挝战场上和日内瓦会议上死死抱住不放的就是要占有这个国家。至于“独立的、中立的老挝”和老挝人民的意愿，完全不在美国人的眼里。
    美国在日内瓦会议达不到它的目的，因此制造了目前的僵局。它的活动已经从会内转移到会外，从日内瓦转移到华盛顿、万象。美国人正在加紧活动。
    据报道，紧接着诺萨万离美返老挝，哈里曼又急急忙忙赶往巴黎，据说是要去对现在巴黎的梭发那・富马亲王“施加影响”。美国通讯社和报刊也在敲边鼓，反对在老挝成立“亲共政府”、“粉红色政府”。
    看来美国想把它所有的鸡蛋放在一个篮子里，准备孤注一掷，直接对老挝加紧军事和政治干涉，而准备把日内瓦会议搁在一边。
    无论从老挝战场上的失败中或者从日内瓦会议上的失败中，美国都没有取得什么教训。人们预料美国如果坚持它的军事冒险和政治赌博，它的整篮鸡蛋都要砸碎。
    （据日内瓦2日电）
〖-ZW/正文〗
