〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连根据生产特点安排练的内容和时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助民劳动中坚持天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李来生/吴大佐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9505部队助民劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9505部队一连在访问公社公社助民劳动中，干部带头天天练，适应劳动特点确定练的项目，根据生产情况，安排练的时间，取得较好的效果。
    最近一连进行了一次访问公社助民劳动，出发前，干部认真研究了劳动生产中怎样坚持天天练的问题。确定练的内容根据三项原则：①参加生产劳动强度大，天天练的内容就要选择少用体力的项目，避免体力消耗过大，影响身体健康；②助民劳动中人员分散流动，选择练的内容要考虑到器材携带轻便易用；③田间生产不可能集体操作，应练单人技术的基本功。本着这一精神，他们确定：干部天天练目测距离、现地定点，炮车长和侦察兵练目测距离，无线电兵练远距离沟通联络。时间安排，根据生产情况而定，主要是抽出早晚的部分时间坚持天天练，劳动强度大就少练习，劳动强度小就多练习。同时，还发动群众走到哪里练到哪里，无论在上工的路上或在田间休息，干部带领战士，对着树木、房屋目测距离，互相出情况，互相作答，既不费体力，又学到了技术。
    到田间劳动，经过水稻田、丘陵地、起伏地，还经常遇到雾天、晴天、阴天、他们就抓紧这些自然条件在各种天候地形上进行天天练，学到的技能更加实际，提高也快。干部在一周劳动中坚持天天练，在各种生疏地形上目测距离，误差降低，进步较大。无线电兵利用离营区较远的时机，抓紧了远距离通话练习，沟通联络技能也得到提高。 （李来生、吴大佐）
〖-ZW/正文〗
