〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江心大队“民主生活会”开得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社员们把它叫做“鼓劲会”；越开越团结；越开越有劲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农民生活状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌2日电 彭泽县江北公社江心大队，巩固整风整社成果，运用“民主生活会”的方式，发扬民主，树立社员当家作主的思想，对推动生产和改进工作起到了积极作用。
    今年3月江北公社江心大队整风整社结束，由整风整社所形成的民主空气和社员当家作主的精神，极大地激发了社员的生产热情。大队党支部为了把社员这种政治热情和生产积极性巩固下来，把整社期间为社员群众所熟悉和爱好的讨论会，进一步发展为“社员民主生活会”。每月开一、二次，有问题多开，没问题少开。党支部的这一倡议，得到生产队干部和社员的普遍赞成。几个月来，这种会逐渐成了社员民主生活的一种制度。
    这种“社员民主生活会”包括的范围很广，诸如有关党的政策的贯彻执行，干部工作作风、社员劳动纪律、对公共财产的爱护等方面。会上有批评，有表扬，有关于工作和生产上的各种合理化建议。内容丰富多采，形式生动活泼。社员们说：民主生活会就是“诊病会”，有缺点把它提出来，思想畅快，干起事来更有劲。有的社员把民主生活会叫做“鼓劲会”，越开越团结，越开越有劲。
    今年棉花播种的时候，第一生产队女社员王月兰，底分八分半，男社员韩正文十分，同等劳动，报酬却不一样。民主生活会上，王良登批评队长吴世开说：“生产队工分评得不合理，队长没有按政策办事。”王月兰说：“同工不同酬，谁愿卖劲。”吴队长接受了社员中批评，立即根据社员的意见改正了。
    第六生产队的社员仇孟恒劳动态度不好，干活时挑肥拣瘦。社员在民主生活会上批评他：“重活干不了，轻活又不干，这是躲懒的思想。”他老婆吴秀英也批评他：“队里照顾你，你借病不劳动，多不光彩。”经过大家帮助，仇孟恒转变了。
    畜牧场的社员余来发关心集体养猪事业。一次他生了病，大队决定护送他到九江去医疗。在动身的前夕，他放心不下自己养的猪，几次爬起床扶着拐杖到养猪场探望。当发现一头公猪周围的草湿了，立即要另一个饲养员换上干草，再三叮咛要把猪养好。这个饲养员大为感动，向他保证把猪养好。这件事情传到各生产队以后，各生产队普遍在民主生活会上表扬了余来发。许多社员提出要学习这种热爱集体的精神。
〖-ZW/正文〗
