〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新农公社八大队三队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用农闲帮助社员修盖房屋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农民生活状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都3日电 四川新繁县新农公社八大队第三生产队利用农事空闲时间，帮助社员修盖房屋。夏收夏种结束以来，已有十四户社员的房屋在最近雨季前修缮一新。
    这个队需要修缮的房屋比较多。究竟谁先修谁后修呢？生产队发动社员讨论。根据房屋损坏大的先修、损坏小的后修的原则，订出修缮房屋规划。全队该修的房屋分成今夏、今秋和明年几批进行。计划订出以后，生产队积极帮助修盖房屋的社员解决原材料、工匠和修缮时间等具体问题。
    麦草是这里重要的盖房材料。麦收前，这个队就作好了小春副产物分配计划。全队收获的两万多斤麦草，除一小部分留作燃料、编织手工业品以外，其余全部用来修盖房屋。盖房用的其它材料：如竹、木、石灰等，生产队除发动社’员就地取材，以旧代新，等价交换，互相调剂解决外，还到外地代购石灰一百多斤。为了调动工匠的劳动帜极性，他们把队里五个泥水匠人组织起来，保证他们专业劳动的时间，并按技术工高于普通农业劳动工的原则，和社员商议后，修订了工匠们的劳动定额，由修房户付给报酬。这样，全队便根据修房日程表，组织工匠到各户盖房。社员修房期间，生产队将他们的休假日提前并集中放假，便利他们协助工匠盖房。
    在这次修缮社员住房时，这个队对于生产队租用社员的房屋，在租期内损坏的，都优先列入第一批修盖计划中，由生产队负责修盖。
〖-ZW/正文〗
