〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看过去；想想现在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“延安生活散记”“中国工农红军生活片断”的制作及其他〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高维进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “延安”是令人向往的名字。从1937年中共中央和毛主席到这里工作开始，它就成为中国革命的中心。解放以后，当全国人民享受到幸福果实时，回想到革命的历程，回想到过去的艰辛，人们自然而然地会想到：当年延安的生活是怎样的？大生产运动是怎么回事？毛主席和中央其他负责同志在延安是怎样工作和生活的？延安过去的一张照片都能引起人们极大的兴趣。领导上就提示我们，应该把有关延安的历史资料编辑成一部影片。
    几年来，我们就在作着历史影片资料的搜集工作。我们有自己的现代的电影制片厂，是从1945年接收长春的“满洲映画公司”建立东北电影制片厂开始的。解放战争期间，我们才能够比较有系统地记录下一些材料。抗日战争时期，延安有个电影团，只有一两个懂得拍电影的同志。唯一有经验的摄影师，是现在北京电影学院的副院长吴印咸同志。他当时在延安和敌后解放区拍摄了些材料，现在“延安生活散记”的绝大部分材料就是他拍摄的。当时物质条件非常困难，胶片很少，材料记录得不完整，有的用三十五毫米，有的用十六毫米胶片拍摄。当时没有洗印设备，有些材料是二十尺一段，用手工冲洗，利用日光印制。这些材料，从延安经过几千里的行军带到东北；后来又从东北带到新影来。红军时代，我们还没有自己的摄影师。1936年至1938年间，曾有一些外国记者到过陕北，他们拍摄过一些材料，如苏联的纪录电影大师卡尔曼，美国新闻记者斯诺等。我们曾设法从苏联和其他国家找回这些散失在国外的资料，又将十六毫米的影片放大为三十五毫米，进行了清洁整修工作。当我们把这些二十几年前拍摄下的零星资料汇集在一起时，它显出无比珍贵的历史价值来了。这是有关中国工农红军和中国共产党领导人的第一批资料。我们选择了其中精彩的部分编辑成了现在的“延安生活散记”和“中国工农红军生活片断”。
    这两部影片由于材料的限制，不够系统、不够完整，但从这一些生活的侧面，我们可以推想到中国工农红军和延安生活的各方面，它对于到过延安的人，可以唤起对那时生活的回忆；对于没有到过延安的人，又可以引起他们的想象。
    在影片中，我们看到毛主席经过二万五千里长征的长途跋涉后到达陕北后的形象，毛主席显得很清瘦，但却神采奕奕。我们看到毛主席和农民谈话的镜头，使人感到主席是那么亲切，那么平易近人。这里有毛主席1936年到1945年间几个不同年代的镜头。毛主席写文章，读书，给抗日军政大学学生作报告，在延安群众集会上讲话，参加中国共产党第七次代表大会……这几方面的材料汇集在一起时，我们看到了领袖和群众的结合，领袖在群众中的作用。通过这些活动我们看到了延安政治生活的缩影。
    当我们一想到延安时，抗日军政大学的校歌“延河之滨集合着一群中华民族优秀的子孙”的句子，就会在我们的耳边出现。在这部影片中，配合着抗大校歌旋律出现的就有抗日军政大学学习生活的镜头。还有中国女子大学、鲁迅艺术文学院的画面。那时的学习环境就是在山坡上，在窑洞前，在空场里，看了那些画面想到现在青年们能在设备完好的大学里学习是多么幸福啊！延安的学校是革命的熔炉，许多人在那里学习、锻炼，后来成为党的优秀干部。就我所知道的，在鲁艺秧歌演出中作乐队伴奏的同志，许多都是现在的名作曲家；抗日军政大学的学生，有许多是身经百战，为人民立下功勋的人民解放军高级干部。
    延安保育院一组镜头也非常吸引人，孩子们一个个圆圆的笑脸，显出他们非常幸福。延安的孩子们的确幸福，保育员用先进的思想教育他们；孩子们享受着最好的生活待遇。当我们看到那些孩子们唱歌游戏时，不禁想到这些孩子们现在已有二十七八岁了吧？他们叫什么？现在在作什么工作？从小就受革命的教养，现在该是党的好干部吧！我们关心着孩子们的命运。
    大生产运动，延安所有的人都参加了。开荒、纺线、种菜、烧木炭……自己动手后就达到了丰衣足食。延安的生活艰苦紧张，但也非常幸福愉快。延河流过山沟。机关学校都是傍山打的窑洞，散布在延河两岸。延河啊，她和人们的生活结下了不解之缘。人们在延河边散步，用延河水洗衣，在延河中游泳，……影片中，人们在延河中游咏，再配以“延安颂”的音乐，确能把我们带回延安生活的境界中去。人们不把物质生活的艰苦放在心里。当时，毛主席也和大家同甘共苦。当我们看到毛主席裤子上补得方正整齐的补钉时，深受感动。看看过去，想想现在，幸福的生活来之不易啊！看过这两部影片，更能坚定和增强我们建设社会主义的信心与决心。
    农民分得土地
    在淮海战役中我军追击敌人时通过人桥的情形
〖-ZW/正文〗
