〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文喜/衣武陵/军伍/辛德喜/唐陵生/梁林法/顾仲明/孟庆林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好战士家属工作，实际上就是做好战士的政治思想工作，既是抓活的思想，又是解决实际问题。
    妈妈来队
    我刚出公差回来，同志们就告诉我：“小朱！你妈妈前天来了。”我以为同志们跟我开玩笑，正不相信呢，妈妈却喜笑颜开地从屋里走出来了。
    这天，连首长叫我好好照顾妈妈，跟妈妈在一起好好唠唠。我头一句话就问：“妈，我们住这个山沟，您怎么找来的？”妈妈对我说：孩子，我前天来时，你不在家，有一个军官从车站把我接回来了，听说是你们的指导员。一路上，他给我拿着包袱，累得满头是汗。到了这里，就拿水给我喝，端饭给我吃。晚上，同志们把炕让给我住；没盖的，你们指导员的花被子、大衣也给我拿来了。昨天晚上都半夜了，指导员和一个军官还来看我，见我没睡着，就安慰说：“大娘，你走一天了，很疲劳，快睡吧。”清早，你们连长把洗脸水就打来了，还说招待得不周到……。我寻思，你们首长对我这样好，没带来什么好吃的，就拿了几个鸡蛋、一些花生给他们吃，可是他们就是不肯吃，还说：您老人家来一趟不容易，东西带不多，留给儿子吃吧……。在家时，我就怕你这个不会说不会道的孩子在军队冷着，饿着，又怕我来到军队没人照看。这回我就放心了，在这里比在家里还好呢！
    我妈这次来队本想住个把月的，一看我的成长进步，和首长对她老人家热情的招待，高兴得只住了四天就回去了。临走时，还对指导员说：“你们真是毛主席教养出来的好军队！我的儿交给你们管教，可放心了。”接着又嘱咐我说：“你在部队里要听话，好好工作。”
    妈妈离开我已经好几天了，但她老人家的话好象咐我一定不会忘记，我更难忘记连队首长对我妈妈的热情。
    （战士 朱文喜说 衣武陵记）
    排长送来新棉衣
    战士唐家贤的哥哥到部队探望弟弟，一来就被连首长接到连部，又是倒茶，又是打洗脸水。热情的接待，使他忘记了千里路途的疲乏。
    天快黑了，排长蒋吉武想到连里缺少被子，让唐家贤的哥哥住招待所又太远了，怎么办呢？自己还存着一床新绸被面、新被里和一床厚厚的棉絮，不是正好可以给他先盖一盖吗！于是急忙打开箱子拿出来，一针一线缝好，又亲自送到唐家贤哥哥的房子里。唐家贤激动地说：“排长，这被子你都舍不得使用……”排长抢着说：“让来队家属睡好、休息好也是我的责任。”他哥哥也觉得过意不去，排长看出了他的心情，就说：“连里就象到家里一样，你、我就是一家人，不要讲客气。”一边说一边督促他们早休息。唐家贤的哥哥怀着感激的心情送排长走出房门。 （军伍）
    深夜迎亲人
    在一个深夜里，同志们都睡熟了，炊事班长李忠良的父亲从湖南来到连队。副连长李才立刻起床接待李大伯。在问候旅途情况时，知道李大伯在路上得了小病。副连长一面安慰老人家，一面叫李忠良做鸡蛋面条安排吃饭。李忠良说：“鸡蛋面粉是留给病号吃的，熬稀饭给我爹吃就行了。”副连长说：“你父亲就是病号。”第二天早饭后，副连长又让李忠良带父亲去卫生所看了病。
    就在李大伯来队前，李忠良评上了五好战士，革命军人委员会的几位同志，给李忠良戴上五好战士光荣花，敲锣打鼓地把李忠良送到李大伯的住处，向李大伯报喜，同时也给老人家戴上了“军属光荣”的红花。
    李大伯回家时，连里又为他准备了干粮。李大伯感激地说：“在部队住几天，同志们把我当至亲接待，部队真是个温暖的大家庭，我要教育忠良好好听首长的话，回家后，一也要努力生产，来答谢首长、同志们的关怀。”
    （直政处）
    “象到了娘家一样”
    一天我正在劳动，忽然有人告诉我，说我爱人来了，要我和司务长一块到团部去接她。我换上新衣服，兴冲冲地往团部走去。一边走一边寻思：部队正在执行战备任务，把她安置在什么地方？但事情出乎我的意料，当我把爱人接回来时，连首长早已在村子里我们找好了房子，并且打扫得干干净净。炊事班的同志专门为我爱人炒了菜，指导员还陪我们吃饭，边吃边谈家常，就象一家人一样。为了让我们有更多的时间谈谈心，连首长给我两天假，平时也免除我的公差勤务，除了八小时的操课外，其它时间都要我多和爱人在一起玩玩。指导员几次到我们居住的房子来问寒问暖，了解我家的生产和生活情况。我爱人临走那天，炊事班又给做了干粮，连长、指导员还亲自送行，感动得我爱人说：“首长待人真是热情，到部队来就象到了娘家一样。”
    从我爱人来队后，我更体会到革命大家庭的温暖。今后我要努力学习，提高觉悟，把军事技术学到手，争取当一个五好战士，来回答首长对我的关怀。
    （战士 辛德喜说 唐陵生记）
    马啼哒哒，铃儿叮叮，
    战士家属还乡去，
    连队首长送出营。
    “回家别牵挂，
    路上多保重。”
    “首长情谊深，
    连队象家庭。”
    马蹄哒哒，铃儿叮叮，
    革命友爱载满程。
    孟庆林诗
    梁林法、顾仲明刻
〖-ZW/正文〗
