〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要严格要求；提高部队战斗力怎样达到严格要求；耐心地说服教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮一连干部战士专题讨论提高认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严格要求耐心说服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部榴炮一连在条例教育中，专题讨论解决了为什么要严格要求和怎样严格要求的问题，干部战士都感到收获很大。
    在学习中，大家阅读了条例和毛主席的有关论述，林总的指示等，认识到管理教育工作的重要，懂得了必须严格管理部队才能提高战斗力的道理。但是怎样去严格管理呢？ 怎样才算是做到既严格要求又耐心说服呢？干部战士就这个问题展开讨论。
    严格管理不是简单生硬，严格管理应当通过耐心说服来休现。大家以对新战士王怀志的教育来说明这个道理。在轻武器射击时，新战士王怀志卧射的动作不正确，副连长再三让他单独操作，王怀志以为和他“过不去”，很不愉快。后来副连长改变方式，在休息时单独给他讲解；大家一起操作，多次帮助他纠正动作。这样解除了和他过不去的疑虑，学习进步很快。操课后指导员找他谈心，表扬他的进步，同时严肃地指出他不听从口令的错误。王怀志觉得指导员说得对，马上找副连长作检讨。王怀志思想通了，在以后操课中，无论要求多么严格，他都能坚决执行。同志们分析说：严格管理和耐心说服都是为了教育战士，是一个问题的两方面，如果战士思想不通，道理不明，他怎么能自觉地服从严格管理呢？就是勉强服从了，也达不到教育提高战士的目的。
    要严格管理，必须首先对自己要求严格，以身作则，为人表率，才能更好地对战士严格要求。一排长焦春敏带领战士去追肥，没有完工，有的战士就想回来。这时他一面要求大家做完再收工，一面坚持和战士一起干。战士们感到，排长腰里长着疮，还这样带头，自己更要干好，果然到天黑，一大片菜地追肥完毕。相反，有的干部对自己放任，对战士严格，却引起战士的反感。
    耐心说服还要求干部首先思想对头，干部自己思想通了，说服了自己，才能说服别人。一排原先生产积极性很高，到处开荒，但是，全团统一调整菜地时，把他们开的一部分荒地给了其他单位，积极性就低了。平时善于说服教育的二班长也沉默了，因为他自己想不大通，经过指导员讲清全团统一调整菜地的情况和道理后，才把全排的积极性重新调动起来。
    大家通过讨论还认识到，无论严格管理还是说服教育，都需要有深厚的阶级兄弟的感情，根本立场和态度要对头。为什么有的干部很严格，战士很满意，而有的干部虽耐心，战士倒有反感呢？比如连长在队列教练时，反复让战士程景伦做动作，程景伦一次一次地非常认真，毫无不满意的情绪。有的干部给生病的战士把饭盛到碗里，而战士并没有什么感激的表示，这是为什么呢？原来连长平时以阶级兄弟的态度对待战士，程景伦生病时，连长半夜不睡觉去看望他。程景伦平时深深感觉到连长处处关心自己，既是首长，又是同志和战友，所以，当连长对他严格要求的时候，他仍然是这种感情。他说：连长三番五次地让我做动作和我生病时三番五次地去看望我一样，都是为了爱护和教育我。而有的干部和战士的关系却不是这样，平时认为战士“落后”，训斥批评多，关怀体贴少，给他打病号饭也只是做做样子，不是从思想上关心他，自然也就没有好的效果了。通过对这些问题的研究，干部们又学习了毛主席有关的论述，大家更明确了关键在于端正自己的根本立场和态度，决心今后在做到既严格管理又耐心说服。
    针对战士的思想情况，他们在组织战士讨论时，着重引导正确认识严格管理和耐心说服都是为了达到同一个目的，对个人来说都是为了培养和教育，对整体来说，都是为了增强内部团结，充分调动大家的积极性，严格组织纪律，巩固和提高战斗力。四班长刘士超在这方面有着深刻的体会，他通过自己的切身体验，生动地说明这个道理。刘士超开始参加全团班长集训时，炮栓分解结合需用五分多钟才能完成，连长对他要求非常严格，冬天冻得伸不出手，还要求他在操场练习。后来，他在全团炮拴分解结合比赛时，用三分多钟的时间获得第二名，这时他觉得“差不多了”，可是连长还提醒他的手法有毛病，继续要求他苦练。他听了连长的话，在最后一次全团比赛时，用一分二十八秒多钟获得第一名。刘士超说：严格要求是对自己最好的培养和最大的爱护，如果不是连长这样严格，我说什么也没有这样好的成绩。 （张炳新）
〖-ZW/正文〗
