〖ZQ/总期〗1542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队专题研究小分队战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调苦练二百米内硬功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求重视夜间训练培养夜老虎连；发扬小群孤胆作战精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈战训/组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队最近召开了小分队战术训炼研究会，着重研究了如何使少而精方针在小分队战术训练，特别是班以下的战术训练中落实。到会的同志在曾绍山副司令员领导下，紧紧地围绕着中心议题，细致地研究了如何炼好二百米以内的硬功夫、加强夜间训练、培养孤胆作风和传授经验，以及小分队战术训练中的政治工作等问题。
    这次会议是现场会议，采取了听、看、作、谈等方式，从室内到野外，从野外再到室内，进行反复地试验和讨论。上自部队首长，下至班长、战士，共聚一堂，各抒己见。大家认为，战术训练正如林总指示的，进攻，就看你能不能打得开，站得住；防御，就看你能不能顶得住，持续久，总之，是看你在二百米内能不能过得硬。这是决定胜败的关键时刻，也是小分队战术训炼必须抓紧苦练的重点。具体地说，班以下的战术训练，要着重练二百米以内的三三制和三猛战术，熟练地运用五大技术，连续冲杀，敢于刺刀见红；善于巧妙地利用地形地物，发扬火力，克服障碍，并且搞好班和组内的协同。排和连的战术训练，着重练一点两面、四组一队和四快一慢等战术。在战术训练中，一定要紧密地结合技术训练，综合运用技术，把技术练得更活，炼得更巧，达到运用自如的地步。到会的同志把苦练二百米以内的硬功夫，概括为五句话，四个字。五句话是：一切要真，符合实战情况；一切要精，精通精深；一切要练，巧钻苦练；一切要从最复杂、最困难、最艰苦的情况着眼；一切要活，教活，学活，不练糊涂兵，不打糊涂仗。四个字是：快，准，猛，狠。只有快，才能抓住战机；只有准，才能更多地杀伤敌人；只有猛，才能速战速决；只有狠，才能前仆后继，勇往直前，压倒和全歼敌人。
    到会的同志经过充分地讨论以后，明确地认识到，以我之长，击敌之短，用较少的兵力获得奇袭效果最有效的战法，就是夜战。因此，各部队除了普遍加强夜间训练以外，还要重点培养夜老虎连队。这就要求在夜间训练中，保证部队学会走路和打仗，尤其要练夜间几十米内的战斗动作。训练的时是要有充分保证。在步骤上，要先黄昏、月夜和前半夜，后下半夜、通宵；先在近距离简单的地形上，然后在远距离复杂地形上，逐步锻炼，稳步提高，以达到在夜间能够保持正确运动方向，静肃、迅速和熟练的战斗动作，不间断的联络，能随时散得开，捏得拢，合得成。
    在现代条件下作战，小分队中要提倡小群的孤胆作战。这不仅可以减少伤亡，更重要的是能提高战斗力，机巧地夺取胜利。这就要求每一个战士不仅要掌握熟练的战斗技巧，还要养成独立作战、人自为战的优良作风。培养战士孤胆精神，除了加强思想教育和科学常识教育以外，主要是加强锻炼。在作法上，要先由干部帮、带，然后再转入小群和单个锻炼；先近距离简单情况，后远距离通过坟家、丛林、狭道、隘路和处置复杂情况。逐步培养和锻炼其勇敢、机智和独立完成任务的能力。
    为了确实地完成今年的战术训练任务，会议认为，一定要加强领导，充分发动群众，干部传经，改进训练方法。领导干部要深入训练第一线，具体指导，认真组织好干部的专题轮训和教学法集训，帮助班、排长备好课，总结教学经验。各级党委和首长要象抓射击那样抓二百米以内的战术训练。 （沈战训、记者组）
〖-ZW/正文〗
