〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾西平/王菲/李国章/刘晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国出台科技工作者行为准则
    科技部、教育部、中国科学院、中国工程院、中国科协日前联合发布《关于科技工作者行为准则的若干意见》，这是我国第一次就规范和指导科技工作者职业道德行为所制定的政策性文件。
    科技工作者的言行在社会上具有较大的影响，应当在社会主义物质文明和精神文明建设中起到模范和表率作用。提高科技工作者的政治素质、业务能力和道德修养，规范科技工作者行为，是新时期科技工作的一项重要内容。特别是在当前全国人民深入揭批“法轮功”邪教的斗争中，该《意见》的制定对于动员广大科技工作者率先垂范、弘扬科学精神，揭露“法轮功”反科学、伪科学的本质，更具有现实意义。
    《意见》要求科技工作者要以向广大人民群众普及科学技术知识为自身义务，积极弘扬科学精神，传播科学思想和科学方法，提高全民族科学文化素质。科技工作者要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观。科技工作者要正确对待各种自然现象，不得参与、支持任何形式的伪科学和愚昧、迷信活动。
    《意见》还对科技工作者在科研与开发活动中的各类个体行为规范提出了明确要求，指出，在科研立项、科技成果的评审、鉴定、验收和奖励等活动中，应当本着对社会负责的科学态度，遵循客观、公正、准确的原则，如实反映其水平，不得滥用“国内首创”、“国际领先”、“填补空白”等抽象的用语。对未经规定程序进行验证或者鉴定的科研成果，不得随意冠以“重大科学发现”、“重大技术发明”或者“重大科技成果”等夸大性用语进行宣传、推广。对用不正当手段拔高或者贬低他人成果水平以及不认真负责、不实事求是、在评价活动及其结论中弄虚作假等行为，应当坚决制止。
    （《人民日报》1999.12.2贾西平文）
    社科院对社会形势进行预测
    中国社会科学院最近发布1999―2000年中国社会形势分析与预测报告，对1999年中国社会形势进行了分析判断，并对2000年中国社会形势基本走向进行了预测。
    报告认为1999年中国社会形势总的特点是：大事多、喜事多、难点多、突发事件多。整个社会形势基本稳定，且主流呈现出奋发图强、积极向上的势头。
    报告说，新中国成立50周年、澳门回归等的宣传提高了中国人的信心。以美国为首的北约袭击中国驻南使馆和李登辉分裂国家的言论，充当了反面教员的角色，激发了爱国主义精神，增强了中华民族的凝聚力。
    报告预测2000年中国社会总体形势将保持基本稳定，改革、发展所需要的良好环境能够得到保障。报告同时指出，目前中国改革过程中一些深层次矛盾依然存在，少数地区的不稳定因素还在增长，需要有关方面予以关注和解决。
    （《团结报》1999.12.2王菲文）
    我国林业十年规划制定
    国家林业局局长王志宝日前透露：国家林业局已按照分类指导、分块突破的新思路，制定了我国林业未来10年发展的建设规划，总投资将达到2000至3000亿元。
    全国林业建设从战略布局上划分为四大块：一是长江上游、黄河上中游地区，主体实施国家造林绿化工程，建设生态公益林；二是西北、华北北部、东北西部干旱风沙区，主体是实施防沙治沙工程，建设生态公益林，防治沙漠化；三是东北内蒙古国有林区，主体实施天然林保护工程；四是全国其他地区，任务是在建设好生态公益林的同时，发挥各自优势，实施速生丰产林建设工程，大力发展商品林业基地。
    （《经济日报》1999.12.3李国章文）
    世贸争论“五大焦点”
    据有关消息，世贸各国部长们争论的五大焦点问题，其中有些直接涉及到中国入世后的利益。
    农业问题――以美国为首的十五个农产品出口大国集团要求世贸组织所有成员国先制定出结束促进本国农产品生产的农业补助谈判的时间表。欧盟、日本、瑞士、挪威、韩国准备在这一问题上略做妥协，但事先决不作出任何承诺。
    履行协议问题――绝大多数发展中国家都希望能有更多的时间让它们履行“乌拉圭回合”开放市场和进行知识产权改革的相关协议。美国断然拒绝了发展中国家的这一要求。
    工业关税问题――欧盟及其五个伙伴要求对所有产品的关税进行评估，但美国、澳大利亚和新西兰以及亚太经合组织则要求迅速出台有关消除八大类产品所有关税的协议。
    反倾销问题――日本和许多经济强国强烈要求重开“乌拉圭回合”反倾销协议的谈判。日本和巴西表示，特别是美国，动不动就挥起所谓反倾销之剑来保护自己的产品，最明显的表现是美国对其钢产品的保护上。美国人断然否认了这些指责，拒绝重开这一问题的谈判。
    纺织品问题――中国入世后，欧盟和美国将向中国开放纺织品市场，中国的纺织品会不会冲击其他国家的产品，成为一些国家关心的话题。
    （《羊城晚报》1999.12.3）
    中国足球外教之最
    最会“包装”自己的外教――施拉普纳，除了知道足球应该往对方球门里踢之外，就不知道究竟应该往哪儿踢。
    执教时间最短的外教――维尔纳，德国外教维尔纳1998年执教松日队不到一个月的时间便黯然回国。
    最“年轻”的外教――塔瓦雷斯，说塔瓦雷斯是最年轻的外教只有一个原因，他比赛时总是津津有味地嚼着刚断奶的孩童们酷爱的“棒棒糖”。
    最不走运的外教――拉扎罗尼，在1990年一败涂地，使巴西队史无前例地跌出世界杯八强后，又使申花队有望在甲A比赛中史无前例地跌出前四名。
    最走运的外教――科萨诺维奇，执教一支今年甲A联赛铁定降级的球队后，他居然被万达、申花甚至国家队抛出了橄榄枝。
    最直言不讳的外教――鲁迪，在1991年协助中国国家队训练时说：“中国足球在奥运年龄层次上的球员的传球水平只相当于德国11至12岁球员的水平。”
    最有难言之隐的外教――车范根，骨子里他极看不上中国足球，但他有家难回，不得不在深圳平安度日。
    最有江湖味的外教――霍顿，他说：“我的球员综合实力亚洲第一。”他还说：“别批评我的球员们，一切责任由我来负。”球员们的回应是：“霍顿不能走。”郝海东、范志毅更挑明了，霍顿如果走了，国家队就别指望他们上场。
    （《人民日报》海外版1999.12.3刘晖文）
〖-ZW/正文〗
