〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在海南农村考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新阶段农业要有新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈一鸣/张传宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业；农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口12月13日电（人民日报记者陈一鸣、新华社记者张传宣）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝日前在海南省农村考察时指出，当前我国农业和农村经济发展进入了一个新阶段，做好农业和农村工作具有重要的意义。要继续贯彻落实党的十五大和十五届三中全会精神，稳定农村政策，深化农村改革，保护和调动农民的积极性；着力调整农业和农村经济结构，发展优质高产高效农业，全面提高农业和农村经济素质和效益，增加农民收入；抓住有利时机，加强农业和农村基础设施建设，改善农业生产条件和生态环境，稳步提高农业的综合生产能力；理顺国家、集体与农民的利益关系，减轻农民负担，调动农民积极性；加强农村精神文明建设、民主法制建设、基层组织建设和干部队伍建设，搞好农村社会治安综合治理，保持农村社会稳定。
    温家宝在与干部群众座谈时强调，要认清当前农业和农村经济形势，探索新阶段农业和农村经济发展规律，调整工作思路，改进领导方式，把农业和农村工作不断推向前进。他提出要重点抓好以下几项工作：
    第一、推进农业和农村经济结构的战略性调整。要加快品种改良和良种推广，努力提高农产品质量；积极发展畜牧水产业，优化农业的产业结构；调整农业生产布局，发挥区域比较优势。
    第二、加强农业基础设施和生态环境建设。要充分利用国家实行积极财政政策和粮食库存较多的有利时机，加大投资力度，更大规模地开展以水利为重点的农业基础设施建设；以植树种草、扩大植被为重点的生态环境建设；以公路、电网、供水、通讯为重点的农村生产生活设施建设；以改造中低产田、保护生态环境和发展优质高产高效农业为主的农业综合开发，进一步夯实我国的农业基础，提高农业的综合生产能力。
    第三、千方百计增加农民收入。要通过调整农业结构，搞活农产品流通，发展农业产业化和乡镇企业等多种途径，千方百计增加农民收入。减轻农民负担，就是增加农民收入。要继续实行农民合理负担“一定三年不变”的政策，农民负担监督卡要及时发放到户，并严格执行。坚决禁止乱集资、乱收费、乱罚款和各种摊派，严肃查处涉及农民负担的恶性案件；积极稳妥地推进农村税费改革，这是从制度上保障减轻农民负担的治本之策。
    温家宝强调，实现农业和农村工作的各项目标，一靠认真贯彻落实党的农村政策，这是保持农村经济发展和农村社会稳定的前提；二靠大力推进科技进步，这是促进农业和农村经济发展的动力；三靠充分发挥我们的政治优势，这是实现新阶段各项任务的保证。
〖-ZW/正文〗
