〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握科学的研究方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《马克思恩格斯军事理论研究》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏征难认为，任何一种有生命力的理论体系的产生，都离不开某种科学方法为其架桥铺路，这是科学研究活动的一条普遍规律？同样，马克思和恩格斯之所以能在军事领域提出一系列有价值的原理原则，重要的原因之一，就在于他们掌握了一整套认识？分析战争现象和研究军事问题的科学方法？所以，该书不但介绍了理论观点，还注意介绍马克思恩格斯认识？分析和研究军事问题的科学方法？例如，作者在书中专门论述了恩格斯运用辩证分析方法，准确推断普法战争发展进程及其结局？1870年7月底，早在交战双方调集兵力的阶段，恩格斯就根据普法两国的国内政治形势和军队状况，推断出普军的作战计划和双方军队初次交锋的大致地区？此后，恩格斯又通过对整个战场两军对垒的态势及用兵特点的分析，在法军麦克马洪元帅于色当投降前一个星期，不仅预先推断了法军将遭覆灭的必然性，而且指明了事件发生的大致地点？该书还指出，马克思和恩格斯除主要运用辩证唯物主义和历史唯物主义等哲学方法分析战争现象外，还注意运用归纳法？演绎法和比较法等逻辑推理方法？数学方法探讨军事问题？〖HH/换行〗为了力求反映马克思恩格斯军事理论的全貌，作者尤其注意对以往此项研究中所疏漏的内容进行程度不同的拾遗补阙。譬如，在战争学说部分，该书与以往战争起源于私有制和阶级的观点不同。作者认为，在马克思和恩格斯看来，战争起源于经济利益的冲突，正是早期氏族集团的经济利益，导致了人类社会最早形态的战争。当然，原始社会的这种战争，同阶级社会的战争在质上有着根本差别。〖HH/换行〗该书增加了“军队进步的关键在改革”的内容。作者认为，这是恩格斯长期观察各国军队发展状况得出的重要认识，并从中提炼出了一些带规律性的东西。作者把“科学技术的进步对军事的影响”的内容作为独立的一章进行了系统阐述，指出：科学技术的进步给军事上带来的变化是全面和根本性的，武器装备的改进有赖于科学技术的进步，科学技术的进步将引起军队内部组织结构、体制编制的改变，及各种军队相互间关系的转变/科学技术的进步将带来作战方式方法的变化/科学技术的进步将影响军队的行动以及指挥和保障方式。另一方面，战争实践也不断推动军事科技的进步/在和平时期，军事艺术的发展通常落后于科学技术进步给武器带来的改进等。这些论点至今仍有着不朽的生命力。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏征难
    由鲍世修撰写的《马克思恩格斯军事理论研究》一书，较系统地研究了马克思和恩格斯关于武装起义的学说，关于科学技术全面影响军事发展的原理，以及马克思恩格斯研究军事问题的科学方法等内容。
〖-ZW/正文〗
