〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持先进性与广泛性的结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑修德/杨玉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑修德杨玉平
    我军是共产党领导的革命队伍，以培养“四有”新人为目标，这就决定了思想政治建设必须强调先进性，以党的奋斗目标为奋斗目标，以马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论教育和武装官兵。同时也应当看到，我国处在社会主义初级阶段，就官兵自身情况而言，由于成长环境、觉悟程度、社会阅历等等的不同，在理想信念、价值观念、道德水准、行为方式等方面存在差异，这又要求思想政治建设必须从现实出发，区分层次、循序渐进，搞好先进性与广泛性的结合。这是学习贯彻全军政治工作会议，加强部队思想政治建设要认真解决的一个重要问题。
    实际工作中，先进性与广泛性相脱离的情况并不少见。有的同志一味强调先进性而忽视了广泛性，对素质和基础不同的官兵一样要求，制定的目标有些过高，如思想觉悟全部都要达到什么程度，工作能力一律达到多高的标准，没有一点余地，显然不切合实际，使有的官兵感到是在拔苗助长，积极性很难调动起来。另一方面，有些同志强调广泛性时忽视了先进性，常挂在口头的话是“初级阶段嘛，这样就不错了”。似乎“初级阶段”是个“筐”，出现什么问题都可以装到里面，掩盖起来。这样做的结果，思想政治建设的格调就很难高起来，或就事论事，或迁就迎合一些人的小道理，工作也就失去了原则性、战斗性。
    形成上述种种状况的原因，在于一些领导同志思想懒惰，忙于事务，对新形势下思想政治领域里出现的新情况、新问题缺乏敏感，研究不够。当改革深入发展，官兵中出现各种各样的思想问题，或需要拿出新办法解决问题时，他们往往束手无策。于是，有的人还是沿用多少年前的老办法，不切实际地提高标准，一律统一要求，不允许有差异，结果欲速则不达，工作还是上不去。有的人则走向了另一边，把问题和矛盾掩盖起来，借口“承认现实”迁就落后，通过努力做工作可以解决的问题也不主动做工作，结果自然不可能有所作为。
    还有一个原因，是有些同志的思想方法不对头。他们不懂得先进性与广泛性的辩证关系，或认为标准越高越好，觉得强调广泛性有降低标准之嫌；或认为讲先进性是唱高调，既然是社会主义初级阶段，思想上有个“初级标准”也没错。应该指出，正确的做法是，从实际出发抓思想政治建设，使先进性融于广泛性之中，在落实广泛性要求中体现先进性，二者互相促进，推动工作深入开展。把二者割裂开来，忽视一个侧面，强调另一个侧面，那工作是无论如何也搞不好的。
    怎样搞好先进性与广泛性的结合？我们认为，特别要注意把握两点。一是坚持思想政治工作的高格调，坚持用科学理论、先进思想教育武装官兵，任何时候都不能降低标准，把革命军人混同于普通老百姓。二是实事求是地分析每个人的具体情况，认识差异，从实际出发制定不同阶段的努力目标，因人而异提出不同的要求，以调动大家的积极性。这样，既坚持先进性，又注意广泛性；既考虑到官兵的思想实际，又不降低标准，真正把远大理想与现实情况、长远目标与阶段性要求结合起来，统一起来，通过一个个阶段目标的实现，最终实现远大理想的目标。
〖-ZW/正文〗
