〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头抓质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对装备采办的一点建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备采办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代武器装备的发展，是一个快速更新换代的过程，某种老装备的“死”，往往以新型装备的“生”为前奏，其间形成了若干既紧密联系又相互制约的阶段。今天的装备采办，武器装备全程式管控的内涵，就是确保各发展阶段的装备质量。
    首先需要树立现代“大质量”观念。这个大质量观念包括作战性能质量，是否有利于使用和管理，以及价格、成本、服务、人力资源、环境等在内的价值观和概念。
    现代武器装备建设是一个大系统，尤其是高新技术武器装备，具有综合配套、整体化、系统化、知识、技术密集的特点。装备采办系统是武器装备建设的一个子系统，同时又是一个具有广泛性综合性的系统，涉及到武器装备的科研试验、生产（订购）、质量保证（监造）和部队使用等全过程。装备采办工作实施系统质量管理，就是强调从时间和空间上对装备采办整个系统进行全过程的质量监督控制。以军队战斗力为根本标准，把装备的战备完好性和综合保障性，作为采办工作各阶段统一的主要质量目标之一。
    武器装备采办过程是一个由多因素、多变量组成的动态系统，周期长，情况复杂，难度大，投资大。美国FMC装甲车辆公司曾提供一个数字模式，在产品生产阶段出现的质量问题所付出的代价，是设计阶段发现问题付出代价的10倍；在检验阶段再发现问题付出的代价，是设计阶段的100倍；到现场使用阶段再发现问题，则要付出1000倍的代价。这个模式告诉我们，要及早发现质量问题的苗头，把问题消灭在源头。武器装备的整体质量水平是由设计阶段决定、制造阶段形成、使用阶段实现的，“先天不足，则后患无穷。”因此，要从源头上进行全程质量监控。一是抓好高质量的设计和制造，运用可靠性技术、维修性技术、优化设计技术，最大限度地引入新技术、新材料、新工艺，以及对生产过程影响产品质量的人、机、料、法、环境五因素进行全面的监控，确保战术技术质量。二是发现问题要抓住不放，跟踪解决，连续评价，实现闭环管理。三是始终强化“预防为主，一次成功”的原则，使过程中的所有部门、所有人员，都认识到这个原则的极其重要性，深刻了解不能“一次成功”所付代价的严酷性，主动产生创意和追求卓越，尽最大努力，坚决做到每一系统、每一环节、每一步骤都一丝不苟，精益求精，严上加严，细上加细，确保武器装备现代化建设目标的实现。
〖-ZW/正文〗
