〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与尼日尔武装部队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有首先对布雷马来华访问表示热烈欢迎。他说，近年来在双方的共同努力下，中尼两国、两军友好合作关系持续、稳步发展，双方在各个领域都进行了卓有成效的合作。
    他感谢尼日尔政府坚持一个中国的立场。他说，中国军队十分重视发展中尼两军友好合作关系。他表示相信，布雷马此次访华必将促进两国、两军友好合作关系的进一步发展。
    傅全有向客人介绍了中方对当前国际形势的看法、中国外交和国防政策、中国国内和军队建设有关情况以及中国在台湾问题上的原则立场。
    布雷马说，他对有机会访问中国感到高兴，希望尼中两国、两军之间的合作进一步发展。他对中国即将恢复对澳门行使主权表示祝贺。
    会谈前，傅全有为布雷马举行了欢迎仪式。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷等参加了会谈。
    布雷马是应傅全有的邀请于12月12日开始对中国进行为期6天的访问的。
〖-ZW/正文〗
