〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好战鹰的护卫神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生溽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自小我就向往蓝天，当我高高兴兴地穿上空军服时，却没想到当了一名飞机修理工。有人问我：“你成天这样满身油污地钻机舱，查线路，待遇又低，心烦不烦？”我说：只要工作有意义，我的生命就有意义。
    新兵连结束后，我被分到大山沟里，从事飞机检修工作。白天上机场，我认真向老机械师学习实际操作；晚上，我向业务水平高的同志请教，学习他们的好经验好做法。夏天，是飞行的黄金季节，我经常冒着酷暑，在滚烫的飞机皮上，在高温的水泥地面上，在蒸笼般的机舱内工作。冬天，机场上寒风刺骨，手冻伤了，还坚持在冰冷的汽油中清洗零件。为了不耽误飞行，我经常加班加点，在不影响飞机性能的情况下冒雨作业，决不让有故障的飞机上天。每次飞行前我都要认真对飞机重要部位进行复检，不留任何死角和问题。遗留一把解刀、一块抹布在机体内最终导致机毁人亡的事，在中外飞行史上都有过。可以说：机务人员一手托着国家的昂贵财产，一手举着战友的生命安全。在“运五”飞机定检过程中，常常遇到这样的问题：调速器上盖拆下检查再装上后，发动机的转速居然出现变化，需反复试机才能调毕。经过分析，我找到了出现这种情况的原因，摸索出了新的检测法，使这项检查不需要开车调试就能一次到位，避免了检测时间和燃油的浪费。
    随着飞机飞行场次的增多，出现难排的故障也多了，修理范围也在不断扩大。我感到要保证自己称职，仅凭自己原来的技术底子是不够的，维修水平必须再上一个新台阶。为此，考上军校后我要求专学飞机机械修理，学成归来后仍边实践边探索，系统地学习飞机构造，发动机构造，液压传动等知识，整理出8万余字的学习笔记，维修水平有了很大提高，在团队和空降兵部队组织的岗位练兵和理论知识比赛中，我均获得第一名的好成绩。
    谁说“修理工”不起眼？官兵们都称呼我们为“战鹰护卫神”。在我和战友的共同努力下，机务大队的飞机完好率逐年提高，飞行员、伞兵从未因机务工作上的原因而发生险情。在某些方面器材短缺、设备落后的情况下，较好地保障了新兵伞训和应急机动作战部队的伞降训练和演习，完成了军区特训队跳伞训练和各项表演任务以及科研试飞、抗洪救灾等重要任务，多次受到上级表彰，我本人也连续两年荣立三等功，被空降兵部队树为“训练标兵”。
〖-ZW/正文〗
