〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创建大型数据库开发多项应用软件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王厚生：网络管理先行者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技创新需要“领头雁”（来自总参通信部的一组人物新闻）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营人物征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯龙泽群、特约记者成刚报道：11月28日，赴京参加科技创新先进个人表彰大会的王厚生教授，带着沉甸甸的奖杯和两个新的重大课题项目，回到了通信指挥学院。他顾不上回家休息，马上召集4名博士生弟子，开始拟定新的课题研究计划。
    王厚生承担的第一个重大科研项目，是国防通信网建设理论与应用研究。这一课题涉及众多学科、关键性技术难题多、研制周期长，王厚生在长达5年的时间里，运用系统科学的思想和方法，对国防通信网的建设特色、发展战略、运行机制、技术策略和网络安全进行了全面系统的研究，提出了国防通信网建设统筹规划原则、网络整体保障能力七要素分析、网络运行管理技术体制论证等较为系统的理论，建成了国内通信网络管理领域第一个大型通用多媒体数据库。1997年5月，《国防通信建设理论与应用研究》及其3项应用软件在京通过评审，获得全军科技进步一等奖。
    近年来，随着大批新型通信装备的投入使用，部队在管理中出现了许多亟待解决的问题。王厚生每次下部队，总要带回一些课题，组织研究生们开展科研攻关，先后完成了“通信作战值班系统”、“光缆网三级维护管理”、“集团军多媒体信息管理系统”、“电缆网可通率指标”等课题。这些创新成果应用到实际中，大大提高了部队通信指挥的效能和新装备的管理水平。
〖-ZW/正文〗
