〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列总理巴拉克强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以叙和平有助中东问题最终解决〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以叙和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷12月13日电以色列总理巴拉克13日在向内阁通报恢复以叙和谈的决定时指出，通过和谈同叙利亚解决领土争端，不仅将为以色列带来和平，同时还将带动整个中东和平进程向前迈进，最终将加速中东地区实现持久的安全与稳定。
    巴拉克说，以叙双方将把以叙和谈在1996年中断之处作为恢复和谈的基点，并在联合国安理会242号和338号决议的基础上寻求解决问题的方案。由于双方要解决的问题非常棘手，和谈将不会一蹴而就，但只要双方诚心对待谈判，以叙达成和平协议只是时间问题。
    巴拉克指出，恢复以叙和谈对以色列来说具有重要的政治和军事意义。由于叙利亚和黎巴嫩之间的特殊关系，在以叙恢复和谈的同时将启动以黎和谈，以解决以色列从黎巴嫩南部撤军的问题。巴拉克要求内阁全体部长团结一致，同心协力推动以叙和谈。
    据报道，以色列联合政府中的右翼沙斯党精神领袖约瑟夫12日指示沙斯党成员支持巴拉克的和平政策和重新启动以叙和谈的决定。沙斯党领导人、劳工和社会事务部长伊沙伊在内阁会议上通报了这一情况。沙斯党在议会拥有17个议席，该党的支持对巴拉克同叙利亚达成和平协议是非常重要的。
〖-ZW/正文〗
