〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评奖应“三忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评奖应“三忌”
    ●黄明雨
    时值年终岁尾，各单位正在进行年终总结，评功评奖又成为广大官兵关注的热门话题。
    “治军之道，赏罚为要”。赏当其劳，可以鼓舞士气，凝聚军心；赏罚不明，则失信于众，涣散斗志。如何搞好评功评奖，笔者认为，关键要做到“三忌”。
    一忌失之于宽。奖励须按规定比例，但有的同志却认为，奖励的面越宽越好，除想方设法多要名额外，还搞平衡，大家“轮流坐庄”。这样看似公允，实则有害，难以保证奖励对象的先进性，难以激发大家的荣誉感，正所谓“赏无度则费而无恩”。
    二忌失之于松。立功受奖有严格的条件和标准，但有的单位却降低标准，“就高不就低”，本应表扬的给嘉奖，本该嘉奖的给立功，把立功受奖当作人情送，结果“迁就一人，挫伤一片”。
    三忌失之于简。评功评奖意在树立典型，激励广大官兵争先创优，但有的单位对此却过于简化，既不宣扬立功受奖者的先进事迹，又不深入开展学赶先进的活动，往往发一个表彰通报了事，无形中降低了奖励应有的作用。
〖-ZW/正文〗
