〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究应跟上时代节奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任越/刘涛/梁新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任越刘涛梁新亮
    科索沃的硝烟早已散去，但这场以强欺弱的战争给人们留下的思索却在继续。在这些思索中，不能不提及我们的军事理论研究。
    当北约投下的炸弹刚刚在巴尔干半岛爆炸，一些穿军装的专家学者就纷纷走上屏幕，纵谈时事，解疑释惑。尤其在北约野蛮轰炸我驻南大使馆后，我军一些专家学者用无可辩驳的理论分析和技术论证，戳穿了美国的谎话，揭露了他们的阴谋，使人们看清了以美国为首的北约假人权、真霸权的丑恶面目，对于教育激励全国人民、把人们的思想统一到发愤图强、加倍努力来增强我们的综合国力上，起到了巨大的作用。人们欣喜地看到，军事理论由从前以总结归纳为主的滞后研究变得与时代同步了。
    人类进入20世纪后，迅猛发展的新技术革命，使人与人之间的联系更加紧密了，世界变得更小了，以致人们常用“地球村”来形容这种变化。加之人民群众的文化层次不断提高，这既是军事理论研究取得新的发展的沃土，又是对军事理论研究提出的新要求。
    应当看到，军事理论研究与新闻是有着严格区别的，新闻是快节奏的信息表达，而军事理论研究是一门严肃的科学，是一种创新的智慧。它需要冷静的哲学思维和逻辑推理，需要科学的论证，需要一种思想的沉淀。浮躁和喧闹是它的大敌，就如在科索沃战争中，南军刚打下来一架F-117隐形飞机，各方面以劣胜优、以土制洋等对付高科技武器的办法、结论就呼呼拉拉出来了一大堆，其中不少对高科技武器缺乏基本常识，这是应当引起我们高度警惕的问题。军事理论要适应快节奏，要适应社会需求，要向新闻媒体开放，但不应以牺牲自己的深度为代价，否则只能是死路一条。这就要求从事军事理论研究的同志善于洞察世界风云，既要有扎实理论功底，又必须耳聪目明。我们当前的军事理论研究人员，一些年轻同志懂外语，能够及时捕捉世界新的军事信息，但需要提高理论造诣，才能克服“照搬”的研究方法；在一些研究部门工作的老同志理论功底深厚，但“信息来源慢半拍”，难以适应现代战争的快节奏。要突破这个瓶颈，应进行人员优势互补，加强学术交流活动。
〖-ZW/正文〗
