〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲足球锦标赛决赛分组抽签揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英德二虎上一山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔12月12日电（记者郑 春）2000年欧洲足球锦标赛决赛阶段比赛分组抽签仪式今天下午在比利时首都布鲁塞尔举行，进入决赛圈的16支劲旅的代表参加了抽签活动。
    抽签结果为：A组，德国、罗马尼亚、葡萄牙、英格兰队；B组，比利时、瑞典、土耳其、意大利队；C组，西班牙、挪威、南斯拉夫、斯洛文尼亚队；D组，荷兰、捷克、法国、丹麦队。
    据此间足球界人士分析，A组的比赛将会非常精彩，尤其是两个足球巨人德国队和英格兰队的恶战十分引人注目。B组的意大利队会轻松出线。比利时队对抽签结果表示满意，该队教练罗・瓦塞热认为，比利时队进入四分之一决赛极有可能。C组中西班牙队显然实力最强，但挪威人的速度、南斯拉夫人的技巧和斯洛文尼亚人的拼劲都对西班牙队构成巨大压力。D组的4个队都曾获得过欧洲冠军，争夺会比A组更为激烈。
    这届欧洲足球锦标赛决赛阶段比赛将于明年6月10日开赛，至7月2日结束，分别在比利时和荷兰的8座城市举行。
〖-ZW/正文〗
