〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警岳阳市支队刹“吃喝风”从源头抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管住签单的“一支笔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力强/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警岳阳市支队刹“吃喝风”从源头抓起
    管住签单的“一支笔”
    本报讯张力强、特约通讯员肖跃华报道：11月12日，武警湖南总队岳阳市支队从转业一年的一名原中队主官手中追回3400元违规吃喝费。此举给了那些到地方“签单”吃喝者一个教训，博得上下一片喝彩。
    前两年，由于财物管理不严，这个支队到地方吃喝风盛行，有两个单位不到一年就“签单”上万元。结果主官转业后，老板将“诉状”告到了支队。仔细追查，支队招待费严重超支。
    面对这一教训，武警岳阳市支队下决心从严财务管理，狠刹吃喝风。他们作出严格规定，控制开支总额，严禁在外签单，并采取了“限额就餐、限点接待、限员陪同、限时报账”的做法。他们对擅闯“红灯”后转业或调离的4名干部采取强硬措施，责令自掏腰包，偿还地方酒店2.8万元签单欠款。现在该支队又完善了基层经费管理规定、大额经费开支申报审批等6项制度。司务长每月携账本和凭证到支队集体办公，先后撕毁不合理开支发票153张。他们对超过1000元的发票每月在机关大会上逐张按品名、单价、开支原因，向机关官兵宣读一遍。同时还坚持干部离任审计制度，设立了“经济民主举报箱”，将经费管理与单位评先创优和个人晋职晋衔挂起钩来。
    这些办法实施后，这个支队一年便填补了亏损的窟窿。今年他们在挤出经费120多万元用于基层建设的同时，家底积累也达到了100多万元。
    点评三两句
    豪华雅间，宾主落座，美酒佳肴之后，挥笔签单走人――这叫啥？这叫“谱儿”。支撑这“谱儿”的是啥？是公款。谁摆“谱儿”谁掏腰包，这“谱儿”就不大好摆了。条令条例上管头发丝儿，下管脚后跟儿，为啥就管不住一张嘴呢？关键在饕餮之徒中，有签单权者手里的那支笔缺乏严格有效的制约。管住“一支笔”，才能管住多张嘴。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
