〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华盛顿侨界举行盛宴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜迎澳门回归祖国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月12日电美国首都华盛顿地区华侨界12日晚在此间的汉宫大酒楼举行盛大宴会，近500名侨界代表欢聚一堂，热烈庆祝澳门回归祖国。
    华盛顿地区侨领、中山同乡会会长刘平中在宴会上宣读了澳门特区候任行政长官何厚铧给华盛顿地区华侨界庆澳门回归活动的贺词：“澳门华府隔万里，全球华人庆回归。”华盛顿地区华侨界在给何厚铧的感谢信中说：香港回归两年多来，全世界有目共睹，“一国两制”得到了充分落实。我们相信，随着澳门的顺利回归，台湾和祖国的最终统一也必将实现。完全统一的中国将使中华民族更加振兴，国家更加强盛，国际威望更加提高，我们海外华人也就更加扬眉吐气。
    全美华人社区联谊会副会长、广东同乡会会长蔡作儒在宴会上发言说，澳门在经过百多年与祖国的分离之后，终于回到了祖国的怀抱。这是中华民族历史上的又一大喜事。中国的统一大业又向前迈进了一大步。他说：“我们还必须解决台湾问题，最终实现祖国的完全统一。这是海外炎黄子孙的共同愿望。我们深为祖国的强大兴盛感到自豪。”
    中国驻美国大使李肇星在宴会上发言说：我们坚信，澳门在回归祖国后，在“一国两制”、高度自治、澳人治澳的方针指导下，将会有一个更加美好的明天。他说：在欢庆澳门回归的时刻，我们不禁想到了台湾。我们相信，在“一国两制”的伟大构想下，台湾问题一定会得到解决。李登辉提出的“两国论”不得人心，决不会得逞。台湾回归祖国、中国实现和平统一的那一天最终会到来。
    近些天来，华盛顿地区的华侨界举办了包括研讨会和文艺演出在内的一系列活动，热烈欢庆澳门即将在12月20日回归祖国。
〖-ZW/正文〗
