〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里涌动着回归热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门回归前夕的拱北口岸见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；边防检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者任燕军本报特约记者张智猛
    12月12日上午8时，记者赶到拱北口岸入境大厅时，这里早已是人流滚滚，熙熙攘攘，27条入境通道全部打开，可入境旅客还是排起了长队，一眼望去，队尾还在澳门。许多澳门同胞一家大小、扶老携幼，入境到珠海等内地探亲访友，观光旅游。
    “故乡，我从这里走近你”。一走出拱北口岸入境通道，须发皆白的王和江老人就泪流满面。老人祖籍是广东中山人，到澳门近60年了。他动情地说：“我天天盼着澳门回归祖国，回故土走一走、看一看，这个心愿就要实现了，真是高兴啊。”
    “澳门就要回归了，到内地就像回家一样。”带着一家四口人刚入境的刘先生对记者说，他们一家入境后的一天安排：上午到珠海新建的“回归广场”，一家人合影留念，中午找个饭店美美地吃一顿，下午采购一些副食品，傍晚返回澳门。一位带着钓鱼竿的入境旅客引起我们的好奇。他告诉记者，澳门就要回归了，澳门同胞的心情都特别舒畅，周末有的到珠海来看文艺演出，有的来参加体育活动，自己喜欢钓鱼，就过来了。在澳门同胞的心中，自己始终是中国人。
    下午5时，记者在出境大厅看到，在珠海逗留了近一天的澳门同胞陆续出境，兴高采烈的孩子们手里拿着气球，老人们拿着国旗，回归的笑意写在每一个人的脸上。一位拉着皮箱从我们身边走过的中年妇女说：“我今天是专门为亲友来买回归纪念品的，跑了好多地方才买了10多种，还是有几种没买到。听说珠海现在气球、国旗都脱销了。”
    据拱北出入境边防检查站政治处主任李康荣介绍，这里每天早上7点30分准时开关，夜里12点准时闭关。进入12月份以来，经该口岸出入境的旅客人数激增，平均每天达8万人次以上。12月4日这天高达154291人次，创该站建站50年以来出入境旅客人数的最高纪录。
    “刷卡”是拱北口岸出入境边防检查站的一个新词。出、入境边防检查大厅共有66条人员出入境验证通道，多数通道上方的电子牌显示着“回乡证”，少数通道显示出“护照”。执勤人员说，澳门自古就是中国的领土，出入境的多数是澳门同胞，他们凭“回乡证”即可出入。为了适应出入境人员增多的情况，今年10月，拱北出入境边防检查站更换了边检计算机查验系统，实行“刷卡”，3秒钟就可验放一名旅客，比过去快了10多倍。尽管这样，工作人员每天还要加班加点，特别是到了周末旅客多，所有干警都停止休假，全员上岗，开足所有验证通道，分流验放旅客。
    入夜，拱北口岸的广场上火树银花，彩灯四射。晚10时，出入境的旅客还是络绎不绝，接踵而至。从他们那欢快的脚步中，记者感受到这里涌动着强烈的回归热流。
〖-ZW/正文〗
