〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部反对弄虚作假鼓励实事求是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给单位“抹黑”者受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/李金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给单位“抹黑”者受表扬
    本报讯胡伟、李金才报道：11月26日，讲真话如实汇报情况却被认为给单位“抹黑”的驻闽某部一名干部，在全体军人大会上得到“正名”――受到部队领导表扬。
    该部农副业生产连续两年被上级评为先进，特别是腌制的小菜色味俱佳闻名军营。由于上半年雨季多，腌制的小菜质量受到影响。为了在上级的检查中保住先进，一连从战士的伙食费中拿出500元上街买了萝卜干、泡菜、生姜片等6种上等腌制小菜应付检查。当上级领导品尝着色泽金黄、味香脆口的小菜，连声称赞手艺高超时，一旁的司务长红着脸说：“报告首长，这是从街上买来的。”司务长的一句话，使单位的“先进”泡了汤。个别领导认为司务长的做法给单位抹了“黑”，对他提出了批评；有的战士也认为司务长的做法欠妥，私下嘀咕：司务长这下完了！为此，司务长一连几日闷闷不乐。
    该部政委林金辉、部队长张国华则认为：一味怪人“抹黑”，不如查查自己是不是本身就有“黑”？一连花钱保先进这个“黑”是客观存在的，不是司务长抹上去的。他向上级如实反映问题，是对本单位的工作提出批评，何错之有？坚持实事求是、反对弄虚作假，这既是党的思想路线的要求，也是我军政治纪律的要求。形成共识后，党委“一班人”决定在军人大会上公开对一连司务长进行表扬。同时，还进行了思想品德、法律纪律教育，以此让“弄虚作假也是一种违法违纪行为”的观念真正在官兵心中扎根。在此基础上，部队深入开展自查自纠活动，共查出军事训练、政治教育等工作中的大小问题12个，其中8个得到了及时解决，一时解决不了的，也指定专人负责，限期落实。
〖-ZW/正文〗
