〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示才华的“正反辩论”实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德/李华/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改进政治教育实录与访谈④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实录
    “电视大专辩论赛”的形式如今被搬上广西边防某团政治教育的讲台。11月23日，笔者到通信连采访，恰逢连队围绕“高技术条件下要不要提倡苦练”展开“正反辩论”，“火药味”还挺浓的。
    反方认为高技术条件下不需要苦练精兵，苦练和科学是相对立的，整天训得大汗淋漓，练体能，跑五公里……这能叫科学练兵吗？
    正方反驳道，高技术条件下仍然需要苦练精兵，当然我们说的苦练并不是一味地流血流汗，但如果有了高科技的装备我们就不注重刻苦训练，那又怎么会熟练操作呢？况且我们的装备还不很先进，这就更要求我们从打基础入手抓训练，从点滴入手抓训练，苦练加巧练……
    只见反方拿出一叠资料列举了大量事例后说：北约空袭南联盟，以及南联盟的反空袭，使用的是高精尖装备，指挥用电脑，只需要按按电钮，根本不需要摸爬滚打、一身汗水一身泥那一套。
    正方据理力争，对方说的现象都是真的。但是人的因素仍然是高技术条件下战争胜负的决定因素，如今武器装备科技含量高了，对我们提出更高的要求，要达到目的的话，就必须苦练高科技本领。对方犯了一个十分幼稚的错误，那就是只看到有形的苦练，没看到无形的苦练。摸爬滚打算苦练，坐在电脑房里学习同样是苦练。
    灯越拨越亮，理越辩越明。一场唇枪舌剑的辩论，似乎没有争出谁高谁低，但答案自在其中。他们懂得了苦练精兵既包含苦练，又融入了巧练，既要摸爬滚打，又要改变训练方法，任何时候、任何条件下都不能脱离苦练精兵，只有这样，才能进一步增强战斗力。
    访谈
    谁对谁错一辩就明
    记者：运用辩论的形式搞活政治教育，我看作用是明显的。
    陈红（团副政委）：是的，辩论会是政治教育多向交流的好形式，是发扬民主的重要渠道。用这种形式搞活教育，气氛热烈，观点鲜明，说理透彻，知识信息量大，感染力、说服力强。而且通过正反双方辩论及裁决，大家很容易分清利弊，辩出正误，从而达到思想统一。
    记者：怎样才能运用好这种形式？
    杨勇（指导员）：首先选准辩论题目，从实际工作生活中选题。切合官兵的思想实际，并在辩论前把论题公布于众，让官兵围绕各自的观点找资料，把准备的过程变成自我教育的过程。其次，广泛征求意见，确定辩论会正方、反方组成人员和主持人，明确分工，提出要求。第三，认真做好辩论准备，指导有关人员和相关人员准备辩论词，熟悉有关规则等。主持人在裁决时既要旗帜鲜明，又要循循善诱。只有这样，才能使官兵在辩论中分清是非，辩出水平，辩出思想。
〖-ZW/正文〗
