〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾地震造成27人伤亡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾地震造成27人伤亡
    新华社马尼拉12月13日电据菲律宾官方和媒体13日的最新调查统计，12日凌晨发生在菲律宾北部吕宋岛的强烈地震至少造成3人死亡，24人受伤。
    据菲律宾国家地震局最新测定，这次地震发生在当地时间12日凌晨2时零3分，震中在邦阿西楠省林加延湾附近，震级为里氏6.8级，马尼拉地区的震感度为6级。由于震中靠近海边，因此这次地震造成的人员伤亡和财产损失并不严重。截至13日早上，国家地震局测到在该地区又连续发生了近20次小的余震。
    最新的调查统计显示，在27名死伤者中，除一名儿童是在地震中被跌落的物体砸死外，另有两名心脏病患者因受惊吓致死，其余24人中大多数是被震落的物体砸伤。据报道，在靠近震中的三描礼士省，除两个小城镇的市政办公楼遭到破坏、一所教堂倒塌外，还有两座桥梁被毁。在马尼拉地区，菲律宾总医院的一座大楼受损，不少大楼出现较大裂缝。
    目前，包括马尼拉在内的北部地区的供电、供水和通讯都已恢复正常。有关部门派出的建筑人员继续在受灾地区检查公共、私人设施的受损情况。
〖-ZW/正文〗
