〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化官兵的科技意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔昌军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技意识；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵是一场深刻的革命，给官兵思想观念提出了新的挑战，要求不但要有牢固的“战斗队”思想，而且更要有强烈的现代科技意识。从理论上讲，思想是行为的先导，只有思想上的清醒，才有行动上的坚定。强烈的现代科技意识，不但可以促进官兵主动去了解世界新军事革命的发展动态，认清我军科技兴训的战略意义，而且还能为官兵提供精神动力，激发出投身科技练兵活动的自觉性和责任感。从现状上讲，部队官兵现代科技意识还比较薄弱。我们以问卷方式，抽查了168名专业技术干部战士。抽查中，对“你希望部队加强军事科技方面的教育吗”这一问题，约有40％的官兵选择无所谓或不希望的回答；对“你对当前部队专业技术干部的地位和作用有何看法”这一问题，认为地位高、作用大的只有10％。可以看出，科技意识的培养任务还相当艰巨。
    强化官兵的现代科技意识，必须紧密联系实际，从解决主要矛盾入手。从部队当前情况来看，要努力澄清以下几个认识误区：一是认为树立现代科技意识主要是科技人员的事，与普通官兵无关；二是认为我军现有装备技术含量和人员综合素质较低，很难培养出现代科技意识；三是认为我军的特点在于有强大的政治优势，有以劣胜优的光荣传统，树不树立现代科技意识关系不大。
    干部的一言一行，对官兵都是示范和导向，他们科技意识的强弱，对整个部队科技意识的培养和强化有着直接影响。“喊破嗓子，不如做出样子”，干部要取得领导工作的主动权，必须要有强烈的现代科技意识。
    重点抓好学习高科技知识的典型，创造落实“两个武装”的良好氛围；抓好技术创新的典型，推动群众性“学科技、用科技”活动的深入开展。一定要按照江主席的指示和全军政工会议决定的要求，逐步实现高科技知识教育的三个转变，即由业余学习向正课学习、应急性学习向经常性教育、一般性学习向深层次研究的转变，防止出现“表面化”、“一阵风”。各部队由于肩负的任务不同，武器装备、人员素质等也不尽相同，因此学习内容也要有所区别，不能“一刀切”。就同一个部队来说，由于各级担负的职责不同，在学习高科技知识时也要注意分清层次，提高针对性，不能上下“一般粗”。
    要在高科技知识学习、创新中进一步培养官兵学科学、用科学的兴趣，激发官兵的创新精神。
〖-ZW/正文〗
