〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻克世界性难题摘取“控制”桂冠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李德毅：“云理论”首创者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书海/周书怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻克世界性难题摘取“控制”桂冠
    李德毅：“云理论”首创者
    本报讯唐书海、周书怀报道：11月中旬，我军第一台“云跳频”电台原理性样机在某通信研究所研制成功。试验结果表明，这一成果大大提高了我军通信电台的抗干扰能力。“云理论”的创立者，就是总参某通信研究所研究员李德毅少将。
    1983年5月，作为中国政府首批派出的访问学者，李德毅完成了在国外的进修学习，参军来到总参某通信研究所，并担任全军军事信息传递与处理系统二期工程的副总设计师。李德毅带领攻关组艰苦攻关，半年之内成功地实现了软件破译和改造，大大缩短了研制周期。这一系统建成和投入使用后，为建设我军现代化的信息网络奠定了基础。该系统所属的10个子项目中，有两个被评为军队科技进步一等奖。
    十几年来，李德毅负责或参与了多项全军重大电子工程研制工作，先后有14项创新成果在全军通信和指挥自动化建设中得到广泛应用，并获得国家、军队科技进步奖。他主编的指挥自动化系列丛书及与他人合著的《指挥自动化纵横》一书，成为全军学习高科技知识的辅导教材。
    作为国内计算机与人工智能领域的专家，李德毅从未放弃过对计算机人工智能前沿科学的执着追求。他创造性地提出了“云理论”，解决了人工智能研究领域中知识表示这个瓶颈问题，在系统仿真、通信抗干扰、数据开采和智能控制诸多方面有着广泛应用前景。运用该理论李德毅成功地控制了三级倒立摆实验装置，实现了各种平衡姿态的实时切换。今年7月，在北京召开的国际控制联合会第十届世界大会上，李德毅创立的“云理论”及其实验的倒立摆系统引起轰动，相关论文获得杰出论文奖。李德毅以突出的创新精神，为中国军人在世界高科技领域争得了一份荣誉。
〖-ZW/正文〗
