〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一座里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看澳门回归〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，又一颗璀璨的明珠――澳门将拂去屈辱的尘埃，回到祖国母亲的怀抱。
    回首近代中国的历史，总有一种强烈的悲愤撞击心头。为什么外国列强迫使清政府签订了那么多不平等条约？为什么一个泱泱大国会在那么短的时间里被宰割得支离破碎？为什么今天的中国能向历史讨回公道？所有这些，都是我们每个当代军人应该思考的问题。
    《易经》云：天行健，君子以自强不息。在当今并不太平、仍旧充满着强权和霸道的世界里，只有拥有强大的实力才有资格谈论公道和公理。弱国无外交，霸权主义和强权政治只有在不容侵犯的巨人面前才会绕道而行。
    澳门的顺利回归，将成为完成“一国两制”伟大构想的又一范例。有不断走向繁荣的祖国作后盾，回归后的澳门一定能焕发出更加蓬勃的生机，澳门同胞一定会迸发出前所未有的热情和创造力，以高度的责任感和使命感，去创造澳门美好的未来。
    澳门回归，定将成为继香港回归之后，中国实现完全统一进程中的又一座里程碑。
    （作者系北京军区政治部干部）
〖-ZW/正文〗
