〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵教头”的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区“优秀教练班长”刘泽华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹/陈智光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵教头”的风采
    ――记广州军区“优秀教练班长”刘泽华
    ●陈晓虹陈智光
    6名新学兵考试不合格，经他耐心帮教，不但考试过了关，而且成为最先单放的放心司机。广州军区对全区新训司机进行考核，他带领区队夺得第一名。他，就是广州军区“优秀教练班长”、广东省军区司机训练场专业军士刘泽华。
    1990年底入伍后，刘泽华在新兵集训中苦练巧练，很快成为新兵中的军事训练尖子，被推荐到广东省军区司机训练场学汽车驾驶。他靠“钉子精神”，硬是把一摞厚厚的专业书给“啃”烂了，记熟了。毕业时，刘泽华作为“优秀学员”被挑选到机关开车。去年初，上级任命刘泽华到汽车司机训练场代理区队长。
    打铁先得自身硬。刘泽华自费购买了《汽车理论》等60多本业务书钻研，写下了130多篇心得体会，还报考天津运输工程学院函授学习。为了给新学兵搞好辅导，在学兵报到前，他白天带着教材到车上对照每个部件边讲边做，练习示范动作；晚上温习，写学习笔记。开训时，刘泽华每天晚上都要把第二天要学的内容默默地在心里背上几遍，遇到疑点难点问题打着手电到车上找答案。学兵们从他身上学到了刻苦钻研的精神。
    干什么事都不服输，是刘泽华的一大特点。为了练就“辨音确诊”这一硬招，他到修车铺讨教，蹲在公路旁听各类过往车辆的发动机响声，苦练“听功”，不断积累各种油路故障声音症状，终于练就了“辨音确诊”的绝招。如今，只要车辆在他面前一过，他用心一听，就能把故障判断八九不离十。一天，场里组织20多台车进行市区道路驾驶训练，一台车在路中突然抛锚，车队停止前进。刘泽华知道后，一试、一看、一听，结果手到“病”除，地方司机不由得暗自叹服。
    刘泽华所在的区队有五个班，作为一名以兵代干的区队长，他不靠口头喊出威信，而是靠模范行动树立威信。每天他起得最早，睡得最晚。无论烈日当头还是狂风暴雨，只要训练他必定到场。一学期下来，30多名学员他至少每个跟车5次以上。他总是用自己的好作风去影响大家，对班长骨干进行传帮带，培养一支过硬的骨干队伍。
    讲科学，科学练，是刘泽华带兵的经验。由于兵役制度改革，训练时间比往年缩短两个月，但训练要求更高了，科学合理地安排训练就显得更加重要。刘泽华反复琢磨，把时间“化整为零”，集中上课不易消化的内容，他就通过跟班作业，逐个对学员进行讲解辅导。
    司机的综合技能驾驶是个难点，刘泽华认为这不是一个单纯的技术问题，而是对司机技术要领、体能、心理素质和反映能力的综合检验。于是，刘泽华在让学员熟练掌握技术要领的基础上，注重体能和心理素质训练，每天把练长跑、练器械操和练俯卧撑3个项目结合起来，对提高体能效果很明显。在心理素质上，采取多考、多赛的方法，增强学员的适应能力。广州军区最近对新训司机进行综合考核，他们队的新司机平均成绩在98分以上。
〖-ZW/正文〗
