〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百色起义纪念馆开馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓苏勇/罗昌爱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百色起义七十周年；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁12月13日电（新华社记者邓苏勇、人民日报记者罗昌爱）百色起义纪念馆于百色起义70周年纪念日12月11日正式开馆。
    1929年12月11日，邓小平等老一辈无产阶级革命家组织和领导了著名的百色起义。百色360万各族人民为表达对邓小平同志以及红七军将士的缅怀之情，加强革命传统教育和爱国主义教育，经中央批准，今年3月动工兴建百色起义纪念馆。纪念馆建设得到了广州市政府及全国各地的大力支持。纪念馆于百色起义70周年纪念日前如期竣工。
    百色起义纪念馆建于百色市风景秀丽的迎龙山上，建筑面积5087平方米，高3层，开设有“百色风雷”、“革命英杰”、“邓小平与百色”和“建设新百色”4个展厅。各展厅以丰富的图片和实物，再现了百色起义和右江革命根据地的壮丽画卷，展示了邓小平等革命先辈和革命先烈的光辉业绩，展示了老区人民在社会主义建设中所取得的巨大成就和百色地区的美好前景。
    据介绍，目前纪念馆展示的不少文物、图片是第一次展出。百色起义纪念馆已被中共中央宣传部批准作为全国爱国主义教育示范基地。
〖-ZW/正文〗
