〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部广东省慰问驻澳部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全体官兵决心认真履行防务职责，让党中央和全国人民放心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全体官兵决心认真履行防务
    职责偃玫持醒牒腿国人民放心
    本报珠海12月13日电李华敏、特约记者胡训军报道：在举国喜迎澳门回归祖国之际，国家民政部和广东省委、省政府今天在这里召开大会，慰问即将赴澳门的驻澳门部队。
    慰问团团长、民政部部长多吉才让发表了热情洋溢的讲话。他说，驻澳部队组建以来，按照江主席“五句话”总要求全面建设部队，官兵政治信念坚定，军事素质过硬，作风纪律严明，讲文明、守纪律，以实际行动向世人展示了威武文明之师的良好形象。他表示相信，在全国各族人民的大力支持下，驻澳部队一定能不辱使命，认真履行好防务职责，确保澳门政权的平稳交接，维护澳门社会的长期稳定。驻澳部队司令员刘粤军代表全体官兵表示决心：一定坚决贯彻执行江主席和中央军委、总部关于加强驻澳部队建设的一系列重要指示精神，高标准做好进驻前的各项准备工作，确保准时、顺利、圆满完成进驻任务，履行防务职责，让党中央放心，让全国人民放心。
    广州军区司令员陶伯钧代表广州军区党委机关和全体指战员向慰问团表示欢迎，并对广东省、珠海市长期以来对部队建设的大力支持表示感谢。
    慰问大会由慰问团副团长、民政部副部长杨衍银主持。广东省委常委、副省长欧广源也在会上讲了话。广州军区副司令员刘镇武、副政委王同琢出席。
    会上，慰问团向驻澳门部队赠送了纪念匾和慰问品。会后，慰问团参观了驻澳门部队的军事课目表演。战士们精湛的武艺和一流的作风赢得了大家的阵阵掌声。随后，慰问团成员参观了驻澳门部队营房，并亲切看望了部队官兵。
〖-ZW/正文〗
