〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待入伍动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗入伍动机；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，军内外报刊广泛宣传了海军工程大学“衡阳抢险英雄群体”的事迹。报道不但反映了英雄抢险的壮举，同时介绍了他们成长的轨迹，给人以多方面的启示。
    在抢险中献出年轻生命的英雄学员刘晓松，生前在回答何以入伍的问话时说：“我们家乡经济不发达，上地方大学，父亲一下子拿不出四五千元的学费。上军校不用交学费……”为省学费而上军校，这样的入伍动机似乎并不闪光，但它真实，表明了这位青年的朴实、真诚和心灵的纯正。海工大各级领导和教员们正是以此为起点，通过思想教育和军旅生活的锻炼，引导刘晓松逐步成长为具有全心全意为人民服务思想和掌握了高新技术的新型军事人才。在关键时刻，他毫不犹豫地以自己的血肉之躯实践我军宗旨。刘晓松的成长过程生动说明，辩证看待战士的入伍动机，是基层思想政治工作的一个严肃课题。
    这些年，不断能听到“兵员质量差”的抱怨；发生了事故，往往也是把原因归结为当事人“入伍动机不纯”。就某个具体的人和事而言，如此归因或许不无道理。但有的干部对这个问题的看法，有时也存在形而上学的片面性，即以理想化的要求对待战士的入伍动机。似乎战士一入伍，就应完全具有全心全意献身国防事业的优良品德，这就很不现实，而且也否定了军队思想政治工作的必要性。战士抱着某种个人目的入伍并不奇怪，处理得好，完全可以转化为积极因素。如军校需要不断从地方学生中招生，有的学生为省学费而考军校是常见的；有的青年认为当士官收入稳定，很想由士兵改为士官，这也不稀奇。对他们及时进行思想教育，使他们的觉悟不断提高，从个人的某些利益的局限中摆脱出来，逐步树立为国防建设而献身的思想，这不正是无数战士走过的道路么！
    有的同志觉得，在革命战争年代中，我军每个战士的精神境界，似乎都达到最理想、最神圣的程度，没有自身利益，更不会思考个人利益。其实这是误解。那时的战士投身人民军队，也往往是以实现某种个人利益为起点的。如解放战争中，很多青年参军的目的往往是从保住自己土改时分的二亩地着想。“打倒蒋介石，解放全中国”，为推翻压在人民头上的三座大山而奋斗，那是入伍后逐步接受思想教育的结果。战场上，解放军俘虏了敌兵，他们愿留下来当解放军，有的就是因为回家没饭吃。为吃饭当兵算不上高尚的思想境界，但他们正是从这样的思想起步，在党的教育下，逐步懂得人民军队为人民的道理，成为有觉悟的坚强战士。懂得了这样的道理，辩证地看待战士的入伍动机，不嫌弃他们起步时的局限性，有针对性地做好思想工作，战士就会健康成长。
〖-ZW/正文〗
