〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团坚持求真务实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批准训练标兵退伍申请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵/陈钧/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚红兵、陈钧报道：11月下旬，一条消息在南京军区某团引起轰动：该团连续3年的训练典型、炮营班长王昌浩的退伍申请被批准了。这是该团党委求真务实，转变观念，充分考虑部队需要与战士个人意愿后作出的决定。
    王昌浩入伍5年来先后10余次在军、师组织的军事比武中夺得名次，先后带出了4个先进班，至今仍然保持着3项团训练纪录，是该团出了名的训练典型。今年士官改选开始后，王昌浩积极配合连队做好连队技术骨干的思想稳定工作，自己却提出了退伍的申请。人们认为，凭他的军事素质和典型效应，团里不可能放他走。但出乎意料，他的申请得到了团党委的批准。面对战士们的困惑，团党委道出了批准王昌浩退伍的三条理由：第一，王昌浩父亲因病卧床不起，家中债台高筑，他本人为了部队建设已经超期服役2年，如今家里急需他这根顶梁柱回去维持生计。第二，他虽然在军事训练上取得了相当好的成绩，但主要是靠刻苦训练和平时琢磨的一些“土方法”，其技能本身科技含量较低。第三，王昌浩在任班长期间带出了一大批训练骨干，这些战士文化程度普遍较高，学习高科技、驾驭新装备的能力比较强。
    三点理由犹如清醒剂，理清了老战士们的思路：王昌浩的退伍，既体现了部队对士兵的关爱，又体现了团领导求真务实的作风，同时也启发大家，只有不断提高自身综合素质，才能适应部队建设的发展。
    一句话点评
    有人怕当典型，是因为人们往往忽视典型个人及家庭的种种困难和需要，领导坚持求真务实的作风，实际上优化了典型成长的环境。（李忠杰）
〖-ZW/正文〗
