〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷则变变则通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢金利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国人霍顿引以自豪的“以不变应万变”的战术思想和呆板的“四四二”阵型，断送了中国国奥队进军悉尼的前程。20年梦断，令无数球迷扼腕长叹，泪湿襟衫。痛定思痛，面对变化日盛的世界，我们还能“以不变应万变”么？
    无论是足球场还是战场，都是“充满盖然性和不确定性的领域”，对抗双方斗智斗勇，既是实力的对话，更是思维层次和指导思想的对抗。变则通，“灵活”是战术之灵魂，更是取得对抗胜利的不二法门。
    尽管先哲们都主张“时移法变”，但常人大都乐于“以不变应万变”。“不是我不留心，只是这个世界变得太快”，因此，适应飞速发展的社会变革，需要不断解放思想，战胜自我。
    “发现问题常常比解决问题更重要”。在“变化”之中找寻规律，比袖手做“壁上观”要难得多。互联网络将地球变为一个“小村庄”，信息技术使战场日趋一体化，虚拟现实成为可能。面对飞速发展变化的世界，固守一隅，终将迷失方向。唯有“以变应变”，才能立于潮头，独领风骚。
    新军事革命尽管发轫于技术革新，但也将引起军事认识论、方法论的变革。“让思维与技术齐飞”，已成为军界有识之士的共识。当技术的进步强制地引起作战方法的变革时，如果战争的主体尤其是战略、战役决策层的思想还沉醉在“曾给我们带来过光荣但已经陈旧过时的观点”，那么离败北已为期不远了。面对狂飚骤起的知识战争，我们如果还停留于机械化战争思维，信息化战争观尚未真正进入战争指导的思维层面，“打赢”的问题就只是个口号了。高技术局部战争的战法研究，若冲不出“金科玉律”的樊篱，还在盲目坚持“任他变化万千重，我仍固守不动”，那就难以面对新世纪的挑战了。美军自己评析说：“是空地一体战理论打赢了海湾战争。”但海湾战争刚一结束，他们就宣布放弃该理论，而转入做好21世纪的战争准备。美军知变善变的建军之策，还是值得我们学习的。
    变需有因，要符合形、势、情的发展。无因之变，于事无补。强调“以变应变”，并非无原因地增大事物“熵值”，而是为达成一定的目标，采取灵活的对策策略。形、势、情不同，变亦不同，无视条件变迁或套用定法，终将失去“变”之功效。作为人们意识形态常有之“定法”，是“变”者首先要冲破的牢笼。“法”不变，无从谈“以变应变”。
    方兴未艾的科技练兵，是我军军事训练领域的一场深刻变革，包含着丰富的内涵，涉及到训练目标、内容、方法、设施和组训方式的发展与改革，但核心是“练什么”、“怎么练”的问题。过去，训练中常说的“有什么武器打什么仗，练什么兵”，这已经满足不了科技练兵所需，与之相匹配的则是要从“打什么仗”来牵引。如果再沿用过去的训练定律解决科技练兵中的新情况、新问题，那就“老船票难登新客船”了。
    “穷则变，变则通”，这句古训对今天仍是有裨益的。
〖-ZW/正文〗
