〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英战机轰炸“禁飞区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗造成伊拉克多名儿童伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘加文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英战机轰炸“禁飞区”
    造成伊拉克多名儿童伤亡
    新华社巴格达12月12日电（记者刘加文）伊拉克军方发言人12日晚在此间宣布：美英战斗机当天上午对伊北部“禁飞区”内民用设施的轰炸造成两名儿童丧生，另外五名儿童和一名妇女被炸伤。
    伊拉克通讯社援引该发言人的话说，来自土耳其空军基地的七个美英战斗机编队在预警飞机的配合下对伊拉克北部杜胡克、埃尔比勒和奈伊奈瓦三省境内的多处民用设施进行了轰炸，炸毁三所民房，并造成上述平民伤亡。
    这位发言人说，当天上午来自沙特和土耳其的七个美英战斗机编队还侵犯了伊拉克南部领空。他说，侵犯伊南北领空的敌机在遭到伊防空部队的英勇反击后被迫逃离。
    据伊拉克官方宣布，自去年12月美英对伊拉克目标进行持续四天的空中打击以来，它们共出动了1.6万多架次的战斗机不断轰炸伊军事和民用设施，造成严重的伊平民伤亡和财产损失。
〖-ZW/正文〗
