〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某教导大队积极与军地科研单位建立协作关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科技练兵提供信息支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念宏图/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科研信息保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯念宏图、曹宗祥报道：兰州军区某集团军教导大队针对部队科技练兵遇到的新情况、新问题，积极与军地科研单位建立协作关系，为部队科技练兵提供人才和技术支援。11月中旬，兰州军区总结推广了他们的经验。
    这个教导大队充分发挥教学科研单位与部队之间的中介作用，为部队掌握训练改革和科研成果信息提供支援。为此，他们先后从有关院校和部队选调了9名懂技术、会指挥、能教学的优秀人才，充实了教员队伍，建立了具有较高科技含量的多功能教室，并与西安陆军学院、西北大学和某航空航天研究所等20多家科技力量雄厚单位建立了协作关系，经常邀请专家、学者为学员和部队官兵讲课，仅今年就讲授信息论、控制论、军事运筹学等高科技知识400多课时，举办培训班6期。他们还联手制作了一大批既适合师、旅、团机关办公作业，又适合干部和士兵等不同层次人才培训、具有很强通用性的多媒体教学课件，提高了教学质量，缩短了培训周期。
    为加强指导部队科技练兵的针对性，这个教导大队在各部队设立了信息联络员，建立了训练难题反馈制度。今年5月，为了解决部队反映的高寒山区反击作战中的部分训练难题，大队政委马培权带领教学人员到西北部分高寒山区调查研究，采集资料。通过合力攻关，他们先后研究出摩步师高原寒区进攻防御战、武装侦察班袭击捕俘、打武装直升机等战法成果，并把这些战法成果制作成课件向部队推广，解决了部队训练中的一批重点难点问题，受到部队的称赞。
〖-ZW/正文〗
