〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗27岁领衔顶尖课题科技攻关屡建奇功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于全：通信仿真突破者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周书怀/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营人物征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27岁领衔顶尖课题科技攻关屡建奇功
    于全：通信仿真突破者
    本报讯周书怀、特约记者成刚报道：由总参某通信研究所高级工程师于全率课题组研制完成的“军用软件无线电网关”，日前获军队科技进步一等奖。34岁的于全从军7载，以平均每两年创一项重大科研成果的不凡业绩，成为我军通信现代化建设中的“佼佼者”。
    1992年5月，年仅27岁的于全从法国获得博士学位归国后，谢绝了国内一些单位许诺的优厚条件，毅然选择了从军之路，来到总参某通信研究所。他接受的第一项科研任务，是通信网络的仿真研究。这一课题具有十分重大的经济效益和军事效益。在攻关的一年多里，于全查阅了涉及通信、计算机、数学等10多个学科的大量资料、数据，精心编写、调试软件程序。全军第一个具有世界先进水平的野战通信网络计算机仿真系统，终于在于全手中诞生了。这一创新成果，使我军通信总体论证工作开始向高层次迈进。1995年9月，该项成果获全军科技进步一等奖。
    协同通信是当今世界性通信难题。为解决这一难题，1996年初，由于全带领的10多名博士、硕士组成的课题组开始向软件无线电这个通信领域的制高点发起冲击。作为项目研制的负责人，于全不但要出设计思想，解决关键技术难题，还要协调组内各项事务，每天都工作到很晚。在攻坚最紧张的阶段，他和同志们吃住在实验室，妻子临产也顾不上照顾。凭着这股拼劲，一种可自行组网，又可连通三军电台的软件无线电台，在于全和同伴们的手中诞生了。它成功地实现了不同频段、不同体制电台的互连互通，使长期困扰三军的协同通信难题有了彻底的解决办法。专家鉴定，这项成果达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
