〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防爱好成“祸媒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈访涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防爱好成“祸媒”
    ●陈访涛
    每个人或多或少都有一点爱好。相对于工作、学习而言，个人的兴趣爱好只是在业余时间的一种展现，当属“小事”。可谁又想得到，有时候“小事”也能引出大祸呢？
    手头有一案例，讲的是某银行行长喜欢收藏名人字画，有求于他的人摸到这个“脉”，便投其所好，千方百计弄来珍品请行长“笑纳”。一来二往，行长的业余爱好在“舒舒服服”中裂变成万丈深渊，成百上千万的违规贷款从他笔下源源不断地流进了“进献”者的“皮包公司”。后来东窗事发，两人一同进了牢房。这位行长原本格调还算高雅的业余爱好最终因没有节制，成了小人追腐逐臭的“缝隙”，代价昂贵，教训惨痛。
    正所谓“人一上百，形形色色”，爱好也是五花八门，或爱花草，或喜钓鱼，或痴古玩，或迷集邮，都无可厚非。但是，对领导干部特别是高级干部而言，这里面就有个严加选择、适可而止的问题。如果在时间和精力的投入上不加限制，有弊无益的爱好该断不断，轻者损气伤身，重者丧志败德。古人把个人爱好比作“祸媒”，告诫人们“好船者溺，好骑者堕，君子各以所好为祸”，道理就在这里。
    如何对待个人爱好，老一辈无产阶级革命家为我们树立了榜样。马克思和恩格斯非常喜爱骑马、射箭，列宁是一位相当出色的猎手，毛泽东以诗言志，邓小平则爱打桥牌换脑筋。他们的这些业余爱好都达到了相当高的水平，但丝毫没有影响他们的工作，而且起到了调剂精神、强健身心的作用。文明健康、积极向上的兴趣爱好，能够陶冶情操，充实精神，提高境界，使人终生受益。反之，沉溺于犬马声色，一味追求感官享受，则会心浮气躁，精神不振，玩物丧志，使人终身受害。因此，在事关导向、廉政、形象、素质的个人爱好上，领导干部八小时以外也要洁身自好，守住阵脚，追求高格调。
    谨防爱好变“祸媒”，要把握爱好的尺度。一个人的精力和时间总是有限的，在爱好方面投入过多，势必会影响工作。领导干部是将人民群众联成一个整体的纽带的筋骨，责任重大。要舍得放弃甚至牺牲常人所能尽情享用的一些兴趣爱好，以人民的利益为利益，以人民的意志为意志，看看群众在想什么，做什么，爱什么，恨什么，自己的责任是什么，使命是什么，该做什么，不该做什么。经常照镜子，擦灰尘，对着党章检查自己，使自己的业余爱好有节、有度，“毋为怨府，毋为祸梯，毋为祸媒”。
    当然，我这么说并不是认为凡兴趣爱好就会产生腐败，反对领导干部在业余时间内有自己兴趣和爱好。我主张，领导干部既要在工作中言行得体，举止有度，为人师表，又要在情趣和爱好上曲高和众，堪称楷模，自觉做到瘾能自禁，兴不沉溺，成为抵制各种诱惑的强者。这样，才能树立自己“五官端正”、血肉丰满的良好形象，才能以高尚的道德情操做群众的榜样。
〖-ZW/正文〗
