〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与阿尔巴尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民表示，我们刚刚庆祝了中阿建交五十周年。半个世纪以来，世界和我们两国都发生了很大变化，但两国人民之间的传统友谊始终没有变。近年来，两国交往与合作有了新的发展。促进中阿两国关系持续发展符合双方的利益。我们尊重阿的独立、主权和领土完整，尊重阿人民选择的发展道路，重视在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则的基础上加强同阿的友好合作。我愿与阁下共同努力，推动中阿关系在新的世纪得到更大的发展。江泽民还对阿政府坚持一个中国的立场表示赞赏。迈达尼表示非常高兴在阿中建交和中华人民共和国成立50周年之际来华访问。他说，中国政府正确的政治和经济改革政策给中国带来了巨大进步，他对此表示祝贺。他表示，近年来，阿中两国政治关系不断加强，高层往来增加，希望两国关系能在今后的时间里取得进一步发展。
    迈达尼还强调指出，阿政府只承认一个中国，那就是中华人民共和国。他祝愿中国早日实现完全统一。
    关于两国经贸关系，江泽民说，经贸合作是两国关系中的重要领域。目前两国贸易额很低，这已引起了双方的重视。两国经济和外贸体制都发生很大变化，企业已成为贸易的主体，双方企业应加强接触，增进了解，寻找适合对方市场的产品，依据市场经济的原则，以质量、价格优势赢得对方市场，增加贸易额。政府要为企业创造有利的条件。我们支持中方的企业到阿去，在平等互利的原则基础上开展多种形式的经济合作。
    迈达尼表示，阿中经贸合作符合两国的共同利益，阿方希望与中国开展各个领域的特别是能源领域的经济合作，把双方经贸合作提高到新的水平。阿也欢迎中国参加巴尔干地区的重建工作。
    关于科索沃问题，江泽民表示，阿尔巴尼亚和南斯拉夫都是我们的友好国家，我们衷心希望科索沃问题在联合国的主持下能够早日妥善解决，巴尔干地区实现和平与稳定，该地区各国各民族和睦相处，在和平环境下致力于经济发展。尽管中阿双方在科索沃问题上看法不完全一样，但我们在更广泛的问题上有着相同或相似的立场。双方通过坦诚交换看法可以增进相互了解。
    迈达尼对江泽民的上述讲话表示赞同，他说，不同的国家在一些问题上存在不同的看法是正常的。这不应影响各国发展友好合作关系。阿中两国人民之间友谊深厚，两国关系的基础是牢固的。
    迈达尼总统邀请江泽民主席访问阿尔巴尼亚，江主席对此表示感谢。
    会谈前，江泽民主席举行仪式，欢迎迈达尼总统一行。
〖-ZW/正文〗
