〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区“松鹤工程”为老干部存一笔“救命钱”；培养一支让老干部信赖的高素质保健队伍；建立完善一整套实用高效的制度约束机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让打江山的人健康跨世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲怀春/王洪续/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部保健；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区“松鹤工程”为老干部存一笔“救命钱”
    ○培养一支让老干部信赖的高素质保健队伍
    ○建立完善一整套实用高效的制度约束机制
    让打江山的人健康跨世纪
    ●仲怀春王洪续本报特约记者肖福恒
    医、食、住、行、通，学、乐、健、为、终。十个字概括出离退休老干部晚年生活需求的特点规律，医疗居首位，是老干部最为关切的“热点”问题。
    军队老干部戎马一生，为共和国的创建立下了彪炳千秋的功勋。千方百计地保证这些老同志健康平安跨入21世纪，分享改革开放和社会主义现代化建设的成果，是广大官兵和人民群众的心愿，也是军委、总部和各级党委赋予保健人员的一项政治任务。
    农历九月九日重阳节前后，记者采访沈阳军区干部部、军区总医院、军区老干部保健系统等有关部门，看到的是他们紧紧围绕为老干部服务这个中心开展各项工作，取得的明显成效，同时，也给我们留下许多思考。
    特殊的“财富”需要特殊保护 特殊的事业需要特殊关心
    老干部保健工作不是笔经济账，而是笔政治账，做好老干部的医疗保健工作，必须着眼解决医疗保健上的难题，绝不能在经济上讲价钱。军委领导同志曾多次对老干部医疗保健工作者指出：你们承担的不仅是医疗保健，而且是政治任务，关系着国家稳定和发展大局，关系着党和国家根本利益。
    随着市场经济条件下的国内卫生事业的改革发展，医疗市场的竞争日趋激烈，军队医院也面临着以改革求生存求发展的问题。老干部医疗保健作为单一福利性工作，由于长期在计划经济的调控下运行，所受到的冲击和影响更大，面临的矛盾和困难也更加突出。
    在严峻的事实面前，沈阳军区党委和有关业务部门在思考：如何在标准经费短时期内不可能有较大增长的情况下，摆脱困境？“松鹤工程”是经各级深思熟虑后，于1994年底制定的一项综合性医疗保健事业发展规划，其目的就是将原来被动的医疗保健工作，改革成为系统的医疗保健运行机制，使老干部医疗保健工作实行目标管理，按照规划运行。该工程从酝酿、设计到正式实施，始终得到军区司令员梁光烈、政委姜福堂等党委“一班人”的高度重视和大力支持。按该工程规定，从1995年到1999年，全区“松鹤工程基金”要达到3000万元。几年来，军区各级使用利息逾百万，为一些老干部解决了特诊费开支问题，有的老干部动情地说：“松鹤工程基金”是党组织为我们健康长寿积存的一笔“救命钱”。
    沈阳军区总院以落实“松鹤工程”为载体，紧紧围绕老干部医疗保健工作出现的“看病难、住院难、用药难”等难题，在标准经费缺口较大的情况下，克服困难，深化改革，投入120万元，先后为老干部病房更新和配备了急救器材、进口配套多功能病床、四人遥控心电监护仪、临时心脏起搏器等。该院每年用于补贴老干部的药费平均达500多万元。军区联勤部老干部蒲更生全身心、肝、肾等器官衰竭，仅血液透析一项就长达两年之久，一个人就消耗药费33万多元。面对危重老干部，总院把有限的经费统筹安排，全力保证老干部的治疗，达到了“因病施治，合理用药，确保疗效”的要求。军区保健办公室也积极多方协调筹措资金，为老干部医疗保健工作提供财力支持。
    特殊的队伍需要特殊素质 特殊的业务需要特殊技能
    记者在调查中了解到，医疗保健干部从整体上看是好的，是能够胜任为老干部服务工作的。但队伍老化、学历层次相对不高、青年拔尖人才不多等问题仍然是存在的。同时，在医疗的改革过程中，也存在着个别同志对老干部医疗保健工作重视程度不够，尤其是当前老干部进入高龄期和高发病期，对医疗保健的期望值增高，保健任务越来越重，个别医护人员面对繁重的工作，存在厌烦情绪和应付思想，影响服务质量。
    近年来，军区为加强保健队伍建设，相继出台了一些优惠政策。他们着眼于医疗保健工作跨世纪发展的要求，建设一支让老干部信赖的保健队伍。他们重视高学历人才的引进和选调工作，重视做好拔尖人才的接茬工作，努力培养一批像刘际青、张新生等军区干部医疗保健专家组那样的保健“大拿”，造就一代名医；重视提高保健队伍的整体水平，想方设法多层次、多渠道地搞好业务培训，造就一专多能人才。军区先后举办了12期老年医学急重症抢救培训班，培训一线医务人员433人。各干休所还通过专家讲座、岗位练兵等形式提高工作人员素质。军区还将18所医院分别与地处偏远、经济困难、危难急重病患者较多的干休所结成了帮带对子。
    在狠抓业务素质的同时，军区各级还注重经常性的医德医风教育，发现和宣扬典型，进一步激发广大医疗保健员爱岗敬业、无私奉献的工作热情。某部副部长陶云光老将军18年前脑出血留下偏瘫、失语、痴呆等后遗症，沈阳军区总院干一科18年坚持救治，医护人员换了一批又一批，但高度负责、热心细致的工作态度不变，曾数十次从死亡线上挽救了老人的生命。210医院破除“三重三轻”的思想，即破除重技术轻服务、重金钱轻医德、重在职轻休干的倾向，树立尊老、爱老、敬老观念，在心理上安慰，在感情上沟通，在治疗上精心，坚持做到晚上为老首长扫铺、放被，对生活不能自理的首长，为他们洗头、洗脸、剪指甲、做口腔护理，全院上下形成了人人自觉为老干部服务的氛围，得到了老干部的信任和军委领导的肯定。
    特殊的管理需要特殊规范 特殊的制度需要特殊坚持
    为老干部服务是一项长期任务，不是一朝一夕就能干好的，必须有健全的制度、完善的机制来制约。部分人曾经认为，疗养院、干休所只是老干部晚年生活的一个小小驿站，时间到了人就走了感情就断了，没有必要作大文章；也曾有人产生了“守摊子混日子”的思想，认为工作干到这个份上也算可以了，出现短期行为。为此，沈阳军区采取得力措施，不断推进老干部医疗保健工作向统一化、规范化、全方位、多层次发展。
    ――建立有效的规章制度，用统一规范来约束工作。他们修改制定了《沈阳军区医院干部医疗保健工作管理规范》，使各级卫生单位的保健工作执行标准能够统一起来。此外，责任分工制度、科所挂钩制度、联姻帮带制度、老干部体检制度、特诊证制度、走访制度等一系列配套规范措施也紧跟其行。
    ――建立以医院为主的家庭、卫生所“三位一体”急救网络，提高危难急重病人的抢救成功率。他们在老干部居住相对集中的沈阳、大连、长春、哈尔滨、锦州5个城市设立了区域性院前应急抢救中心（组），在军区机关的指导下，组织实施急重病抢救模拟演练，通过三级综合演练，查找抢救工作中存在的薄弱环节，完善相关程序，使院前抢救工作质量和组织协调管理水平得到明显提高，达到了“组织、技术、人员、装备”四落实的目标。
    ――在全区范围内，保证老干部走到哪里，医疗保障就跟到哪里。军区拨出专款为5所中心医院的老干部抢救中心装备了便携式心脏起搏器和车载电话，为各干休所配备更新了必需的抢救器材。建国50周年前夕，全区224名老红军还欣喜地领到了被称之为“生命绿卡”的《红军就医卡》，使他们在全区范围内无论走到哪里都能得到全方位、高质量的医疗保健。
    ――以自我保健为基础，形成卫生所、医院、疗养院医疗保健一体化。在医疗保健中，他们重视心理健康对保持身体健康的影响作用，采取预防保健措施，通过多种形式和途径增强老干部自我保健意识和防病能力。他们在军区《前进报》刊登试题，组织了“松鹤杯”老年保健知识竞赛；邀请全国著名保健教育家万承奎为老干部作了7场教育报告，使2000多名老干部及其家属受益；长期聘请中国医科大学心理教研室李鸣嗥为老干部心理保健顾问，受到老干部的欢迎；军区还投入54万元为45个有条件的干休所修建了健身房，装备了健身器械。
〖-ZW/正文〗
