〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美研究称因特网有助节能
    ★美国“能源和气候解决办法中心”日前发表的一份研究报告说，因特网技术不仅推动了美国经济的发展，还有助于节约能源，从而减少了引起全球变暖的温室气体的排放。
    报告说，1997年和1998年美国经济增长率达4％左右，但能源消费量几乎没有增长，其中重要原因是信息技术和因特网使用的增加正在使美国经济减轻对能源的依赖。
    报告说，在美国许多企业努力提高能源使用率的同时，因特网也正在使美国的经济结构朝着减少能源消费的方向发生变化。例如，网络技术将降低对零售商场营业场地的需要，取代商场的是能源消耗相对较少的仓库。由于因特网使消费者越来越多地在网上而不是到商场去购物，它还有利于降低交通方面的能源消费。而因特网对能源消费的最大影响还是在工业部门。
    另据美国得克萨斯大学电子商务研究中心10月份预计，美国与因特网相关的企业今年创造的产值将超过5070亿美元，比去年大增68％。因特网产业将首次超过其它传统产业，成为美国第一大产业。
    ★南联盟否认已封锁黑山机场
    ★南联盟海军司令部12日在黑山共和国首府波德戈里察发表声明，否认南联盟军队封锁黑山共和国蒂瓦特机场的消息。
    声明说，鉴于南联盟军队最近根本没有在蒂瓦特机场及其附近地区举行军事演习或进行其他活动，因此某些西方新闻媒体散布的所谓南联盟军队最近封锁了这一机场的消息纯属造谣。
    ★加计划5年内实现政府网络化
    ★加拿大政府计划在5年内拨款50亿加元（约合34亿美元），争取在2004年实现各级政府部门工作网络化。
    据加拿大《渥太华市民报》12日报道，这项“规模空前”的工程旨在落实本届联邦政府提出的把政府工作日程与全体加拿大人以及世界联通的承诺。
    报道说，这项工程的具体内容包括把政府工作计划和有关信息输入因特网，以提高政府部门的工作效率，并使加拿大公民和外部世界能够及时了解政府各项方针政策的制定和执行情况。此外，该工程还将改变政府部门以“纸张文件为基础”的工作方式，引进“无纸”的快捷方式。
    ★美书商将用“按订单印书”技术
    ★书籍积压和脱销是书商与出版商的难题，而应用美国IBM公司新开发的“按订单印书”系统可望解决这个难题。美国最大的书商巴恩斯与诺布尔公司（巴诺）已经与IBM签署了协议，即将采用这一技术。
    明年一月，巴诺将与各出版商共同建立一个电子仓库，以将现成的书籍扫描后登记入库。顾客可通过网络定购想要的书籍，而巴诺收到订单后，就首先查询电子仓库：电子仓库里有，即按订单一本一本地印付；电子仓库里没有，则将原版扫描进电子仓库后印付。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
