〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“设计”别人不如充实自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “设计”别人不如充实自己
    ●李国选
    有些人好操“闲心”，专为别人职务晋升搞“设计”。相互见面，话没说上两句，便问起对方职务有什么变化，是否有望提升？接着给人家出主意，提醒对方应该如何“活动”；甚至发表“高见”，认为某个领导班子应该如何配备。一副“热心肠”溢于言表。为此，在一些单位经常在人事调配问题上议论纷纷，搞得人心浮躁，不得安宁，工作和学习都受到影响。
    好为别人职务晋升搞“设计”的人，动机也许并不坏，可是这种“设计”很不正常，除了扰乱人心、制造思想混乱外，毫无意义可言。不否认，有些单位确有通过“精心设计”“活动”到一官半职的人。但搞这种“设计”无论如何也算不得正道，不可能全都奏效。实际情况是，许多“热心”的“设计方案”不过是一厢情愿，打个人的如意算盘，根本就不起什么作用，纯属画蛇添足，有的反而帮了倒忙，弄巧成拙，坑了朋友，害了同志。
    “设计”别人，其实也暴露出“设计者”的庸俗和浅薄。先哲说得好：“君子坦荡荡，小人常戚戚”。好搞“设计”的人心理大抵都比较阴暗，对这一问题的认识既没有客观标准，也不相信组织相信群众；同时也暴露出这些人对名利之类的东西特别有兴趣，他们在“设计”着自己的同时不免精力过剩，又“设计”别人；有的这样做也是为搞人缘，认为在对别人晋职晋级问题上出出主意是一种关心，让人家觉得自己挺义气、够“哥们”。其实，这种“设计”近似于恶作剧，毕竟其所言不过是主观臆断，信口开河，是对同志的不负责任。一般情况下，这种人也大都是不爱学习，不知珍惜时间的人，把过多的精力用在琢磨人上，所以也显得俗不可耐。
    军队现代化建设有很多新知识需要我们去掌握，有许多新情况、新问题亟待研究解决，真可谓是时不我待。只有加强学习，才能跟得上时代发展需要。而要做到这一点，必须摒弃庸俗，摆脱无聊，少操“闲心”，把精力用到学习和事业上。常想着自己的学识还不够，工作能力还不强，工作成绩还不优异，从而以勤补拙，奋起直追，学习钻研新知识，弥补不足，提高能力，这才是正道啊。
〖-ZW/正文〗
