〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残疾人千里呼娃回家当兵；覃老汉深圳接子返乡入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏俊/王杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○残疾人千里呼娃回家当兵
    ○覃老汉深圳接子返乡入伍
    本报讯杨宏俊、王杨报道：11月中旬的一天早晨，山西省洪洞县明姜镇后河头村52岁的李国俊拖着残疾的腿上街，拨通了湖北孝感市的电话，动员在外打工的18岁的儿子李星回乡应征。体检合格后，接兵部队的同志在家访中了解到这一情况后，表示愿意带李星到部队，将其培养成一名合格的解放军战士。
    本报讯杨范、特约通讯员李华报道：日前，家住广西龙江的覃伟英老汉千里迢迢赴深圳与一个老板论理，让两个儿子及时返乡报名应征入伍。
    今年征兵的消息一发布，远在深圳打工的儿子覃显飞、覃显超兄弟俩便向所在厂矿的郑老板辞行回乡应征，谁知，好说歹说郑老板就是不答应，并以人均5000元押金不退、2000元月工资不发相要挟。覃老汉得知后来到深圳，对郑老板动之以情，晓之以理，郑老板感动之际，终于退还了兄弟俩的入厂押金，并发给了返乡的路费。
〖-ZW/正文〗
