〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出自己的数字化建设之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗数字化建设之路；数字化部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪的战场，将是以数字信息技术为基础的数字化战场，数字化部队建设是一个关系着21世纪陆军发展方向的战略性问题，必须给予高度重视。
    数字化建设是提高陆军战斗力的有效途径
    传统陆军战斗力的提高，往往依赖于各种武器性能的不断改进，如投射距离的不断延伸、杀伤力的不断增大、精确度的不断提高，但它们的整体效能却远没有得到发挥。建设数字化部队，标志着陆军发展的重心，正在从追求复杂、高性能的武器系统，转变到充分发挥信息技术的杠杆作用上来。其实质就是通过数字化信息系统，将侦察探测系统、指挥控制系统、武器系统以及支援保障系统连成一个有机的整体，提高指挥控制效率和武器装备的反应速度，实现人与武器的紧密结合，使部队整体作战效能远远大于各单项武器效能之和，从而使部队战斗力产生质的飞跃。
    尽管数字化陆军还没有运用于作战实践，但是，无论从理论上还是从先期试验结果来看，数字化信息系统的增设显然将使传统部队的战斗力得到极大的提高。
    数字化部队能够综合利用侦察卫星、预警机、无人飞行器、侦察直升机、装甲侦察车、战场传感器、车载及单兵目标定位仪等多种手段，形成全方位立体侦察，并对战场进行监视，情报获取能力显著提高。同时，数字化部队能够近实时地在一线作战分队与各级指挥所之间按级分发情报信息，能够根据从多个方向获取的战场信息快速生成敌我态势的动态图像，实现战场信息的实时共享，大大增强战场透明度。
    数字化部队的信息传输手段由单一信道的点对点语音传输，改变为以无线分组数据网为主体的多信道数字传输网络，不仅实现了图形、图像、文字等信息的高效率传输，而且在通信网中某个节点被毁（堵）的情况下，还可自动选择其他通道，进一步提高信息传输的综合效能和抗毁能力。试验数据表明，数字通信可确保一次性传送准确率达到98％，而话音通信的准确率只有22％；在经过多次接收和发送的情况下，数字通信比话音通信出现的差错减少60％。此外，由于数字通信容量大大增加，因而信息传输速度也明显提高。
    利用数字化信息系统和作战软件，数字化部队能够在各级指挥所和车辆、人员的战术终端清晰地显示作战地域的三维地图、战场环境及敌我态势的图像和图形信息，使指挥员可以在部队快速机动中完成分析判断敌情、地形、定下决心等工作，图注式战斗文书可以形象直观地将战斗命令和协同指示实时传送到各级指挥所，直至单个战斗单位（坦克装甲车辆、直升机、士兵），大大提高了作战指挥的及时性和准确性。此外，数字化信息系统还能够及时对打击效果进行评估，并运用智能软件辅助决策，使指挥员能够随时掌握战场变化，及时调整兵力部署和打击目标。
    数字化部队的信息系统具有对侦察监测、火力支援、战斗支援，以及保障机构的一体化控制协调功能；能够实时地向各分系统分发各种情报和命令，实现信息在各种力量之间及时合理的流动。因此，数字化陆军能够完全实现步、坦、炮、陆航之间的协同作战，坦克、步兵能够向炮兵、陆航、空军航空兵实时传送信息，并实现与空军的联合作战，真正把机动与火力、作战力量与支援保障力量、地面作战力量与空中打击力量结合为一个整体，大大提高了数字化部队的作战效能。
    数字化信息系统可以准确报告车辆损耗情况和标明战损车辆的位置，使后勤技术保障指挥所能有针对性地派出保障分队和调运器材、弹药、油料等物资，为实现“零库存”和“精确保障”提供了手段，大大提高了保障的时效性和可靠性。
    综上所述，与传统部队相比，数字化部队在杀伤力、生存力和攻击速度上都得到显著提高。1997年11月，美陆军在胡德堡训练基地进行的作战模拟实验表明，数字化师控制的地域约为240×500平方公里，相当于现有师的3倍。模拟对抗演习的结果是：数字化师在4天时间里，以很小的损失为代价，消灭了6个与之对抗的非数字化师。
    陆军实现数字化是提高联合作战效能的必要保证
    从世界各国军队建设的普遍情况看，海、空军的发展显然受到了越来越多的重视，舰船和飞机的数字化程度相对较高。相比之下，陆军的发展速度明显趋缓。近年来，美国陆军之所以不惜投巨资进行数字化部队建设，就是期望通过数字化建设来缩短与海、空军的技术差距，特别是信息技术差距。从其眼前利益考虑，当然是为了从政府手中得到更多的军费份额，但就其长远考虑而言，显然是为了提高陆军的信息化水平，以便能够在联合作战中与其他军种实现真正意义上的“联合”。
    近年来局部战争的特点已经证明，联合作战必将成为未来高技术局部战争的主要方式。而实施联合作战的关键，并非是如何“作战”，其关键在于如何实现“联合”。如果陆军的指挥、控制与通信系统只能在总部、战区和集团军一级与其他军种通联，在师以下特别是一线作战部队，无法与其他军种作战部队进行直接通联，那显然不是真正意义上的“联合作战”。因此，发展陆军数字化部队的意义不仅仅在于提高陆军自身的战斗力，更为重要的是补齐“短板”，从根本上确保联合作战部队整体力量的发挥。
    发展中国家加速陆军数字化进程的历史机遇
    至1998年，美陆军已经完成了第4机械化步兵师第1旅的数字化改装。按计划，美陆军将在2000年完成第4机械化步兵师的数字化改装，在2003财年完成第1骑兵师的数字化改装，2004财年完成第3军司令部和其它支援保障部队的数字化改装。这样，美陆军第3军将在2004年成为世界上第1个数字化军。美军预计在2010年实现全陆军的数字化。英国、德国、法国、以色列等国也相继制定了各自的数字化进程时间表，并投入了大量人力、物力和财力。在这种背景下，为了追踪世界军事科技发展前沿，缩短与军事强国间的军事技术差距，发展中国家加快陆军数字化部队建设步伐已势在必行。
    应当看到，在数字化部队建设的问题上，发展中国家的起步只落后发达国家几年而已，且数字化技术研究也并非从零起步。而且，信息技术传播广、发展快，以及难以垄断和控制的特点，也为发展中国家提供了一个难得的历史机遇。发展军事信息技术，研制信息化技术装备，不仅能够迅速提高陆军战斗力，而且能够以相对较少的经费投入，在影响和制约军队建设的重大技术上取得进展，从而大大缩小发展中国家与发达国家军队武器装备质量上的“代差”。在某种意义上说，建设数字化部队应该是发展中国家赶超世界先进水平、加速陆军现代化建设的一条捷径。
    坚持武器装备、作战理论、编制构成和教育训练的一体化发展
    毫无疑问，建设数字化部队离不开技术的支撑，特别是信息技术及其装备、设备的支撑。但数字化部队建设不单单是一个技术问题，它既不是指挥自动化的简单延伸与扩展，也不只局限于武器系统的数字化改造与发展，数字化部队建设是一个复杂的系统工程。显然，在进行武器装备数字化改造和新研数字化装备的同时，如果不能同步解决作战理论的更新，部队编制编成的变革，以及教育训练的发展等配套工程，要想充分发挥数字化部队的作战效能便无从谈起。
    数字化部队作战理论的发展应从未来高技术局部战争的实际出发，着眼于充分发挥武器装备效能，建立起包括基本作战样式、作战类型、主要作战手段和方法，以及协同和保障方式在内的完整体系。研究的重点是数字化部队的作战使用、指挥控制、协同动作和各种保障等问题。同时，通过研究试验，找出数字化部队的弱点，探索对己扬长避短、对敌击短避长的不对称战法。
    武器装备的发展，不仅带来作战方式的变革，同时也会冲破旧编制的甲壳，催生新的编制。根据数字化部队的特点与能力，数字化部队应向一体化、模块化、单元式的编组结构发展。主要体现在以下三个方面：一是旅一级部队的战斗支援和保障能力，特别是适应信息化战争需要的情报与电子战力量、空中支援及火力突击力量将大大增强，旅将取代师而成为一体化的基本战术兵团。二是实行以营为基础可灵活组合的模块化编制，根据作战任务组合“模块”，实现整体作战力量的优化。三是营以下采取更为灵活的单元式战斗编成，利用数字化信息系统在指挥、协同上的优势，实现地空作战力量一体化编组，对各种战斗、战斗支援及战斗保障力量实行更精确的统一部署。扩展连以下战斗实力、提升营的独立作战能力，发挥旅、师的整体效能是主要发展趋势，一体化、模块化、单元式是新的编组原则。
    如同“宁可让人才等装备，不能让装备等人才”一样，在进行数字化部队建设的同时，就应注意人才培养。注重培养熟悉和掌握数字化信息技术，通晓作战组织指挥，懂得数字化装备使用管理的复合型人才。
    数字化部队需要有新型的教育机制来支撑，并建立起超前培养人才的良好环境。为此，相关军事院校应构建相应的学科专业体系，开设数字信息技术和信息战的有关课程，积极研制和采用仿真、网络、虚拟现实等先进技术，改善教学、训练手段，建立体现信息作战环境的仿真与训练中心，实现虚拟演兵、计算机模拟训练。
    发展中国家建设数字化部队的途径
    由于发展中国家与军事强国在国情军情、军事战略、经济基础与技术基础上有着明显的差异，因而建设数字化部队不能采用完全照搬的发展模式，而应当在广泛吸取发达国家经验教训的基础上，采用适当的发展速度，走出符合各自国家发展特点的数字化部队建设之路。
    在这里，除正确选择数字化部队建设的技术重点外，关键是建设的基本思路要有创新。
    从发达国家数字化部队发展的进程来看，从单兵的数字化装备入手进行数字化建设投入大，周期长，见效慢。所以，陆军数字化建设应以装甲机械化部队为主体，以坦克装甲车辆和直升机为载体，从单车的数字化开始由下而上地发展，并在旅一级与上级战役网相通联。通过试点建设，发展数字化部队所需要的关键技术和典型装备，确立编制结构和装备体制，建立新的作战理论体系，确定师、旅、营三级规模的数字化部队典型模式。待试点建设成熟、信息装备和主战武器装备技术条件明显改善后，再逐步扩大建设范围。
    由于发展中国家的技术水平和经济能力相对较低，所以，在数字化武器装备建设上，应充分利用现有高新技术进行系统集成。采取“附加”和“嵌入”的技术手段，对具备改装条件的装备进行数字化改造。应尽量减少非核心部件的研制，不搞重复研制，争取以最小的投入和最短的时间，建成数字化信息系统。
    在装备技术采用上，发展中国家应采取滚动推进、渐进发展的方法。由军方（需方）牵头组织，根据作战需求，进行系统的总体设计和综合集成，先研制数字化的基本系统，完成相应的作战试验和评估，并以此建立起一个滚动式的大系统。在这个大系统中，哪一个子系统有了新的更好的技术，就将这一子系统用新的技术（部件）替换下来。逐步替换，逐步发展，由量变到质变，很快就能发展成更高水平的大系统。
    利用作战仿真实验室试验新装备、开发新技术、研究新战法，已成为数字化部队建设中不可或缺的重要环节。先进的仿真实验手段能够检验各种嵌入和附加设备的性能，求取有关数字化系统性能及适用性数据，输入各类影响部队作战效能和系统性能的数据，验证采用数字化技术及改变部队编制编成、组织指挥、支援保障部队的作战效能。1992年以后，美陆军相继建立了六个战斗实验室，其重要目的之一就是为了解决数字化部队的作战使用以及指挥员和士兵训练问题。
    当然，发展中国家的陆军数字化建设不可能一蹴而就。但是，只要把握历史机遇，善于总结发达国家和本国数字化部队建设的经验，就完全可以走出一条符合本国特点的数字化建设之路。
〖-ZW/正文〗
