〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关闸前的凝思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门见闻之六〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七天前，当我手持护照，走过珠海市拱北海关踏入澳门，用手机加拨北京的国际区号要通本报记者部的电话时，我的心情着实很复杂。
    从珠海到澳门或者从澳门到珠海，都要经过中国海关和澳葡政府海关的“双检”，从拱北海关到达由澳葡政府控制的关闸，当中有大约200米长的一条双方共有但谁也不控制的土堤。从地图上看，澳门的地形很像一朵莲花，这个将三面环海的澳门与祖国大陆连接起来的土堤，就被形象地称之为“莲花茎”。
    今天，我又一次来到关闸。站在“莲花茎”上回头观望，只见澳门关闸当街而立，身后就是繁华的澳门青洲区。远远望去，摩天大楼密密麻麻，犹如扎堆长起的一片竹笋。
    由于关闸具有明显的葡国古迹风味，许多抵离澳门的人都乐于在此摄影留念。但是，一位名叫程宿的澳门老人却对此不以为然：“这叫古迹吗？真正的古关闸比它早建了300年！”他告诉我：1574年，即明朝万历二年，中国人就在这里建起了城楼式的古关闸，翠瓦朱梁，楼前高悬题有“孚威镇德”四字的大匾。古关闸两旁建有兵营，厚厚的大门每月只开一次，以供应在澳门的外国商人日用杂货。1839年，钦差大臣林则徐偕两广总督邓廷桢来澳门巡阅，澳葡当局的官员就是在古关闸外列队相迎的……
    经老人的指点，我果然发现半椭圆形的关闸门洞上刻有“1870”字样，表明这个关闸是1870年才由葡萄牙人建造的。
    关闸是历史的见证，在澳门回归之后，它将成为澳门和祖国内地紧密联系的纽带、畅通无阻的桥梁――我想。
〖-ZW/正文〗
