〖ZQ/总期〗15313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记历史毋忘国耻团结奋斗振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省暨南京市各界人士悼念南京大屠杀遇难同胞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时，古城上空警报长鸣。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆悼念广场上，2000多名各界代表肃立默哀，缅怀惨遭日军杀戮的死难者。
    中共江苏省委副书记顾浩在悼念仪式上说，南京大屠杀是62年前侵华日军在中国大地上制造的一起惨绝人寰、震惊中外的历史事件，其血腥暴行有30万遇难者的尸骨为证，有1700多名幸存者见证，有当年远东国际军事法庭和中国政府审判战犯军事法庭的判决作证。中国人民和包括日本人民在内的全世界所有热爱和平的人们，不会忘记侵华日军在南京犯下的这一滔天罪行。
    顾浩强调，正视历史，以史为鉴，是维护和发展中日关系的政治基础。日本国内现仍有少数右派势力无视历史事实，极力否认和篡改南京大屠杀事件。我们绝不容许这种否认、抹杀或歪曲历史事实的思潮和势力抬头。重温历史，就是为了教育干部群众特别是青少年不忘国耻，振兴中华；也是警示日本人民尤其是日本青年一代防止62年前的惨祸重演，共同推动中日关系健康发展，维护世界和平。
    江苏省、南京市的党政领导，各民主党派、工商联和群众团体负责人，以及解放军、抗日老战士、学生和南京大屠杀幸存者代表参加了悼念仪式。
〖-ZW/正文〗
