〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯险区练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队主要训练课目优良率达百分之九十以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹向民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队/海上实战能力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们从单舰技术课目训练开始，认真贯彻从难从严的原则。设置在浓雾、大风大浪、夜航、不熟悉的海区等复杂条件下对部队进行训练。如潜艇部队组织潜艇到不熟悉海区进行布雷、侦察等课目，扫雷舰设置在浓雾情况下进行布雷、扫雷等课目的训练。他们还组织官兵苦练各种复杂困难条件下提高操作使用武器装备的能力。针对部队每年大型武器装备实弹操作训练机会有限的情况，他们精心作好计划，使每一任的舰艇长都能在复杂条件下实际发射导弹、鱼雷等武器。这个舰队还针对现代海战的特点，每年都组织各种舰艇到远海进行各种高难度的合成作战课题演练，苦练海上快速反应能力及陆上与海上、舰艇与舰艇、舰艇与空中的协同配合，提高了各部队协同作战能力。
    据统计，近几年在复杂条件下的考核中，北海舰队所属部队导弹攻击、鱼雷攻击、布设水雷及侦察、反潜、扫雷等课目的优良率均保持在90％以上，并圆满完成战备执勤、抢险救灾等任务。
〖-ZW/正文〗
