〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义的军队观没有过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义军队观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席在庆祝建军63周年的讲话中指出：“社会主义现代化建设需要一个安定的环境，就必须保持一支强大的军队，建设起巩固的国防”。这是对社会主义建设经验的精辟总结，体现了我党历来重视人民军队建设和国防建设的正确路线。
    近几年，国际形势发生了重大的变化，东西两大集团军事对抗的格局不复存在。于是，有的人就认为马克思主义关于军队问题的观点过时了，甚至以为“军队无用了”。这种观点荒谬且有害。
    马克思主义关于无产阶级革命和无产阶级专政的理论，十分重视军队建设。马克思在无产阶级革命初期就提出：“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级军队”。列宁在十月革命胜利后及时指出：“共和国要在反对帝国主义的斗争中巩固起来，社会主义要在俄国和全世界取得胜利，都有赖于军队的加强”。毛泽东根据中国革命斗争的长期经验进一步阐明：“军队是国家政权的主要成分。谁想夺取国家政权，并想保持它，谁就应有强大的军队”。历史的经验、特别是近年国际形势的演变和局部战争的现实表明，军队在维护国家安全和权益斗争中的地位没有降低，围绕战略主动权的每一项争夺，都与军事力量的强弱有关。正像国外评论所说，“认为军事力量已不大重要的想法似乎太天真了”，“对世界产生影响的唯一本钱是经济力量的时髦论调，正被证明是夸大其词”。
    新的历史时期，军队依然发挥着至关重要的作用：
    最后决胜的力量。不容否认，当前，非军事力量在解决国际争端时起着越来越重要的作用。但是，非军事力量并非包揽一切。当着利益冲突尖锐到不可调和的程度而非军事力量又无力解决时，就必须诉诸武力，动用军队。
    维护和平的基础。当前，世界格局虽处于新旧交替之际，但世界总体和平的局势得以维持，这不仅是因为世界和平力量的发展，军事实力对战争的遏制也是一个不可忽略的因素。如果没有军事力量的存在，就失去了遏制大战的基础，世界就没有和平与安定可言。
    谈判对话的后盾。当今世界，谈判、对话已成为解决国际争端的时髦方式。但这是以利益为前提的，是一种争取权益的斗争方式。谈判的进程和腰杆的软硬往往与军事力量的强弱有关，其结果或是军事力量强的一方把自己的意志强加给弱者，或是双方实力相当，再战困难，即以互相妥协结束争端。显然，应当重视外交斗争，但若没有军事力量作后盾，注定是要吃亏的。
    自立自强的支柱。历史上，任何一个国家想要自立自强，都离不开强兵利器。当今世界，雄豪纷起，霸权主义仍是弱肉强食。要想维护国家独立、主权和安全，不仅必须有军队，而且其规模和质量必须与本国国际地位、国家权益的要求相适应。否则，即使很富有，也难免遭欺凌甚至被侵吞。邓小平同志指出：“在阶级存在的条件下，在帝国主义、霸权主义存在的条件下，不可能设想常备军、公安机关、法庭、监狱等等的消亡”，“我军是人民民主专政的坚强柱石，肩负着保卫社会主义祖国、保卫四化建设的光荣使命。因此，必须把我军建设成为一支强大的现代化正规化的革命军队”。
    综上所述，在新的历史条件下，军队在维护国家政权和安全事务中的作用不可低估。《史记》中的“非兵不强，非德不昌”，《左传》中的“居安思危，孜孜不怠”，仍是颠扑不破的真理。
〖-ZW/正文〗
