〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“宝藏库”大放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《刘伯承军事理论探索》一书有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅公毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘伯承军事理论探索〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由陈斐琴、杨远富合著的《刘伯承军事理论探索》，是一部比较系统而全面地研究刘伯承军事理论的专著。该书从理论与实践、宏观与微观的结合上，多视角、多侧面、综合地探讨了刘帅的战略战术思想、军事哲学思想、指挥中的辩证思维、政治建军思想和院校建设思想，内容丰富，史料翔实，理论阐述深刻，有感染力，读后给人以深刻启迪。
    该书从6个方面概括了刘帅的哲学思想，并从4个方面论述了刘帅谋略和指挥的辩证思维，把对刘伯承军事理论的研究提到了新的高度。同时，对刘帅重视政治建军，把政治建军贯穿军队建设的全过程的思想也作了详细的阐述。
    刘伯承元帅与邓小平同志亲密合作，许多战役战斗是他们共同指挥的，一些战略战役方针是他们两人共同制订的。所以，刘帅的军事理论，自然渗透着邓小平同志的军事思想，是毛泽东军事思想的重要组成部分。何长工同志曾赞誉刘伯承军事理论“是一个丰富而渊博的宝藏库”；刘华清同志指出，对刘伯承军事理论需要从纵横两个方面深入研究，是有深刻意义的。至今，介绍刘伯承生平和军事理论的著作已相继问世，希望作者与读者们一道再作进一步的探索，不断获得新的成果，让“宝藏库”大放异彩！
〖-ZW/正文〗
