〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就像走进温暖的毡房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日，新疆军区某团迎来了35名从草原牧区入伍的少数民族新战士。
    大轿车刚停稳，官兵们便迎上前去，和新战士握手，问好，争着搬背包。少数民族新兵们怀着新奇感环视营区，只见团部大楼门前悬挂着用汉、维吾尔两种文字书写的横标：“欢迎你，少数民族新战友！”听到团俱乐部的高音喇叭里不停地播放着欢快的少数民族乐曲，个个脸上露出喜色。
    走近新兵宿舍，炉火呼呼响，暖流扑面来。团卢政委向新兵们介绍：为了方便少数民族新战士的学习、训练和生活，团里将他们统一编成新兵排，挑选了4名少数民族干部和老兵担任排长和班长。小伙子们看到，他们住的三间屋子墙壁都粉刷一新，下端涂抹着油漆，如草原般翠绿；房内铺着崭新的褥子、毡子。看到这一切，维吾尔族新兵艾思哈提情不自禁地赞叹：“我们来到这里，就像走进温暖的毡房。”
    日照中天，新兵营吹响了开饭号，少数民族新兵走进宽敞的饭堂。小伙子们看着桌上香喷喷的羊肉抓饭和热气腾腾的奶茶，一个个乐得合不拢嘴。维吾尔族炊事班长艾克木一边给新战友打饭，一边告诉大家：“新兵营为照顾少数民族的饮食习俗，专门设立了清真食堂，配备了少数民族炊事员，团里还从农场拨来两头奶牛，保证大家每天能喝上牛奶哩！”
    让少数民族新战士兴奋的事还有，通信员送来的报纸中，有用维吾尔文印的《人民军队报》和用维、哈两种文字印的《新疆日报》。团里购买了冬不拉、热瓦甫等民族乐器，并调整出一台彩色电视机放在民族新兵排。
〖-ZW/正文〗
