〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“光与电”的结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排版印刷/光电排版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2207工厂厂长宋振元，把技术进步看作是企业生命之泉，狠抓科研、技术革新和技术改造工作，使得一个与“铅和火”打了几十年交道的老印刷厂，一跃成为了运用“光与电”排版印刷的全国同行业先进厂，实现年人均创利7000元。
    具有40年工龄的宋振元，入厂前只有小学文化程度。缺乏科学知识带来的窘迫和当捡字工、手工印刷工时对落后工艺的怨叹，促使走上领导岗位的他咬着牙要把企业的技术进步搞上去。因而，1986年他担任厂长后首先叫响了“科技兴厂”的口号。工厂缺乏人才，他四处求贤，先后从科研单位和别的工厂企业引进了6名具有独到专长的工程师和技术员。为了使学有专长的科技人员全身心地投入工厂科研工作，宋振元把所有科研人才从车间、科室抽调出来，使他们摆脱了事务性工作的缠绕，集中精力攻关。他还力主在工资和奖金方面给科技人员以优待，并破例解决了两名确有贡献的年轻工程师的住房问题。与此同时，他积极组织科研攻关活动，对一切有利于工厂进步的科研革新活动，做到要钱给钱，要人给人。总工程师聂全忠提出研制“自动刻膜机”的设想，这是我国彩色制版的急需设备，也是自动排版的“卡脖子”工序。宋振元二话没说，不仅给他调人，建试验室，还一次批款30万元，使这项研究很快获得了成功，从而结束了该工厂用人工捡字、排版的历史。
    市场的竞争也是技术的竞争和设备工艺的竞争。为了在这一竞争中取胜，宋振元在上任6年里使工厂设备跨越两个时代。他先是冒险一次全部淘汰铅印设备，使铅字印刷转入胶版印刷，接着又不惜投资160多万元引进和研制了激光照排系统。现在，走进工厂装修一新的车间，看到身穿洁白工作服的工人在微机旁操作，过去那种工人戴着套袖、满脸铅灰在捡字的工作场面再也看不到了。
〖-ZW/正文〗
