〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国高性能复合材料研究取得突破性进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技大学制成新型纤维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科大/新型纤维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马望星、记者黄华敏报道：日前，记者在国防科技大学实验室参观了连续碳化硅纤维生产的全部流程。只见一约头发丝大小的由500根集束而成的连续碳化硅纤维，系一重物在1300℃的高温下仍不熔不断。目前，世界上只有少数国家能制造这一产品。
    这种连续碳化硅纤维，不仅具有很强的抗高温氧化性和很强的耐磨性，而且与金属等其它材料有很好的相容性，并且有防腐蚀、防核辐射等性能，因而在经济建设、国防建设、航天航空等高技术领域中，具有广阔的应用前景。连续碳化硅纤维在国防科大的研制成功，标志着我国在高级复合材料增强剂研制方面，已经取得了突破性进展。
    经专家们鉴定，这种新型复合材料的主要技术性能已经达到80年代中期的国际先进水平。在这项成果的基础上，该校又开展了对硅钛碳氧纤谁、氮化硅纤维、氮化硼纤维、硅碳碳纤维等一系列新型高性能纤维材料的研究工作，并取得了可喜的进展。
    国防科大依托连续碳化硅纤维这一科研成果，开展了金属基复合材料、陶瓷复合材料和树脂基复合材料的研制工作。例如在树脂基研究方面，他们利用国内现有的纤维，已开发生产出用于部队模拟训练的直径为10米的大型球幕、经纬仪罩等。
〖-ZW/正文〗
