〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展“军厂共建”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5553厂军工产品合格率连年保持100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺/冯占奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军厂共建/质量把关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁明贺、冯占奎报道：驻5553工厂军事代表室，结合本职工作，与工厂开展了以确保军品质量为中心的“军厂共建”活动，使交付部队的炮弹合格率达100％，工厂也获得了可观的经济效益。
    为了配合工厂保质保量、按时完成军品生产任务，保证及时交付部队使用，这个军代表室广泛开展了“军厂共建”活动，配合工厂开展了“一条龙”作业方法。即：从炮弹的生产、检验、验收、办理合格证和付款手续，环环紧扣，配套成龙，有效地加强了各个环节之间的联系，使军品任务从生产到结算的周期由原来的8天缩短到4天。实行这一方法后的4年间，使工厂节约贷款利息金近40万元。
    进入今年以来，他们又结合实际，在军品生产过程中开展了“一个满意两个信得过”（用户满意；信得过班组、信得过工序）和“在我身边无废品”活动，并要求一线生产和检验人员做到“监督上道工序，做好本道工序，服务下道工序”。这些活动的开展，有效提高了广大生产和检验人员的质量意识，使产品质量创造了历史最好水平。今年1―11月，他们共验收12万发炮弹，一次交验合格率为100％，综合良品率比历史最好水平提高20％。
    在共建活动中，他们还本着“三不放过”的原则，广泛开展了攻克产品质量关键的活动。针对药筒生产某项影响军品质量的技术问题，他们组织了军厂联合攻关组。经过近1个月时间的查找原因、验证试验、制定措施，最后采取超声波探伤检查的方法，使这个问题得到了彻底的解决。仅此一项，便为工厂减少废品损失100多万元。
〖-ZW/正文〗
