〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军飞行学院训练体制改革结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业学员首次全部达到三种气象水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军飞行学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯 记者洪和平、范炬炜报道：空军飞行学院体制改革结出丰硕果实：今年毕业的飞行学员首次全部达到三种气象水平。这一消息是记者今天从空军党委全会上获悉的。
    空军飞行学院体制改革从1986年开始。在此之前，飞行院校训练与部队训练脱节，学员毕业只能达到一种气象水平，还要到新飞行员训练团训练两年，才能分到战斗团。部队新老混训，造成训练周期长、起点低、负担重，严重影响训练质量的提高和战斗力成长。
    为此，空军党委对飞行学院训练体制进行了大胆改革，所有飞行和领航学员全部按三种气象条件实施训练。他们全面修订了各类训练大纲，更新了所有教材，并使教学模拟器、实习试验设备和内外场教学场地全部配套。同时，狠抓了教员、指挥员队伍建设，提高教学水平。
    新的训练体制使学员训练水平产生质的飞跃。学员飞行小时增加41.2％，飞行练习增加54％，毕业后，在训练基地只要训练一年即可补入战斗团。今年，空军甲类战斗团比去年又有所增加，四种气象水平的飞行员人数创历史最高纪录。
〖-ZW/正文〗
