〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于我军战役学的理论思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干前进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役学/理论思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护战役学学科朴素平实的理论风格
    战役学是研究战役规律，指导战役准备和实施的应用性和对抗性学科。作为应用学科，它和基础学科的内容与逻辑体系不同。基础学科是寻求每一现象背后的原因，提出为什么，由此而组成一连串的科学因果链条。应用学科则不同，它的任务是有弄清事物背后的原因之后，解决怎么办的问题，由此而构成自己学科的理论结构。前者允许大胆的假设、推断、猜想；后者则必须实实在在，绝对可靠，具有朴素平实的理论风格，这也应是战役学学科理论结构所具有的基本特征。
    作为对抗学科，战役学又与一般应用学科有所区别。一般应用学科遵循自然科学必然因果关系的规律。在这种因果序列中，每一环节都被上一环节的输入单义地决定，并引起下一环节的输出。如物质的氧化、还原，生物的遗传、变异，力的分解、结合，物理磁场的感应等等。而战争则是一门充满风险的学问，在这个领域里隐藏着颇大的不确实性，具有充分施展主观能动性的天地。同样的军队，同样的装备，而由不同的人来指挥，则可能导致迥然不同的战争命运。军队的士气，将帅的意志、决心，常常具有举足轻重的作用。因此，战役学理论不仅服从其他应用学科单义决定的规律，比如技术装备决定军队的编成、体制，武器的射程决定军队的配置等筹，而且还要服从统计决定论的规律，如兵力、战斗力的概算，火器的密度和毁伤概率，地形对火力发挥和兵力机动的影响，各种战役力量的协同等等。更为重要的是，指挥员的决心、部署和指挥，在遵循上述规律的同时，又常常表现出变异思维。因此，战役学又比一般应用学科具有浓烈的谋略色彩。
    战役学的应用性、对抗性特征，决定了这一知识体系的复杂性。它既是军事基础科学的应用学科，又是直接占有和运用一系列相关军事技术学科成就的综合性学科。因此，战役学的理论表述，既要反映应用学科的特性，又要遵循对抗学科的规律，把隐蔽在大量偶然、随机的战争现象背后的本质揭示出来，而不能因为对抗中的不确实性谈玄说奥，用一些似是而非的概念堆砌、演绎，把战役学变成了思维科学。
    战役理论不宜过分强调“超前性”
    科学预见和预测，是认识之革命性、能动性的具体表现。预见是根据事物最一般的规律，就其发展的主导趋势进行描述，时限较长远，并比较概略。如恩格斯关于第一次世界大战性质、规模的预见；毛泽东关于抗日战争诸阶段的预见。预测是根据事物发展的主导趋势，在掌握大量可靠初始数据的基础上，对事物发展某一阶段的具体形态、面貌的描述。如目前我们根据军事科技发展所作的战场预测。人类对战争的认识，就是一个各种预见、预测不断作用于客观，并在客观实践中验证、修改、完善的过程。因此，科学预见、预测同其他形式的真理一样，都包含有绝对真理的成分。但是，也必须看到，预见、预测的结论毕竟是未经实践证明的真理，因而又比其他形式的真理具有更大的相对性。
    “超前性”是与预见、预测相似而不同的概念。预见、预测是凭借已知对未知的一种推断，它警示了人们有关事物发展的不确实性和所言真理的较大相对性。“超前性”则超越当前，标示了客观事物运动的实际轨迹，如物体运动超越相对物，消费水平超过经济承受能力等。如果把“超前性”当作预见、预测的同义语使用，容易把实践中带预见性的认识表述得过分肯定，使人有意识无意识地忽略了预见的不确实性，夸大了预见的绝对真理成分，因而缺乏科学性。
    战役理论是最严肃、最慎重的实用学科。战争实践的间断性，使人们极为重视对过去战争经验的总结，而十分慎重那些战争经验以外的东西。姑且可以把这种现象称之为战役理论的“保守性”。当然，为了掌握战争命运，从事战争的人们无不尽力探讨战争规律，试图对战役发展趋势作出预见、预测，由此形成战役理论上的预见性。这种“保守性”和预见性的统一，是战争认识论的一大特点。纵观人类战争史，军事理论大多落后于战争实际，这是军事理论发展的客观辩证法。在战争形态消亡之前，它是随着人类生产力的进步而无限发展的，人类对战争的认识就某一具体阶段来说总是有限的，不可能超越战争的发展。正是从这个意义上，我们说战役理论不具有“超前性”，而是一门普遍的“保守性”和个别的预见性相结合的学问。不承认这一点，便是不承认战争矛盾运动的特殊性和物质运动的无限发展。
    战役理论适不适宜用“超前性”，不只是一个词的争执。它反映了一种态度和观点，影响到理论探讨的立足点、着眼点，尤其需要重视。
    我军战役基本思想仍然是歼灭战
    战役的基本思想，过去通常叫“指导思想”、“基本指导思想”、“指导方针”。战争年代又叫“战役方针”、“作战方针”。不论叫法如何，内容大抵都规定了歼击目标和打法，都是目的和手段的统一。
    我军战役“作战方针”、“基本思想”等词，其精义是歼灭战思想。它们的内容和形式是歼灭战赋予的。战争时期，我军长期实行战略上的内线持久防御和战役、战斗的外线速决进攻，因此，歼灭战既是战略方针，又是战役、战斗的方针。每次战役为了达成歼灭敌人的目的，都必须集中数倍于敌的兵力，将敌四面包围，力求速决全歼。为此所采用的后退一步，诱敌深入；穿插分割，各个击破；阻其数路，割歼一路；围城打援，围三缺一等战法，都是为歼灭战服务的，都是歼灭战的内容。正如毛泽东同志所说：“歼灭战和集中优势兵力、采取包围迂回战术，同一意义。没有后者，就没有前者。”可以断言，只要战争的内容和形式不发生根本变化，歼灭战作为战争、战役、战斗的目的和手段就不会改变。战役方针或基本思想都只能围绕这一目的和手段，结合实际情况加以具体化、明确化。
    有些同志认为，未来作战由于敌我装备悬殊，我军非但不能像过去那样大口大口地吃掉敌人，就连经由歼其局部有生力量破坏其整体功能都几乎不可能，而必先由破坏敌整体入手，舍此不能达成歼灭的目的。于是，主张我军战役基本思想应以“整体战”取代“歼灭战”。但是，由于整体战承认歼灭战是其最终目的，从而使自己陷入了一个最简单的逻辑矛盾，即把战役方针、基本思想所应包括的战役目的和战役手段对立起来，把作为手段而存在的整体战和作为目的和手段统一的歼灭战对立起来。
    其实，作为侧重反映战役的普遍联系的“整体”思想，并非始于今日。古往今来的战役，大多具有这一特征。古代的方阵即是由刀、剑、戈、矛、盾、弓、弩等长短兵器按照长短相救、攻守一体的原则组成的战术整体。鱼丽阵便于车步协同，雁行阵便于左右协同，长蛇阵便于前后协同，等等。至于现代，尤其是我军在历次革命战争中进行的若干重大战役，“整体”特征更是不言自明的。另外，“整体”思想的强化，源于战场空间的扩大，而后者与战役物质技术手段息息相关。例如，手握兵器比徒手增加了技击纵深；弓弩、抛石机的发明形成了战术打击纵深；步兵取代车兵，克服了道路、险阻的限制，形成了战役打击纵深，骑兵的大量使用更加大了这个纵深。因此，避开战役的物质技术手段和具体作战形式，最多只能一般地描述战役的空间和时间状态，而不能得其要义。当代美苏战役理论的核心都不是表面地讲空间特征，而是以反映战争发展水平的物质手段为基础的。如果以一个大外延的概念作为理论概括，既不能从理论上反映我军战役意识的实质性发展，又不能在实践中改变三种力量、三种作战形式结合的战役基本面貌。
    在局部战争成为主要战争形态的新的战略环境下，局部战争战役具有许多新特点，但不管其如何特殊，只要不是拥有绝对先进的战场手段，经过简单几个回合的较量就能迫敌就范；只要还是以粉碎敌人入侵为基本目的，那么对敌基本作战力量的歼灭就成为较快解决战争问题的唯一选择。因此，应付局部战争并不意味着就要放弃歼灭战思想，只是如何歼灭，要根据战略方针和不同的作战对象来确定。
    确立战役原则要着眼于战役基本规律
    战役原则，作为客观规律的主观反映，必须有统一的、确定的客观对象。如果在确定战役原则时，反映的客观对象不一致，或者以局部战争为出发点，或者以全面反侵略战争为出发点，或两者兼顾，便难以求得一致的认识。
    战役指导原则的确立，应服从国家战争准备的最高要求。国家战争准备的最高要求是要能打赢一场关系国家，民族存亡的大规模反侵略战争。大战一时打不起来，不意味着可以放弃这个最高要求。这是历史上一切处于防御地位的国家关于战争准备的客观法则。我们的战役理论无疑应立足于这一基本点。
    从研究方法来说，世界战争和局部战争，一国的全面战争和局部作战，毕竟是全局和局部、一般和特殊的关系。未来战役的主要特点和规律只有在世界的或一国的全局性冲突中才能充分体现。研究局部、个别是达到研究全局、一般的途径，但它不是我们的立足点，最终必须纳入未来战役全般的认识范畴。
    在未来的战争、战役中，不同的客观规律发生作用的条件不同。战役原则在研究若干特殊规律的基础上，主要应反映那些在各种不同条件下经常发生作用的最一般、最基本的规律。而那些仅在个别条件下发生作用的规律，其适用范围、程度都在一般规律的制约之下，属于指挥员根据具体条件相机措置的指挥艺术和谋略，不宜概括在基本原则中。这和上面说的出发点属于同一方法论问题。
〖-ZW/正文〗
