〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学改进年终评比先进方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无名英雄金榜题名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚微/杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第四军医大学/年终评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李亚微、特约通讯员杨越朝报道：12月中旬以来，第四军医大学年终总结工作进入评选先进阶段，一批“无名英难”名单提交给院党委研究。该院负责同志对笔者说，改进了评比先进的方法，基层单位对先进的赞扬声、佩服声，代替了往年的怨气声、不服声。
    以往，一些单位在总结评选先进时，往往以科研成果的多少或单项工作冒尖“论英雄”，致使部分默默工作的同志当不上先进。今年这项工作开始后，校领导深入科室进行调查，研究改进评比先进的方法。中心实验室是服务性科室，近年来为全校700多个研究课题做过实验，并提供数据12.6万多个，为科研成果的出台付出了大量心血。一些科室评价说，全校件件成果有他们的汗水，可个个成果都不记他们的名字。该科也因此连续多年未沾先进的边。校领导在调查中发现，这样的状况在全校普遍存在，如果处理不好，势必影响部分同志特别是那些甘当无名英雄同志的积极性，为此，校党委决定在全校开展正确对待名利教育的同时，要求各单位在评比先进中不要忘记甘当配角的无名英雄，评选先进不搞单打一，特别是从事教学保障的无名英雄要占一定的比例。校部领导还带领机关人员深入一线检查指导。通过自下而上的群众评选、单位推荐，在各单位给学校初报的先进名单里，一批甘做配角的无名英雄首次榜上有名。
〖-ZW/正文〗
