〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨，古城斟满青稞酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世钊/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（33）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉萨/双拥模范城县见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过几天就是藏历新年。已有1350年历史的古城拉萨，又穿上节日盛装。记者和数十名军人此时此刻在酥油茶浓、青稞酒淳的古城穿行，全身心都“泡”进拉萨人民拥爱子弟兵的深情里。
    大昭寺万盏油灯正亮，八廓街千家店铺兴隆。见有解放军加入他们贺新年的行列，男女老幼都口喊“金珠玛米”（解放军的尊称），爱之情溢于言表。一家出售家用电器的藏族老板，见有解放军朝他的商店走来，立即往录音机里换上一盘磁带，古老的八廓街随即响起那首藏族人民的心曲：“不敬青稞酒呀，不打酥油茶呀，也不献哈达，唱上一支心中的歌儿，献给亲人金珠玛……”
    记者在歌声中同达瓦老板交谈起来。他说，拉萨的八廓街就是北京的王府井。我们今天能在这里平平安安做生意，是解放军保卫的结果。凡是解放军来买东西，他都9折优惠。
    走进拉萨市人武部，记者看到一栋新办公楼刚刚竣工。部领导介绍说，这是市委、市政府挤出10万元资金，资助我们盖起来的。在人武部检查征兵准备工作的副市长孔繁生告诉记者：年年建军节，拉萨人民向驻军送肉送菜都在5000公斤以上；全市年年都保质保量完成征兵、接收安置转业退伍军人、离退休干部的任务；全市3年来向义务兵发放优待金1.3万元。他举例说，那年驻市区某部一连发展农副业生产缺乏基地，热姆其乡政府知情后，立即划地50亩支援部队。
    夕阳给古城镀上金辉。记者一行缓步走向拉萨烈士陵园。这里安息着数千名为和平解放和建设西藏英勇献身的革命烈士。新建成的烈士纪念碑倒映在园门前一池碧波里，园内泥泞小径已被新建的水泥路取代。自治区政府主席江村罗布，正在向前来凭吊英烈的中央代表团介绍：我们不会忘记他们，拉萨市从1990年起全面整修烈士陵园。拉萨将把这里建设成为对子孙进行传统教育，深化“双拥”工作的综合场所。
    夜宿高原某汽车团，记者同政委洪历伟话起拉萨“双拥”工作。他说，我们团能铁心高原40年，有拉萨人民为我团年年解决家属就业，子女入学的一份功劳。
    这一夜记者睡得好香。
〖-ZW/正文〗
