〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫说他将辞职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳扎尔巴耶夫表明对联合体的立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治RW：戈尔巴乔夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月18日电 苏联总统戈尔巴乔夫18日表示，他将在“联盟时代”结束和“联合体时代”开始时辞职。
    据俄新社报道，这番话是他在接受美国广播公司采访时讲的。他说，虽然他曾坚持统一的联盟国家，但现在他希望联合体获得成功。戈尔巴乔夫表示，他打算在辞职以后继续从事“积极的政治活动”。
    另据报道，俄总统叶利钦同日说，联合体内没有戈尔巴乔夫的位置。
    据新华社莫斯科12月18日电 哈萨克总统纳扎尔巴耶夫18日发表公告说，最近宣布独立的哈萨克一向赞成主权国家联合体，首先是经济方面的联合体，但是“它永远不会当任何人的‘小兄弟’和任何人的原料提供者”。
    据塔斯社报道，这份公报是在美国国务卿贝克访问哈萨克后发表的。
    公报说：“未来的任何联盟只有在平等的基础上才有可能。遗憾的是，独立国家联合体的倡导者对这一点缺乏应有的理解。我们很难同意未来联盟的‘创立之父’仅是几个共和国，而其它的共和国则只能附和它们”。
〖-ZW/正文〗
