〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站二连党支部的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽田钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信总站/军队基层思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，成都军区某通信总站四营二连的工作骤然下降：纪律松弛，士气低落，“先进”被除名。
    两年后，正气上升，人心思进，连队连续两年荣立集体三等功，党支部两度被军区司令部评为先进党支部，连队跻身于军区“标杆连队”的行列。
    这是二连党支部加强思想政治工作的结果。他们善于把思想政治工作化作春雨，渗透进各项工作，滋润了官兵心田。
    “背包精神”的效应
    以“背包精神”著称的二连，官兵们身背背包，肩扛锣锅，常年辗转奔波在数百公里通信线路上。
    可一段时间，“背包精神”给丢了。那是在架线排去支援地方架设通信线路时，连长带领官兵奔赴施工现场，受援单位打开旅馆、饭馆迎接他们。此头一开，有的战士再巡查整治线路，也住旅馆，带回发票报销，直折腾得连队经费出现赤字。
    解决问题还须从领导带头做起。架线排再次外出支援地方架线，原党支部书记、指导员黄健全背起背包，带领大伙挥汗施工，风餐露宿。接着，新任党支部书记、连长王向东再进一程，把“背包精神”渗透到各项工作中去。全总站整治通信线路，上级把雇请民工费、官兵施工生活补助费、车辆维修费等按标准包干给各连，王向东使出“肥水不流外人田”一招，一个民工不请，带领大伙起早贪黑，风餐露宿，施工优质、高速，经费节省上万元。
    去年仲夏，他们还从贵阳市教委请来老师，在山沟里办起了企业经济管理中专班。战士们可高兴了，更加安心部队工作，昔日8小时外的消极现象不见了踪影。
    新兵“带”老兵
    老兵带新兵属经验之谈，可二连反弹一曲：新兵“带”老兵。前年3月，王向东上任时，连队建设下降后还没缓过劲来，作风松散，一些战士站没站相，坐没坐相，歪戴帽子斜穿衣。虽然条令组织学了，政治课上了，谈心也没少搞，仍不见大成效。
    咋办呢？王向东的眼睛转向了那群新兵：请将不如激将，倘若使新兵的全面素质超过老兵，定会将老兵一“军”。支委会采纳了王向东的意见，把新兵重新集中起来训练。王向东既当领导又当教员，一招一式都严格按照条令条例和训练大纲的要求进行训练。尔后，全连组织队列训练，让新兵出任教员；出操、整理内务，让新兵给老兵做示范……老兵坐不住了，争着向新兵看齐，变了个模样。
    一件大衣一堂课
    每逢佳节倍思亲。羊年春节，二连竟没有一人要求回家，领导安排几位老战士回家团圆，他们也左推右让。
    可马年的春节却是另番景象：4名干部有两个要求回家，10名志愿兵有9个争着回家……
    提起这变化，人们都忘不了一件大衣的教益。去年12月底，分来二连的15名新兵，上面没配发大衣。时值隆冬，白天夜里外出巡线查线，没大衣怎么行！党支部决定：从生产收益中拿出经费，为新战士买15件崭新的军大衣。正要分发的时候，上级又分来一名新兵，只好把司务处的一件旧大衣拿来凑数。
    大衣一旧十五新，咋个分呢？新任党支部副书记、连长帅贵志一声集合哨，站在队前宣布：“谁要这件旧大衣，请举手！”左看右看，只有蔡振武的手举起。帅连长走到小蔡跟前，把旧大衣穿在他身上，连声赞道：“好样的！”全连同志的目光都投向小蔡。
    完事了吗？没有。帅连长回到队前正中，放开嗓门讲道：“这事大家都看见了，各班下去议一议：一件旧大衣说明了什么？”各班讨论很热烈，每人都写了一篇体会交给党支部，很快，连队形成了见方便就让的风气，干部让战士、老兵让新兵的事儿，层出不穷。
〖-ZW/正文〗
