〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好机关自身工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关工作/落实工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻中央军委关于抓落实的指示，各级领导纷纷下基层，不少单位出现了上下齐心抓落实的好局面。下基层的确是提高领导水平、抓好工作落实的重要环节和途径，值得大力提倡。值得注意的是，有些同志简单地把下基层与抓落实等同起来，对抓好机关自身的工作落实有所忽视，因而在一定程度上影响了抓落实的深入发展。
    领导机关自身也是工作落实的对象之一。在军队领导体系中，除了首端和末端，处在中间层次上的领导机关，都既是下级的领导者，又是上级的被领导者。军委近年来制定颁发的一系列基本法规，既有对基层的要求，也有对领导机关的要求，是全军广大官兵共同的行动准则。现实中工作不落实的问题，不仅基层有，领导机关也不同程度地存在着。所以，领导机关本身也要重视解决工作不落实的问题。此外，基层与机关是密切联系的整体，基层单位的工作不落实，既有基层干部直接组织领导的问题，更有领导机关间接领导的责任，解决基层存在的工作不落实问题，也需要从基层和机关两个方面做工作。因此，贯彻军委抓落实的指示，领导机关不能只盯着下边，还要注意把自己摆进去，认真抓一抓自身的不落实问题。
    领导机关抓好自身的落实，首先要系统掌握抓落实的理论武器和政策依据。军委颁发的一系列基本法规和重要文件，是行动的指南，领导机关要经常学，反复学，做到融汇贯通，才能言不离谱，行不逾规，把工作做到点子上。其次，要在贯彻执行条令条例和上级指示中起模范带头作用，给下级树立令行禁止的榜样，使上级的指示首先在机关得到落实，以争取领导工作主动权，增强说服力。再次，要善于从基层工作的不落实中查找领导机关的问题，看看领导方法和工作作风是否符合实际。经验证明，领导方法科学，作风扎实，能有力地促进基层工作落实；相反，就会干扰工作落实。因此，越是在大家的积极性调动起来时，越要头脑冷静，分层指导，防止一轰而上，要求过急。领导机关不断克服工作落实上存在的问题，就能推动部队工作的全面落实，促进部队的全面建设。（作者系山东省军区副司令员）
〖-ZW/正文〗
