〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代我国农业和农村工作的伟大成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正阳/小宝/玉先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业农村工作成就/八十年代/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”党的十一届三中全会，如春风吹遍神州大地。80年代，中国亿万农民在党的领导下，乘风破浪，改革开拓，艰苦创业，使祖国农村面貌发生了显著的变化。
    从天山脚下到东海之滨，从黑龙江畔到天崖海角，祖国广袤的田野上，具有中国特色的社会主义新的农村经济雏形开始形成；科技、教育兴农广泛兴起，一代有理想、有道德、有文化、有纪律的新型农民正在成长；农业基础设施有较大改善、社会化服务初具规模、综合生产能力明显增强；农村经济改变了单一农业的格局，呈现农林牧副渔、农工建运商全面发展的兴旺景象；农民生活水平显著提高，用世界7％的耕地基本解决了占世界22％人口的温饱问题。
    80年代农村改革取得的伟大成就，为解决我国现阶段的主要矛盾作出了历史性贡献，充分证明党的十一届三中全会以来的基本路线和方针、政策是正确的。党的十三届八中全会集中讨论了农业问题，充分体现了党中央对农业和农村经济持续、稳定发展的高度重视。全会通过的《决定》，既是对十一届三中全会以来路线、方针、政策的继承和发展，也是根据90年代的新情况作出的科学决策，指明了当前和今后一个时期深化农村改革的方向和重点。
    当然，我们还应清醒地看到，我国农业的负荷一年比一年重，农村经济和社会发展还存在诸多制约因素和困难，完成90年代农村经济和社会发展的任务仍然十分艰巨。但是，我们坚信，中国农民在《决定》精神的指引下，在90年代一定能使农村工作取得新的突破，为社会主义祖国的繁荣昌盛作出更大贡献。 ――编者（正阳、小宝、玉先绘图）
    农村经济全面发展
    主要农产品产量成倍增长
    农业现代化进程加快
    主要农产品在世界位次上升
    乡镇企业异军突起
    农民收入增加，生活显著改善（图片）
〖-ZW/正文〗
