〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远望人”出国的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗太平洋书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“远洋号”/远航见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    近日，我国“远望号”远航太平洋进行科学测量任务，本报记者陶克随船采访，报道“远望号”、“远望人”在远航中丰富多采的生活。从今天起，本报第二版将陆续刊登，以飨读者。
    编辑部：
    当我在太平洋上用通信卫星把这第一封信发给你们时，心情十分激动，虽在滔滔大洋之上，却觉北京近在咫尺。
    随“远望号”科学测量船远航前，友人贺曰：出国了！靠哪些港口？到几个国家？
    “远望人”听了笑个不止，而问我们：晕不晕船？带的衣服够不够四季穿的？
    的确，不随“远望人”出国，就想象不到他们出国的磁味。
    “远望人”出国，脚下踩的是海，眼前看的是海，浩瀚的太平洋多少宝岛尽收眼底，多少国家甩在身后。但是，他们不靠一个港口，不登异国一寸土地，出国不办护照，更无须换外汇，置礼服。他们的活动天地永远是甲板――这块浮动的国土。这不是几天的事，平均每年1/3的时光就这样度过。不知内情的人羡慕他们出国，一旦上了船又叫苦不迭。久而久之便传出了“一次足够，二次多矣”之说。
    但在“远望人”看来，他们每一次出国都是极其重要而又光荣的。他们是随着共和国前进步伐而启动航程的，国家越发展，他们出国机会愈多。这次远航执行科学测量任务，不仅远望一号、远望二号同行，而且在赴南极考察首建奇功的“向阳红十号”遥测船也结伴远行。3艘科学船一样的蓝灰色船身，一样的洁白顶部，在万顷波涛中犹如排排天鹅云中来，好像座座城市水上立，谁敢冷眼瞧我中国呢？
    远望一号船早已经离休的老政委陆士安照例前来送行，一卷条幅送到现任政委唐晓勇手中。展开条幅，只见清秀的篆体写着“足下水”3个大字，旁注：远望人脚下是水不是钢，视薄冰为上不荒唐，水火无情人有情，船自为战谱新篇。唐政委心头一热，大声读给大家，动情地说：“明白老政委的意思吗？对安全的重视就是对祖国的负责！”
    航行前，我看到了“远望人”家里为他们准备的礼物，那里面有着许多动人的故事。
    观通部门吕世贤的妻子为他准备的是两盒红塔山烟和一条石林烟。妻子说，平时反对你吸烟，出海了吸几包解解乏吧！咱们日子虽说过得紧，出门了还是要抽点好烟。妻子一席话，说得吕世贤眼睛都湿润了。
    31岁的高级工程师刘炳华的妻子送给他两盆花：一盆文竹；一盆蟹爪莲，已挂上了花蕾。妻子说，太平洋没有绿色，让它们陪伴着你。
    杨怀远的妻子，没法为他送行了，临时来队探亲，现在正陪着孩子在病床上打吊针。我在医院做远航前体检听说后曾去探望，推门一看，一位壮实的汉子正在打盹，这就是杨怀远。他太累了，船就要启航，既要做出航前的准备，又要照顾妻儿，眼看着孩子还没退烧，还在拉稀，而自己却要出发，心里好难受啊。妻却安慰说：“你走吧，孩子好了，俺就带他回山东。”杨怀远对我说：“我负责海水淡化工作，真是走不开，撂下她娘俩我也不放心。”陪我们一同来看望的寇处长记下了他的名字，告诉他：“你放心，我们解除后顾之忧小组会照顾她俩的。”
    “远望人”出国吸引力何在？在国在民！他们的妻儿老小同他们一样承担着重任，一样默默奉献。
    “呜”汽笛拉响，远航征程开始了。船上已通知我们去领淡水，从今天起我们就要实行每天10公斤水的配给。很快，我们就要驶出领海线，真正闯洋出国了。
    陶克 写于东海 1991.12.10
〖-ZW/正文〗
