〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月份我国国民经济健康发展
    据国家统计局介绍，11月份我国国民经济运行出现几个新特点：工业生产速度有所控制，产成品资金占用明显减少，社会需求增长有所减慢，国内外贸易持续活跃，外汇结存增加较多。整个国民经济发展已进入基本正常的状态。
    全国发电量提前完成生产计划
    截至19日凌晨，全国电力工业胜利完成6450亿千瓦小时的全年电力生产任务。预计全年发电量可完成6700亿千瓦小时，比去年增长百分之九点二以上。
    首届全国规范汉字楷书书法大赛揭晓
    首届全国规范汉字楷书书法大赛，19日在人民大会堂揭晓。我军10名干部战士获一等奖。此次大赛共评出一等奖72名、二等奖200名、三等奖600名。（陈大鹏）
    伊拉克已拆除导弹发射基地
    联合国核查小组近日证实，伊拉克已经拆除了弹道导弹发射基地并销毁了1000毫米口径超级大炮的部件。同时销毁的还有用来运输“飞毛腿”导弹的两辆大型拖车和另外6辆拖车。
    美将把海湾战争剩余食品运送苏联
    美国国务院发言人鲍彻18日说，第一批美军在海湾战争中的剩余食品将于20日运抵俄罗斯联邦的圣彼得堡市，以缓解那里的食品短缺。这批15万磅重的食品包括面包、土豆、火腿和水果等。
    新兵仇长保向本乡小学捐款
    湖南安化县应征新兵仇长保刚刚穿上军装，在11月10日离乡前夕，把家人为他置办酒席的钱连同亲友们送给他的钱共700元，捐给了本乡小学发展教育事业。（黄健）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
