〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士刻苦训练积劳成疾团领导闻讯思责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型要树问题照查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦向党/李清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗树典型/查问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦向党、李清报道：11月1日上午，某通信团刘团长在操场上向全团官兵宣布：“经团党委研究决定，为二连战士邹德坤申报评残，并嘉奖一次。同时，我代表团党委向大家检讨。”刘团长的讲话被一阵雷鸣般的掌声淹没。
    今年10月，通信团党委收到一封发自北京军区总医院的来信，信中介绍了该团二连战士邹德坤在病床上坚持报务训练的感人事迹，并对年轻战士的双眼近盲而深表遗憾。该团党委成员传阅了这封来信，并组成了以田政委为组长的调查组。调查结果是：战士邹德坤1990年入伍后上进心强，训练刻苦，3个月之内，训练成绩由刚入伍的不及格跃为近百名新战士的榜首。但由于他经常夜间悄悄地在弱光条件下背密码，加上白天训练艰苦、营养不良等因素，导致双眼球后神经炎。病发后由于训练紧张，小邹又两次放弃住院治疗的机会，后经北京军区总医院治疗收效甚微，双目近盲。
    消息传开后，团里有两种意见，一种建议让政治处整理一下该同志的事迹材料，咱团也抬出个训练标兵，大家都光荣光荣。另一种意见认为，小邹的眼疾反映了团里训练不够科学、对伙食抓得不好等问题，岂能用树典型的办法掩盖问题？团党委“一班人”认真地听取了来自基层官兵各方面的意见，对近两年新兵训练阶段的工作进行了反思。大家认为：近两年新兵训练计划的确不够科学，只求进度，却忽视了日常生活保障能力的提高。因此，对于邹德坤近盲的问题，团领导有不可推卸的责任，如果光树个典型了事，既对战士不负责，今后的工作也难以改进，这个“高招”不能使。他们形成决议：战士应当评残受奖，团领导理当检讨。他们还制订了从明年开始实行新兵训练阶段伙食补贴、医务人员跟班作业、机关人员体会新兵训练等10项制度。
    团领导的做法也教育了连队干部，今年各连上报团里的年终总结材料一改往年的“满堂红”现象，功过分明，切合实际。
〖-ZW/正文〗
