〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斩关夺隘一往无前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师千里机动演练中“砺剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢红威/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事机动演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢红威、记者徐文良报道：11月上旬，成都军区某师摩托化紧急出动，雨夜行进途中，突然遭遇空袭，数百铁骑瞬间转入闭灯行驶。在绵延数公里的盘山险道上，只闻马达轰鸣，不见一丝灯光。
    这个师的千里机动演练，是在完成年度训练任务、操场总考获优秀成绩之后进行的。身着迷彩服的冯师长登车前告诉记者：“把部队由操场拉到野外，更能真实地检验部队年度训练质量。”
    9日凌晨，部队受阻浓雾紧锁的某山区。师、团在无线通信受阻的情况下，立即转入摩托化通信，指挥部队夜闯险关，顺利到达集结地域。一路上，道窄弯急江河多，雾大雨多海拔高，他们征服了上百条江河障碍，组织了山岳徒步强行军，野战群车加油，汽车、军械修理，伤员救护，野炊宿营等数十个课目均获优秀。
    在摩步师对野战阵地防御之“敌”进攻战斗中，记者追随正在冲击的步兵分队，穿梭在炮兵阵地采访，在枪炮声中记下一组数据：步兵按时攻克前沿阵地；炮兵发射的数百发炮弹，全部首群准确覆盖目标；高炮实弹射击9个连次，8个连次优秀。
〖-ZW/正文〗
