〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“通才”观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传统〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通才观念/军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国最近出版了《指挥官》一书。在它的扉页上，有一组给人留下深刻印象的照片：在参谋长联席会议主席鲍威尔和海湾战场最高指挥官施瓦茨科普夫的指挥室里，摆满了各型微机、电脑，他们的眼晴紧盯着荧光屏，指挥运筹。笔者由此想到了指挥员的素质问题。
    如果说，以往的战争主要是力的角逐加谋的对抗的话，那么，随着军事科学技术的迅猛发展，现代战争除了力和谋的对抗外，知识的对抗比以往任何时候都显得更加突出。这一趋势对人才素质提出了严峻挑战。
    当今，人才培养是加强军队质量建设的关注点。而培养具有良好军政素质和科技素养的通才，则是夺取质量优势的关键。
    通才，国际上也称T型人才。高质量的通才，不仅要富有创造性，具有竞争力，而且要有战略眼光。在现代军事领域，哪个国家军队拥有这类通才的数量多、质量好，哪个国家就占领着质量竞争的制高点，形成强大的威慑力量。从这个意义上讲通才是世界竞争的焦点，恐怕一点也不过份。
    培养造就通才队伍，是一项事关国家、军队前途的基础工程。长期以来，由于从农业社会向工业社会的过渡异常缓慢，人们始终受“兵多即强”传统观念的束缚，在我军干部队伍中“只钻本行，不顾其他”的现象十分严重，通才意识淡薄，影响了人们视野的扩展，导致了对战争的理解过于狭窄和满足于已有的知识结构。结果，人们对战争的认识和现有知识结构远远不适应现代战争需求的矛盾日益突出出来。这不能不引起我们的重视。
    “千兵易得，良将难求”。这里的“良将”，当然是指不仅谙熟兵法，而且通晓与战争有关的各种知识的通才。战争史上，知识渊博的通才将领多为常胜者。毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家、军事家，以他们的雄才大略和广博的知识，导演了一幕幕威武雄壮的活剧。而那些因循守旧、孤陋寡闻的败军之将，在急速变化的战争面前，屡吃败仗。现代条件下，战争越来越明显地借助科技的力量，自动化、电子化、智能化已经成为现代战争中常见的特点。这反映了战争对抗领域的拓展。战争的实践告诫我们，“知识密集型”的军队日渐成为各国军队追求的目标。因此，培养一批刻意追求现代科技知识，头脑丰富，思路开阔的通才，是应付未来挑战的当务之急，是加强我军质量建设的一项战略任务。
    通才的培养是一个长期的过程，要经过艰苦的努力。但绝不能因为其时间长而放松这项工作，必须要有紧迫感，应立即着手，认真去抓。其标准是政治可靠、军事过硬、知识广博。为此，我军院校要把培养通才作为明确的指导思想，建立相应的制度和机制，创造良好的环境，使军事、政治、后勤、技术各级各类军官，逐步掌握扎实的专业知识和综合知识，从整体上提高军队质量。
〖-ZW/正文〗
