〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记与厦大师生座谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党中央对青年一代寄予厚望充分信任充满信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为厦门大桥正式通车剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炜中潘帝都/王炜中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党中央信任青年一代RW：江泽民/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门12月19日电（记者王炜中）江泽民总书记今天在厦门大学与师生代表座谈时强调，党中央对青年一代寄予厚望，充分信任，充满信心。
    江泽民在出席厦门特区建设十周年庆祝活动期间，于百忙之中特地前往厦门大学看望师生员工。今天上午八时多，当江泽民来到学校时，迎候在道路两侧的广大师生员工非常兴奋，掌声雷动。江泽民参观鲁迅纪念馆后，与学校师生代表亲切座谈。
    在校领导和教师、学生代表发言后，江泽民讲了话。他说，党中央对青年一代是寄予厚望、充分信任和充满信心的。对你们要求严格一些，也是意在激励。未来世界谁主沉浮？就是青年一代。他特别指出，青年一代肩负的责任很重。实现社会主义现代化建设的宏伟目标，需要全国人民努力奋斗，青年人更要立志贡献自己的力量。我这次来，就是想向你们表达这个希望。
    江泽民强调，青年要经受必要的锻炼。他说，我也是当过学生的。一个人一辈子一帆风顺是没有的。经过一定的坎坷曲折，对自己的成长也并非坏事。他希望青年们眼光要放远些。要干一行爱一行学一行，学了以后还要与实际相结合，理论联系实际。不管干哪一行都要这样。
    江泽民衷心感谢老师的辛勤耕耘。他说，教育是伟大的事业。历史经验证明，一定要把教育搞上去，国家才能够昌盛。我们有11亿人民，5000万党员，只要继续坚决贯彻党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，集中力量把经济搞上去，我们国家就能够永远自立于世界民族之林。
    座谈持续了50分钟。临别时，江泽民又语重心长地说，再次希望青年要有崇高的理想，要有事业心，还要有高尚的情操。他还请校领导转达他对全校师生员工的问候：转告青年们，党中央是充分信任他们的。
    据新华社厦门12月19日电（潘帝都、王炜中）今天上午，鹭岛上空阳光灿烂，雄伟的厦门大桥上彩旗飘扬。中共中央总书记江泽民在热烈的掌声中，为这座“海峡第一桥”正式通车剪彩。
    上午十点许，厦门市市长邹尔均宣布厦门大桥通车典礼开始。在中共厦门市委书记石兆彬致辞后，江泽民十分高兴地为大桥通车剪彩。在这之前，江泽民还为厦门大桥题写了桥名。
〖-ZW/正文〗
