〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威如雷霆疾如劲风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师多种复杂条件下“磨刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴虎/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗快速反应能力/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴虎、记者董祥起报道：11月下旬的一天，借着满天的雾霭，一支“蓝军”突然“进犯”某地。正当他们庆幸得手之际，扮演“红军”的济南军区某师以迅雷不及掩耳之势，杀至“蓝军”阵前，待“蓝军”醒悟过来，早成了瓮中之鳖。
    这个师素有动如雷霆的威名。在这次上级对该师战斗力实施全面考核过程中，从单兵到帅团，从技术到战术，从营区到野外，无论是白昼还是黑夜，只要指令一下，干部战士便以惊人的速度拿出过硬的成绩。记者在现场看到，考核组突然指令某连紧急搭设临时站台时，这个连只用了规定优秀时间的1/5；一个坦克营紧急出动，从接受命令，到装载驱车，只用了规定时间的1/3。
    在抽考某连应用射击时，考核组原先认为这个课目带战术背景，内容复杂，只要能考及格就很满意了。不曾想21个人参考，19个优秀，两个良好，时间只用了预计的1/2。据统计，这次考核的所有课目优秀率高达91.4％，并且全部在规定的时间内提前完成，没有出现一次误时和延时现象。
    快速反应是部队战斗力的综合体现。这个师在训练中狠抓基本素质训练，注重打牢坚实的基础。全师所有分队训练时间超过年度规定计划，越是高、难、险课目越是下功夫。全师连以下单位每月不少于3次小拉练，全师还集中3次历时3个月时间，拉到野外进行复杂条件下的战术训练，使干部战士练就一身适应复杂情况的过硬本领。
〖-ZW/正文〗
