〖ZQ/总期〗12397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导和基层主官帮扶三年未达标连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐连会诊对症下药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“年终岁尾话达标”之二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终达标工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱有华、汪应祥报道：围绕34个连队连续3年未能达标的问题，12月上旬，某师师团领导和34个连队主官坐在一起共同查找原因，研究对策。
    未达标连队的主官被请到师里后，以交心谈心的方式，和师、团领导一起查原因。师团领导机关带头查找，摆了领导机关按《纲要》抓基层建设中存在的问题。嫌“贫”爱“富”是第一个原因。这几年领导和机关把主要精力用在抓有荣誉的连队上，因这些连队都在上面挂了号，达不了标上级要责怪。而对这34个连队却精力花得少，想到什么抓什么，出了问题使劲抓，结果是按下葫芦浮起瓢。政出多门、抓单项冒尖是第二个原因。司政后机关缺乏统一协调，抓军事训练没能从提高整体素质入手，偏重于夺名次、拿冠军，抓政治教育缺乏服务和保证作用意识。没能在调动连队内在积极因素上下功夫是原因之三。有些连队的工作一时上不去，就频频调换基层主官，结果挫伤了大家的积极性。
    领导机关主动引咎自责，连队主官也坐不住了，大家都纷纷从自身找问题。导致这些连队未达标的原因不同，情况各异：有的党支部战斗堡垒作用不强；也有的解决自身问题的能力差；有工作标准不高的问题；也有主官不够团结的问题。
    上上下下的原因找出来了，大家“逐连会诊，逐家开方”，分类指导，对症下药。师、团领导机关拟定了近期工作计划，并分头带工作组帮助34个未达标连队赶队。
〖-ZW/正文〗
