〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年前进一大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国队参加14届大学生运动会评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第14届世界大学生运动会的我国选手载誉而归。
    两年前，在日本神户举行的第13届世界大学生运动会上，我国选手获金、银、铜牌19枚，居第四位。本届大学生运动会，我国选手的奖牌总数为32枚，仍排行老四。应如何评价本届大学生运动会？是有所前进，还是大步前进？依我之见，同上届相比，是向前迈进了一大步。这一大步，内涵是极其丰富的。
    ――奖牌总数，与上届第一名的差距大大缩小。苏联上次排行第一，共获奖牌84枚，其中金牌44枚。我国获奖牌19枚，其中金牌6枚。我国与苏联奖牌差距是1∶4，金牌差距是1∶7。这次美国跃居首位，共获奖牌71枚，其中金牌26枚。我国与美国的奖牌和金牌差距，分别为1∶2.6和1∶2.4。奖牌差距的缩小，意味着我国体育运动的水平与世界体育强国的距离在逐渐接近。
    ――田径、游泳两个大项有了突破。上届我国选手在拥有200多块奖牌的田径和游泳两大项目中，只在田径项目上得了1块银牌。这次情况大变。田径项目拿到了4枚奖牌，而且金、银、铜俱全。女选手阎明在800米自由泳中夺得铜牌，从而实现了游泳项目零的突破。单纯从数字上看，似乎进步微小；但从我国这两个大项上长期远远落后于世界的实际情况看，这个进步又非同小可。
    ――三大球获大面积丰收。三大球中，我国上次只有足球拿到铜牌，男排、男篮均被挤出前八名，女排、女篮也被挤出四强。这次女排得了金牌，男排得了银牌，女篮得了铜牌，足球虽未得到奖牌，但也进入四强之列。只有男篮尚未打翻身仗。三大球在大型世界比赛中，能取得这样好的名次，是空前的。说明我国不仅小球行，大球有的已进入世界一流水平，有的也在跃跃欲试。
    ――强项更上一层楼，新项一鸣惊人。跳水是我国的拿手好戏，曾多次在世界大赛中得过金牌。但从未象这次囊括全部项目的6枚金牌。更可喜的是，我国首次参加赛艇比赛的三个项目，不仅都取得了名次，梁三妹和曾美兰在女子双人双桨赛艇中还得了金牌，这使我国金牌的分布面，由上届的跳水、体操、击剑三项，扩大到本届的跳水、体操、田径、球类、赛艇五项。这个飞跃，令人振奋。
    当然，我们也不能不正视现实。首先，我国选手在众多的项目中，尚未具备同世界一流水平的选手抗衡的能力，在有些项目上距夺取奖牌还路途遥远。其次，我们有些选手，还缺乏顽强的拚搏精神和抗干扰能力。如男排，论实力，我们稍强于南斯拉夫，结果，却落得个○比三的结局。由于主观上的某些原因，致使一些项目没有很好发挥水平，该得奖牌的没有得到，该拿金牌的拿到了银牌、铜牌。当然，在任何一次大型国际比赛中都能如愿以偿，那是不现实的。问题在于我们要正视失误，认真总结经验教训，变今日之失败为明日之成功。
〖-ZW/正文〗
