〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于尊重人引导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的思想政治工作，是做人的工作，就是培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。要做好人的工作，就要善于尊重人、引导人。把尊重人和引导人密切地结合起来，是提高新时期政治工作实效性的重要环节。
    尊重人，最重要的是要尊重人的社会实践，善于引导干部战士把个人理想融汇到社会理想之中。人们的理想、追求是在实践中形成的，必然要受到一定的社会历史条件的影响。为了实现共产主义理想，我们提倡公而忘私、勇于献身的精神。但从现实出发，又必须把着眼点放在广大群众都能遵循和实行的共同理想的基础上。比如，许多青年战士到部队想学技术、考军校、当干部、转志愿兵、入党入团、立功受奖等，这些个人追求与履行保卫祖国的义务并非根本对立，不能一概说是“动机不纯”，而应当因势利导地把他们的思想引导到献身国防事业的正确轨道上来。当然，我们承认和尊重个人的理想和追求，也要防止把社会理想与个人理想相割裂的观念。正确的方法，是要积极引导干部战士把个人理想融汇于社会理想之中，把小目标和大目标紧密联系起来，使个人的理想得以调节、补充、升华，逐步建立在共产主义理想的基础之上。
    尊重人的物质利益，引导干部战士自觉地调整个人利益和整体利益的关系，也是不可忽视的。过去，有些同志把干部战士的正当物质需求，当作个人主义横加指责。这是不对的。我们提倡大公无私和奉献精神，不是不承认正当的个人利益，而是说，要用共产主义思想引导人们正确认识自己的利益，正确调整个人利益、眼前利益、局部利益与集体利益、长远利益、全局利益的关系，自觉地以个人利益服从和服务于整体利益，把党和人民的利益看得高于一切。总之，要把思想政治工作与贯彻物质利益原则结合起来，既不能片面强调物质刺激而否定思想政治工作；又不能片面强调精神作用而否定人的物质利益。
    此外，还要尊重人的民主精神，引导干部战士在实践中学会正确行使民主权利。实行充分的民主，是我们人民军队的一个本质特征。应当把尊重人的民主精神，作为提高各级领导和政工干部素质的基本要求。现在，有少数干部，由于民主观念淡薄，往往习惯于个人说了算，不习惯于让大家畅所欲言。所以，要教育他们发扬民主作风，实行群众路线，放下架子，深入基层，倾听干部战士的批评和意见，虚心向群众学习，用群众的智慧充实自己。要根据新时期军队建设的要求，建立和健全民主制度，创造条件，让干部战士参与部队的军事、政治、经济管理，保障大家的民主权益。与此同时，要教育干部战士正确认识民主和集中，民主和法制，自由和纪律，权利和义务的关系，真正使部队既有浓厚的民主气氛，又有铁的纪律。
〖-ZW/正文〗
