〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央邀请部分有重大贡献的科技工作者到北戴河休息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳等领导同志亲切会见他们及其家属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊重科技工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些专家是我国科技战线上勇于拚搏、献身科学技术事业的先进人物，他们是：实验核物理专家胡仁宇，著名肝癌专家汤钊猷，我国采油工艺专家王德民，卫星总体设计专家闵桂荣，飞机设计气动力专家顾诵芬，我国热能工程专家倪维斗，半导体器件制造专家叶迪生，卫星和导弹测控专家巫致中，雷达设计专家王小谟，采煤工艺专家李成栋，蔬菜育种专家李桂莲，潜艇设计专家许君烈，混合炸药专家蒋承炜，计算机技术专家马颂德。
    赵紫阳等中央领导同志和专家及其家属一一热情握手，然后合影留念并共进晚餐。
    以党中央名义邀请一批有重大贡献的自然科学技术工作者偕其爱人到北戴河休息，这在我国还是第一次，体现了党中央对广大知识分子、科技工作者的重视和关怀。它必将激励广大知识分子、科技工作者努力攀登科学技术高峰，进一步促进全党重视人才、重视科学技术、重视科学技术在国民经济和国防建设中的作用。
〖-ZW/正文〗
