〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈1〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大科学的历史“演习”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋毅何国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西欧，经过漫长而黑暗的封建统治，古代渐近式的科学和技术终于在16世纪开始脱胎换骨，一个新的时代以摧枯拉朽之势开创出来。以文艺复兴和宗教改革为先导的巨大社会浪潮，冲垮了腐朽的封建篱笆，也冲掉了科学理论与技术应用的重重障碍，展开了一场具有划时代意义的大科学的“历史演习”。
    文艺复兴不仅掀起了轰动一时的社会改革浪潮，同时也宣告了科学精神的胜利，批判了烦琐的经院哲学和宗教神秘主义，为挖掘和释放人类自身的创造潜能建立了不朽功勋。恩格斯曾说过：“这是一次人类从来没有经历过的最伟大的、进步的变革，是一个需要巨人而且产生了巨人――在恩维能力、热情和性格方面，在多才多艺和学识渊博方面的巨人的时代。”
    大科学在它的第一场“演习”中，便显示出其天然的综合性和实践性，在对航海、贸易、经济，以致对政治的强有力推动中，宣告了它强大的生命力。比如，当时的天文学由于在航海中的应用，使它成为上至国王、下至冒险家和水手共同关心的科学，当时有名的乌兰尼堡天文观象台就是国王腓特烈二世资助的。航海在天文学的指导下发展起来后，开创了对造船和海运的极大需求和贸易事业的极大发展。应运而生的是一大批新兴的手艺工人，他们有才智，受过数学训练，能制作罗盘、地图和仪器，这样就有了第一批科学的大众，而且，各类航海学校也在葡萄牙、西班牙和英格兰等地建立起来。科学、经济和教育在航海事业的发展中协同起来。在这一背景中，哥伦布发现新大陆，麦哲伦首次环球航行，这一系列伟大探索也为地理学、地质学、生物学、人类学等发展打下了基础。
    另外，在医学领域科学的理论和实践也紧密地结合起来，人体首次被系统地解剖、探究、量度、记录，打破了古代权威和巫术的束缚，从而产生了现代意义上的解剖学、生理学和病理学。维萨留斯的《人体构造》和后来哈维的血液循环理论，就是这一领域中的开创性成果。
    尽管由于种种历史条件的限制，大科学的这场“演习”未能全面展开和持续下去，但它给予科学、技术、经济和社会各个领域发展的影响却是难以估量的，它给后人以众多而深刻的启迪。在大科学已全面展开的今天，我们反思这场历史性的“演习”，是有助于理解大科学的本质和发展规律的。
〖-ZW/正文〗
