〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化对战略性转变的认识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设指导思想实行战略性转变，关系到军队建设的全局和发展方向，是新时期军队建设的指南。从军委作出这一重大决策的两年来，全军上下努力适应战略性转变的要求，积极探索和平时期军队建设的规律和特点，军队的各项改革和建设都取得了显著的成效。但是，我们要看到，前两年由于忙于进行体制改革、精简整编和整党，对这一转变没有来得及在部队进行系统的教育，因而一部分同志对转变的认识不够全面，不够深刻，甚至有的认识上有偏差。在实际工作中，由于转变涉及到和平时期军队建设的许多重大课题，许多同志的思想观念、精神状态、工作作风和工作方法不能适应转变的要求。因此，当前很有必要按照总政治部的通知，对战略性转变的问题进行再学习、再教育，便干部战士深化对转变的认识，以促进转变的顺利实现。
    深化对转变的认识，最重要的是明确部队建设的指导思想。中央军委提出的转变，是指导思想的转变。指导思想对全局起着决定性的作用。有了指导思想的转变，才能有工作目标、工作标准、工作作风和工作方法的转变，才能有部队面貌的变化。而这个指导思想不是简单的一两句话，它是建立在深刻理解战略性转变的内涵的基础之上的。比如：如何看待当今世界的战争与和平问题；如何认识新时期军队建设的主要矛盾；如何处理国防建设与经济建设的关系；如何做到既立足现实又面向未来，既坚持优良传统又努力改革创新；如何在实践中把革命化现代化正规化三者统一起来，等等，只有把这些重大的思想理论问题搞清楚，弄明白，正确的指导思想才能真正确立起来。我们深入进行战略性转变的教育，固然要解决转变中的一些具体问题，但首先必须抓住这个根本。把指导思想的问题解决好了，其他方面的问题就可以迎刃而解。
    帮助干部战士深化对转变的认识，不仅仅是务虚，要联系部队建设和改革的实际，用转变的成果来教育大家。两年来，在中央军委决策的指引下，军队建设和多项工作走上了和平时期建设的轨道。许多部队由于解除了临战状态的重负，加强了长远建设和基本建设，出现了新的面貌。事实最有说服力。教育中，应引导大家进行转变前后的对比，从而增强适应转变的自觉性和紧迫感。
    深化对战略性转变认识的另一个重要问题，就是要突出改革这个主题。改革是转变中的题中应有之义。坚持改革，才能使各项工作适应转变，加快我军现代化建设的步伐。可以说，军队现代化的过程，就是一个不断改革的过程。没有改革，就难以保证战略性转变的实现，军队的现代化就没有希望。和平时期的军队建设，有许多新情况要研究，有许多新问题要解决，有许多新课题要探讨，这就必须具有改革创新精神，去寻求和平时期军队建设的规律。
    实现军队指导思想的战略性转变，使每个单位每个人从思想到工作都适应这个转变，是一项长期的艰巨任务。不可能经过一两次教育，办几件具体事情就可以把所有的问题都解决。这就要求我们把这个工作当作军队建设的一项系统工程来完成，把它经常化具体化，坚持长期抓下去。用教育的效果促转变，用转变的成果深化对转变的认识，这样一步步抓下去，中央军委提出的重大决策就能变成建设部队的巨大动力，我军的现代化建设就一定能提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
