〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上官兵感情的“接近点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙云贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血与火的战场，能把人类复杂的感情浓缩成两个鲜明的字眼――爱与恨。置身于前线的同志都懂得：战场上官兵感情的融洽，能够形成强大的战斗力，克服一切难以想象的艰难困苦。作为一名前线政治工作干部，应该全力寻找官兵感情上的“接近点”。那么，这个“接近点”究竟在哪里呢？
    捎封家信等于架一座爱的桥梁
    古语说：“烽火连三月，家书抵万金。”在老山前线，最能牵动战士情思的是家信。战士们大都才十八九岁，一封短短的家信，能给他们送来久盼的信息，消除他们种种牵挂，唤起一种亲切的感情。
    然而，由于战场情况复杂，交通不便，战士们有时不能及时收到家信。在这种情况下，我们的干部只要听说连队的信件一到，总要设法把信件及时送往连队。一次，由于作战任务紧张，有一批战士的信件在指挥部耽误了两天，王副政委急了，他竟冒着敌人炮火的封锁，一边下连研究作战任务，一边亲手把一封封信送到前沿哨所，送到每一个战士手中。当战士们接过首长捎来的信时，一个个感动得热泪盈眶。
    一颗理解战士的心，赢得了战士们无限的爱。在“猫耳洞”里，战士们都愿把情书送给首长看，请他们当“顾问”。有的在出征前还把恋人的信物放在首长身边珍藏。战士小李有段时间失恋了，王副政委摸清情况后，亲自给女方写信，使断了线的风筝又牵住了。小李动情地说：“抽象的爱我说不清楚，可这实实在在的爱将使我终生难忘。”
    担一次风险胜过一万次号召
    在战场上，一个真正爱兵如子的干部，在危险时刻定是身先士卒，时时为战士的安全着想。英雄指导员钱富生最使战士们信服的，就是在危险时刻走在前头，用自己的实际行动来加强政治工作，从而激励战士们英勇杀敌。
    战士们初上阵地，心里最紧张的要算第一次站夜哨。某部政委陈树川摸清了战士们的这一心理，上阵地后的头一夜，他就亲自到离敌人最近的前沿哨位上，陪战士们站第一次哨，既壮了战士们的胆，又是最实际的战场政治动员。战士们说：“跟这样的干部在一起，咱们什么也不怕。”新战士小王是独生子，在家里娇生惯养。前两次站夜哨时，陈政委都陪着他。当第三次去陪他时，小王说：“陈政委，您以后别陪我了，您已经教会我怎么做了！”
    照一张像能爆发感情的火花
    人的一生中，能有机会为祖国驰骋疆场，奋勇杀敌，这将是终生荣幸。
    “如果能照上一张老山作战纪念彩色像，那该是多么有意义啊！”这是前线广大基层干部和战士的渴望。这渴望中包含了他们保卫祖国南疆的光荣感和自豪感。某部政治处想战士们所想，张主任随身带着相机，一边下连研究和指导工作，一边为战士们拍上一张“战地小照”。马副主任为了给坚守在哨位上的战士补照一张像，不惜翻山越岭，脚被树根戳烂了，仍然一步一个血印地在山路上艰难地奔波。当他把一张曝光不足的照片送给战士并表示歉意时，那位战士风趣地说：“没关系，我们之间的感情早已准确地在战火中曝光啦！”
〖-ZW/正文〗
