〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会一致通过决议要求两伊立即停火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国7月20日电 联合国安全理事会15个成员国今天一致通过决议，要求伊朗和伊拉克立即停火，停止一切陆海空军事行动，立即将所有部队撤回到国际公认的边界，并通过谈判解决两国争端。
    决议指出：尽管安理会屡次呼吁停火，伊朗和伊拉克之间的冲突仍然有增无减，使生命和财产进一步蒙受重大的损失。安理会为此作出决议“决心结束两伊之间的一切军事行动”。
    安理会要求联合国秘书长派遣观察员小组检查和监督停火和撤军，并敦促冲突双方在敌对行动停止后立刻释放和遣返战俘。
    安理会敦促伊朗和伊拉克同联合国秘书长合作，协助他执行安理会的这一决议，以期就一切悬而未决的问题达成一项双方都能接受的全面、公正和体面的解决办法。
    今天的决议是1980年9月两伊战争爆发以来安理会根据联合国秘书长的倡议经过近半年的磋商制订出的第一个强制性文件，对联合国各成员国都具有约束力。
    据新华社联合国7月20日电 中国常驻联合国副代表黄嘉华今天在联合国安理会投票赞成安理会要求伊朗和伊拉克立即停火并通过谈判解决争端的决议。
〖-ZW/正文〗
