〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在理解转变精神实质和深远意义上下功夫用教育成果促进改革用改革成果深化教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师战略性转变教育跨上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王道平、陈亚平报道：广州军区某师近两年来坚持不断对部队进行军队建设指导思想实行战略性转变教育，取得了比较明显的成果。7月上旬，全区部队在铺开这一教育之际，军区领导机关推广了该师的教育经验。
    这个师的一条体会是，要引导干部战士在理解战略性转变的精神实质和深远意义上下功夫。教育开始以后，师机关为连队编写了教材，主要领导下连宣讲，并采取战士演讲会、咨询会、大讨论等形式，回答干部战士提出的疑难问题。引导大家逐步搞清五个问题：（一）辩证地看待当今世界战争与和平的问题，既看到大仗一时打不起来，又不放松对战争危险的警惕性。（二）要按照和平时期建设的规律长算远略，高标准搞好军队的基本建设，而不是“和平建军”。（三）军队服从国家经济建设的大局，是在大局下行动，并不意味着军队地位下降。（四）军队现代化建设要从现有条件出发，有计划分步骤地进行，并不是说军队建设可以慢慢来，消极等待，无所作为。（五）军队建设指导思想实行战略性转变，教育训练的战略位置并没有变。
    这个师进行教育的另一条体会是，在深刻理解转变的精神实质的基础上，按照战略性转变的要求制定长远建设和全面建设部队的规划，把教育的成果付诸于实际工作中。这个师的师团领导，用系统论的思想，对部队干部队伍建设，军事训练、政治工作改革，育才工作，生产生活设施进行总体设计，形成了一个完整的体系。师部建起了军官训练中心和10多个训练、育才、学习、娱乐紧密结合的多功能的综合基地，办起了图书服务网，成立了业余军乐队。
    把教育的成果体现在改革上，又用改革的成果深化教育，是这个师进行教育的另一条经验。这个师在合同战术训练改革过程中，遇到了军官素质不适应现代军事科学需要的问题。他们就首先改革军官训练方法，搞起了军官训练中心；他们针对训练经费不足，不能较多地组织合同实兵演练的问题，摸索了沙盘作业，模拟对抗训练，带通信工具的首长机关演习，再进入实兵演习的师团合同战术训练的新经验。他们又运用这些改革成果的生动事实深化战略性转变教育，取得好效果。
〖-ZW/正文〗
