〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军唯一两次获得最高荣誉称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“硬骨头六连”到“英雄硬六连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战火淬炼铁流一般的队伍浇铸一批批无畏的勇士和平时期始终保持思想作风技术纪律过硬的传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来丹旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/英雄硬六连/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年1月，国防部授予六连“硬骨头六连”荣誉称号；1985年6月，中央军委又授予六连“英雄硬六连”光荣称号。六连成为我军历史上唯一的两次得到最高荣誉称号的连队。
    在建军60周年即将到来的日子里，我来到了这个英雄的往队，寻觅他们成长的足迹。
    练兵场上，足音如鼓，吼声似雷。铁流一般的队伍顶着7月的烈日，踏着蒸腾的热土行进。
    英雄硬六连以矫健的步伐，跨过了建连后的第48个年头。
    1939年3月，冀中大地集结起一支新的抗日队伍――八路军102师358旅三支队。以红军战士为骨干的六连由此出现在人民军队的序列里。
    六连成立半年后在子牙河马家营迎头痛击扫荡的日伪军，首次战斗就打了一个大胜仗。之后，白沟滩伏击战，阎家村反袭击，六连打死打伤日军100多名，用刺刀杀出了威风。
    战火淬炼着六连，六连在战火中浇铸出一批又一批无畏的勇士。1945年8月，六连在反击向延安进攻的国民党部队的战斗中，涌现出张殿山、王永全、李福喜、尹玉芬4位特等战斗英雄。
    在解放战争中，六连一路征战，屡立奇功。1946年，在延安保卫战中，六连先后参加了西华池、沙家店、青化砭、蟠龙、竹子山等战斗，又涌现了特等战斗英雄张小娃和行军模范、战斗英雄丁丑娃等英模人物。
    硬仗恶仗，都压不垮摧不倒英雄的六连。1948年2月的瓦子街战斗，六连只剩下17名战斗人员。但他们没有一个后退，在友邻的增援下，终于攻克了敌人的山头，尔后又5次打退敌人的反扑。
    连史陈列室里，一面面锦旗，一枚枚勋章，记录着六连自组建到抗美援朝先后参加196次大小战斗的胜利，闪耀着硬骨头精神的光辉。我望着陈列室里挂着的陌生的在战争年代牺牲了的六连烈士们的遗像，深切感到六连战史上的每一次胜利，所得到的每一面锦旗，都凝聚着生命与鲜血。
    和平时期，六连发扬硬骨头精神、继续前进。1964年全军大比武，六连夺得总分第一。在新形势下，连队始终保持着思想过硬、作风过硬、军事技术过硬、军政纪律过硬的传统。1984年，六连的新一代开赴老山前线，坚守阵地115天，歼敌352名，硬骨头精神成震南疆，在连队光荣的战史上，又写上了崭新的一页，在连队众多的英雄模范的英名册上又增添了战斗英雄徐祖武等40多名年轻功臣的名字。
    在我军建设指导思想实行战略性转变的新形势下，六连在发扬我军光荣传统的同时，对教育训练工作进行了许多改革。政治教育中，连队党支部改变“一锅煮”的习惯做法，实行分层次达标教育，使政治教育由“软指标”变成“硬任务”。在军事训练上，连队的着眼点由过去单纯培养眼前能应付打仗的战斗员，转到为未来储备军事骨干上，改变过去一年一个周期的低级循环，实行系统化、正规化训练。改革带来腾飞，六连军政素质又有新的提高。
    全军英模代表大会即将召开的时候，当年接过国防部授予“硬骨头六连”称号锦旗的老连长张德胜回来了。他勉励六连的新一代：要继续发扬我连的光荣传统，争取更大的成绩。刚刚从演习场上指挥了连进攻的连长张利民表示：在我军建设指导思想实行战略性转变的新形势下，我们一定要用加强连队全面建设的新成绩向党和人民汇报。
    站在英雄连队面前，记者颇有感慨：没有平时的“硬骨头六连”，就没有战时的“英雄硬六连”。不畏艰难险阻，敢打硬仗恶仗的硬骨头精神，是六连不断成长进步的“动力源”，也是新时期连队建设的重要法宝。
    六连老连长张德胜、老指导员赵传喜（右）在和现任连长张利民（左）一起畅谈在新的历史时期发扬光荣传统的体会。 丹旗 摄
〖-ZW/正文〗
