〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我见到的塔吉克人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来新疆几年了，我听到过不少关于塔吉克人的这样的故事：
    生活在帕米尔高原被誉为“高山之鹰”的塔吉克人，一直保持着淳朴的民风。谁人出门，走热了，把皮衣服脱下来往地上一搁，压块石头作标记，十天半月归来，保准还可捡回。但是很怪，塔吉克人瞧不起经商，也不愿意出售自己多余的产品。他们有句谚语：“不应该把一个钱变两个钱。”
    一个塔吉克小伙，学会了烤羊肉手艺，干了几个月，挣了几百元，被同乡人足足嘲笑了一年。外地的商贩来到这里，用一捧沙枣、三枚针、一撮白糖就能换去一张羊皮。当时县里的羊皮收购价是每张9元，可他们还是乐意要三枚针、一撮糖……
    呵，落后的商品经济，淡薄的价值观念，是横在塔吉克人致富路上的一道障碍。
    今年初，我终于来到了帕米尔高原上的塔什库尔干。一下车，映入眼帘的是这样的景象：巴扎（集市）上，熙熙攘攘，塔吉克小伙西装革履，争相叫卖。我细细地看着，出售的商品有塔吉克人自制的小花帽、小刀，有来自北京、上海、南京等地的电视机、收录机，还有塔吉克商贩从喀什和红旗拉甫口岸贩来的布匹、茶叶。
    离开县城，我去牧场，途中走进一家挂着“塔吉克风味”牌子的饭店。一些旅客和牧民在这里吃拉条子、烤包子，喝奶茶。店主是一位头戴纱中，身着短裙的妇女，正忙前忙后地给顾客添饭。听别人讲，她就是塔旺。好一个塔旺，早就在报纸上看过有关她的报道。起初，父亲十分反对她开饭店挣钱，并站在门口，阻止顾客进来用餐。塔旺毫不动摇，一遍又一遍地开导父亲，还带着他进城赶巴扎，用许多塔吉克男女做生意的事实来说服他。老人开窍了，回来后，主动当起女儿的帮手。
    我在帕米尔高原上转了5个乡，数了一下，沿途的商店、饭店有十七八个，都是由塔吉克人经营的。我还见到一个叫哈斯木的塔吉克小伙，他去年跑买卖跑到了广州、厦门。县委书记司马义・艾则孜对我讲，党的搞活经济政策给了他重大启示，到内地学习参观使他大开眼界。他觉得，必须尽快在塔吉克族中树立商品经济观念。他说：“中巴边境的红旗拉甫口岸对第三国开放后，过往的中外旅游者、商人十分喜爱塔吉克人的服饰，县里有关部门已经开始动员民间生产。今年县里还同喀什、苏州签订了联合开采加工玉石、水晶的合同。
    呵，这就是我所见到的塔吉克人。我相信，在改革开放的年代里，他们思想观念更新的速度将是很快的。
〖-ZW/正文〗
