〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两类蝇厂与武器相克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍蝇，臭名昭著。人类对其厌恶至极，必予除之方为快。10年前，美国科学家别出心裁，在得克萨斯州办起了一家大蝇厂，占地75公顷，雇员400人，周产蝇20亿只。他们生产的“灭种蝇”，均由同位素钴60辐射其蛹“阉割”而成，然后用专机飞散各处，试图让自然界中的蝇断子绝孙。良愿实在可佳，可收效却令人沮丧，更多的“害人虫”仍在环球嗡嗡碰壁，持续繁殖。
    “堵”不成，即“导”之。灭不了就变！科学家们经10年钻研又办起了新蝇厂。他们化害为宝，开始从苍蝇体内提取抗菌活性蛋白、抗癌蛋白质和优质脂肪等，用来造福人类。
    两类蝇厂，启示不同。由此，使人想到了武器相克：坦克问世，反坦克武器应运而生；飞机居高临下，好不威风，却引来了雷达、高射炮等；你说导弹利害不，可偏偏又出现了它的“克星”――反导弹武器……
    看来，矛与盾是相克相生的。武器发展亦如此，它们可以相克，却难以使其“亡族灭种”。可否导之？君不见导弹如果军转民，在航天、钻矿、速邮等方面可以派上大用场？若将军工厂出民品，也保证是品质兼优。非人类所造的蝇类亦能造福于人，那么由人类所造的武器也该听命于人的。
〖-ZW/正文〗
