〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用改革成果进行改革教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开经验交流会专题研究坚持四项基本原则坚持改革开放教育如何引向深入问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观访问，社会调查，请知名人士和专家学者讲学，进行家庭经济对比，举办改革成果展览……十几个单位介绍的多种方法表明，改革开放的教育也应采取开放式教学，使干部战士尽可能多地全面了解党的十一届三中全会以来改革的过程和成果；教育者也尽可能多地用改革者的实践来解除干部战士的疑虑，这样的教育不仅入目入耳，又能在脑子里形成较深的认识。总参机关某部不少同志曾对私人企业议论纷纷，社会调查之后，几个数字使大家疑虑自消：1986年，私人企业为国家创收46亿元，相反，如果不允许其发展，国家还得另拿10亿元养活一批待业人员。有的说，我们正处在还不完善的社会主义初级阶段，私人办企业和个体经济一样，是社会主义全民所有制、集体所有制的一种补充，这样有利于社会主义生产力发展。
    深入社会调查与深入学习理论并重，把亲身感受上升到理论高度来认识，是总参机关和直属单位正面教育的一大特色。“8年改革中，经济理论有何重大发展？”“社会主义制度为什么既要坚持又要完善？”“为何把四项基本原则与改革开放比做车之两轮、鸟之两翼？”形象而又深刻的命题逼着大家深钻细研。800多名领导干部深入基层指导正面教育，120多名师以上干部为战士辅导理论，5000多名理论骨干活跃在教育中，较好地解决了干部战士在学习中的疑难问题，调动了大家支持改革、投身改革的积极性。今年以来，总参系统许多科研干部又搞出一批新成果，有的受到军委领导表扬。
    副总参谋长徐信听取了经验介绍后说，我们不仅要善于运用改革实践所取得的成果进行教育，还要以实际行动搞好军队自身的改革。
〖-ZW/正文〗
