〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更重要的是行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟伟杰范铁云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的传统教育进行了许久。然而，人们期待的优良传统大发扬的局面，却迟迟没有出现。团领导下到连队调查，一桩桩所见所闻，使他们的眉毛拧成了疙瘩：在艰苦奋斗教育搞得比较好的三机连，猪食缸里漂着一层白花花的馒头；卧式射击训练不到半小时，就有几个战士叫苦连天。在榴炮二连，甚至出现了官兵对骂现象。一连串与优良传统相背的现象，使团领导头脑中产生了一个凝重的问号。政委任家民来到三机连，先后找几个战士了解。开始大都吞吞吐吐，言不由衷。不过最终还是说了真话：连队干部宴请老乡喝酒，炊事班忙不过来，中午只给全连做了一个汤，战士吃不下，气得……
    真情使任政委心头一沉。
    团党委会上，少有的热烈，大家各抒己见。王团长说：“恢复发扬传统，大力进行教育是必要的，但各级领导，特别是团领导的实际行动要跟上去。不然，难收到好效果。”任政委说：“我们就从现在开始，从自己做起，从点滴做起，让我们的行动在战士们心中矗立起一座无形的雕像吧！”
    随着这个新的决心的孕育、实施，人们感到了新风的吹拂：
    老兵退伍时，团党委定下几条规矩：不许收战士礼物，不占战士的便宜，不办违背原则的事情。仅半个月时间，常委成员拒绝说情35次，拒礼13次。全团干部没有一个违反规定，个个老兵走得舒心满意。团里还明文要求干部：不准集体陪客吃饭，不准占公家便宜。以往团开表彰会，要给每个团首长留一份奖品，如今取消了这一“惯例”。团长、政委还定期把一些士兵代表请到常委会议室，向团领导提意见。仅两个月时间，收集士兵意见700余条，绝大部分给予了解决。
    我军优良传统何尝不是体现在这些具体行动之中呢？
〖-ZW/正文〗
