〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”知识竞赛开场不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4个参赛小组12名队员展开角逐，总参参赛小组获决赛权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导演一声“开始”，几十盏大灯齐明，把演播室照得如同白昼，全场顿时鸦雀无声。全军青年“八一”知识竞赛电视公开赛首场预赛拉开了帷幕。总参、国防科工委、二炮、广州军区的12名参赛队员以严整的军容、饱满的精神跃上电视屏幕。
    这场竞赛的题目内容丰富，知识性强，有传统、军史、军兵种知识、外军知识、军事科技、文化题等，出题形式灵活多样，有录相观察题、音响分辨题、图板识别题以及抢答、必答、笔答等多种形式。赛场气氛紧张而热烈。具有强烈争先意识、不甘落后的青年军人们，手中紧紧握着抢答器，在只有零点几秒差别的争抢中你争我夺。总参参赛小组最终以240分的成绩获小组第一。广州军区小组开始一度比第二名落后30分，最后经过积极“拚抢”，终于和二炮小组拉平，主持人不得不拿出加赛题。结果，他们以微小差距屈居二炮小组之后。
    三总部领导韩怀智、周文元、宗顺留，广播电影电视部谢文清副部长等到场观看了竞赛。
〖-ZW/正文〗
