〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生意兴隆的劳务市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――岭南开放见闻之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳务市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市荔湾区新近开办了一个劳务市场，全市有47家单位在这里设立了招工点，有国营和集体单位，也有个体户和专业户。他们有的想招固定工、合同工、临时工、季节工，有的想请家庭教师、保姆。这些招工单位同要求就业、调换工作者当面洽谈，“讨价还价”，双方满意就拍板成交。劳务市场开张6天，就有近万人光顾，登记就业者达2600多人，其中有100多名是在校大学生寻找暑假临时工作的。招工成交就有1300多人，真可谓“生意兴隆”。
    荔湾区劳动服务公司黄经理对笔者说，开辟劳务市场是经济体制和劳动制度改革，推行劳动合同制，提倡劳动力合理流动的必然要求。过去用行政分配手段招工，往往不是“隔山买马”就是“拉郎配”，有些就业人员不能人尽其才，难以得到理想的工作，影响了工作积极性。现在通过劳务市场调剂、解决社会劳动力的供求矛盾，用工单位和就业人员都有了挑选的自由。
    我们在劳务市场访问了几位如愿以偿的待业青年，他们签定的招工合同大都是短期的，有个小伙子坦率地讲了这样做的想法：先找份工作干着，合适就再续合同，不合适就“跳槽”。令人高兴的是，在这里，认本事，不认关系，真才实学比有职有权的“好爸爸”牌子吃香得多。
    劳务市场的出现，给人们提供了更多的就业选择机会。与此同时，待业保险这项新制度也在广州地区应运而生。为了保障合同期满或因故中止合同而重新待业人员的生活，凡是在就业期间投保的人员都可以按照有关规定领取一定数量的待业救济金，这样既鼓励就业人员的竞争，又保证了社会的稳定。
〖-ZW/正文〗
