〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东一人租赁五家浴池 半年全部扭亏为盈
    丹东市国家干部姜昭苏租赁5家亏损浴池，仅用半年多的时间个部实现扭亏为盈。姜昭苏采取的主要扭亏措施是把好前门，堵死后门，杜绝“点头票”，对搓澡员实行计件工资，精简管理人员。
    周恩来总理纪念诗碑修复
    建立周恩来总理纪念诗碑委员会21日在京都市龟山公园举行仪式，庆祝周恩来总理纪念诗碑修复工程竣工。参加仪式的日本京都市各界人士和中国各方代表怀着崇敬心情，瞻仰周总理纪念诗碑，缅怀周总理生前为发展中日友好关系作出的丰功伟绩。
    刘伯承、陈毅元帅故居修缮一新
    我军卓越的军事家刘伯承元帅和陈毅元帅的故居修缮一新，八・一期间将接待群众参观瞻仰。
    日研制成混合型人造肝脏
    日本德岛大学和北海道大学，最近利用活细胞和人造材料，联合研制成功一种混合型人造肝脏，用摘除肝脏的狗做试验，使狗存活了65小时。
    印反对党要求现总理辞职
    据外国通讯社报道，印度反对党人民党、社会主义国大党、印共（马）20日要求印度总理拉・甘地辞职，并要求重新举行大选。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
