〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着弹片的连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君李成山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旗下的脚印〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年仲夏，163医院。
    静静的病房里，洁白的病床上卧着一个从死神的魔掌里几次逃回的战士。这一次，死神再次向他发起冲击。
    他那嘴角不知是先天赋予还是后天形成的，总是抿成一个蔑视一切的骄矜的造型。面对蜂拥而上的病魔伤痛，他毫不悲观，在第五次被推上“手术室”的瞬间，还向周围的人不动声色地环视而笑。那是被病魔追逐的笑容。
    死，他已看得很淡漠了。1979年那举世瞩目的一仗中，他带着他麾下12条强悍的猛士鹰隼般地扑向硝烟弥漫的高巴岭。在一块被战火熏烤得黧黑的褐石板上，他用三菱刺刀镌刻下一个胜利者的名字：王祥生。
    象是一个学生把最好的作业交给老师一样，他在高巴岭上交出了一份漂亮的答卷。高片。勋章，他没有！13块弹片就是13枚实实在在的勋章，头上缠着的血红绷布便是英雄的绶带。
    然而，他自作自受，呆在师医院里没几天便憋得难受，自己溜号了。这一溜不打紧，竟溜出了一连串麻烦事：不承认他是因战致残；诸多应得的福利待遇全向他“拜拜”。真是人各有志，他竟为自己的小聪明而免遭列入“残废”者行列而暗自幸运。
    第四次手术过后，他那根插在右腹部的塑料胆液导管一经剧烈的摩擦，伤口便发炎溃烂，流出粘稠的脓血。那是一股恶心的腐臭啊！如此一折腾，他那原本英俊的面目被病魔弄成一副颧骨高突，下巴尖削的枯槁形容。但消沉悲观的阴霾丝毫爬不上他那洋溢着生命光彩的额头。全营会操，他一手托住右腹的导管，一手规范而又不失诙谐地挥舞着，指挥他的连队唱歌比得邻近的兄弟连队好羞好臊好尴尬。他拉歌的水平棒极了，那手臂极富煽动力，即使是拉歌，他也把攻占高巴岭的劲头全用上了。
    奇迹在他这精瘦得犹如钢条样的汉子身上再度出现。他居然以伤残的躯体，捧走了全团万米长跑的金牌。他还带领他的连队在部队农场苦苦干了3年，和战士们一道下田插秧，薅草，一道扶犁耙田，头一年就甩掉了“月月超支”的帽子，获得了粮、禽、鱼、瓜的全面丰收。三年来，他的连队为国家生产了70余万公斤粮食。夺得了“先进连队”的锦旗，他也被军区树为“标兵连长”。可许多人都不知道他是一个残疾人，头颅里至今仍蛰居着三块时刻威胁他性命的弹片。
    盛夏的羊城。《南疆战士的追求》演讲会上。王祥生气度恢宏又略显倨傲的神态，给人留下了深刻的印象。走下台来，记者们蜂拥而上。
    A问：“你最崇拜和钦佩的残疾人是谁？”
    “王祥生。”
    B问：“请你给军中伤残的战友说句话。”
    “象我王样生一样去生活。”
    C问：“你最信奉的格言？”
    “要干就要以争第一的信心去努力。畏畏缩缩地跟在人家屁股后面，踩着人家的脚印走，还不如回家抱娃娃。”
    不知是评委因感动而迁就，还是他那活脱脱的演讲姿态征服了他们的心，第一名最终还是给了他王祥生。
    我对他说：“你是一个可以和张海迪、吴运锋、保尔媲美的人物。”
    他笑着甩出了一句：
    “我什么都不是，我就是我，王――祥――生！”
    就在他雄心勃勃地拄着拐杖向着更高的山峰挺进时，病魔射出的毒箭再一次把他击中了。他再一次躺倒在医院里，陷入昏迷中。
    不能走啊，连长！此刻，遥远的洞庭湖畔，有多少人伫立湖岸，翘望帆影，等待着你的归去！
    “我要紧紧地扼住命运的咽喉，决不能屈服！”冥冥中，那位双耳失听的老音乐家似乎在举着那根泛着釉彩的指挥棒冲着他咆哮。护士发现他常常在昏迷中，象是要揪住什么似的紧紧地揪扯着床单。
    紧追不舍的死神渐渐被他那狂飙突进的生命之马远远地拉开了距离。他再次活了过来。
    “出了院少干点，别再那么傻卖死命了。”战友体贴他说。
    “活着能干不干，干脆不如死掉！”他翕动着嘴唇，声音微弱极了。微弱的声音却犹如滚雷、洪钟、鼙鼓，撞击着洁白如洗的病房的四壁……
〖-ZW/正文〗
