〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咏物小札四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田渴新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火 柴
    为了一次短暂的曝光，你久久地在暗盒里等待；为了一个红色的理想，你不惜抛头颅，捐身躯，何等悲壮！
    然而，即使毁灭了自己，你也与蜡烛不同，只是悄然消逝，连一滴眼泪都不淌。
    路 灯
    旭日东升，你当月亮；月色朦胧，你是太阳。任凭星移斗转，你总是在路边默默地站着。
    黑夜里，给怯懦者以胆量，给迷惘者以方向，给爱恋者以热情，给恶意者以戒惧。纵然暴风骤雨，你始终坚守你的岗位。
    你这般站着，是否在为路人树立一个鞠躬尽瘁死而后已的榜样呢？
    煤
    曾有过青枝绿叶的年华，也不乏庇花护草的柔情，或许是被压迫得太深太久了，才变得这般粗暴，以致每个细胞里都蕴藏着黑色的怒火。
    然而，它一旦从地下解放出来，就把全部的热情送给千家万户，宁愿自己化为灰烬。
    消火栓
    她是可以轰轰烈烈干一番事业的。只要火魅作祟，她就挺身而出，喷射着闪光的语言和不可截断的力，象一挺在战火中坚守阵地的机关枪。
    但她从不在人前炫耀自己，总是静静地立在一个不显眼的地方。她明白：她生命的虚逝正由于人们生活的充实；为了高楼大厦的安宁，她宁愿永久地被人们遗忘。
    而她将在忘却中永生。
〖-ZW/正文〗
