〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《炫目的世界》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁衡高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们通常把直接运用于军事领域的技术称之为军事技术。其中，导弹、核武器和航天技术是构成现代军事技术的重要组成部分，也是现代科学技术中发展最快的几个尖端技术领域。第二次世界大战以来，导弹、核武器和航天技术从诞生到蓬勃发展，都极大地影响着世界政治风云的变幻和现代军事战略思想的形成，成为衡量一个国家科学技术水平、军事实力和国防现代化的主要标志。在新技术革命浪潮中，为夺取高技术优势，美、苏等国继续投入大量人力、物力，加速发展军事尖端技术，展开了更加激烈的竞争。
    中华民族在历史上曾经对人类的军事技术做出过卓越的贡献。中国是火药、火箭的“故乡”。勤劳、勇敢的中华民族不仅是古老火箭的发明者，也是新中国强大国防力量的创造者。近30多年来，我国在导弹、核武器和航天事业中所取得的成就充分说明，有着灿烂文化的中华民族，完全有能力依靠自已的聪明才智攀登科学技术高峰，跻身于世界上具有先进科学技术水平的民族之林。
    饮水思源。当我们回顾30多年来国防科技战线的艰苦历程时，凡是身临其境的人都会更深刻地体会到，所取得的成就应归功于党和政府的正确领导，老一辈无产阶级革命家对国防尖端事业的深切关怀和大力支持，以及广大科技人员、职工和解放军指战员为开拓和发展这个事业所表现出的奋发图强、勇于献身的精神。他们不计个人名利、舍生忘死的英雄事迹，将永远与导弹、核武器、航天事业紧紧连在一起，载于历史的丰碑。
    值此中国人民解放军建军60周年之际，作者怀着崇高的敬意，将《炫目的世界》一书作为一份礼物，献给建军节和从事国防尖端事业的所有创业者和同行，很有意义。它回顾了导弹、核武器和航天技术的产生、发展及其对战争、军事战略和世界时局的影响，记载了我国发展国防尖端技术中某些鲜为人知的重要史实，特别是以故事的形式介绍了许多无名英雄做出的惊天动地的事业。此书不落俗套，通俗易懂，并注意将令人难忘的史实寓于跌宕起伏的故事情节之中，使读者能透过这些窗口，把握这个领域的发展脉络，窥视当今“炫目世界”之一斑，并从中受到鼓舞，树立信心，沿着坚持四项基本原则、坚持改革开放的方向，以创新的精神，展望和开拓美好的未来，迎接21世纪。我愿将此书推荐给陆、海、空三军指战员，武警，广大干部、职工，以及从事国防科学技术的所有人员，希望会使读者喜爱。
〖-ZW/正文〗
