〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振烁古今的壮丽诗章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《将帅诗词选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓今高传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由徐向前元帅题写书名的《将帅诗词选》，载着我军光辉灿烂的历程，载着一代伟人的卓著勋业和高风亮节，也载着革命后辈们的热烈期盼和读者见面了。这是献身中国人民解放事业的一代人的鲜血和生命凝成的文字，是我们人民军队和人民革命的史诗。该书收录了9位元帅、7位大将、21位上将和118位中将少将的500多篇诗稿。适逢中国人民解放军建军60周年，无疑是一份珍贵的礼物。
    这是一部革命理想的颂歌，从1840年鸦片战争以来，为了寻求救国救民的真理，为了探索民族解放的道路，无数中国的志士仁人前赴后继，但都抱恨终天。而自从有了马克思列宁主义的指导，在中国共产党的领导之下，中国人民的解放事业才走上了胜利之路。共产主义的伟大理想，象灯塔导引着中国革命的航船，象火炬照亮了风雨如磐的祖国大地，以不可抗拒的凝聚力，吸引着千千万万革命者为之奋斗不息。这面理想的大旗，是中国共产党领导的革命区别于以往的任何革命的最显著的标志。表达对共产主义理想的忠贞和信念，也正是贯穿《将帅诗词选》全书的主旋律。诚然，本书的作者们在他们投身革命之始，未必都已经自觉地深刻地掌握了共产主义的学说，他们是在党的培养下，在马克思主义的教育下，经过革命熔炉的千锤百炼，逐步地树立起共产主义的世界观的。经历了半个多世纪的生生死死和风风雨雨，这一代人的共产主义信念弥坚。这种情怀，在《将帅诗词选》中随处可见，今天读来仍令人肃然起敬。当年，《西行漫记》的作者斯诺，就对万苦千难环境中年轻的红军战士的自信和乐观精神惊叹不已。其实，共产主义理想，正是中国革命的“秘密武器”，是极其重要的力量之源。不掌握它，不可能自觉地献身于中国革命；不理解它，也就不可能理解中国革命。对共产主义事业忠贞不二、至死不渝的献身精神，是老一辈无产阶级革命家和那一代革命者共同的显著特征。而这正是中国革命最可宝贵的精神遗产之一。
    这是一部斗争历程中的战歌。编者在前言中写道，“人们读过《将帅诗词选》，会从中感到半个多世纪以来，中国人民经受了多少内忧外患；在烈火和鲜血中诞生的中国社会主义制度，经历了多少艰难险阻；中华民族的优秀儿女，为了祖国和人民的解放，为了共产主义事业，进行了多少次英勇卓绝的斗争，才换来了全国各族人民的空前团结和觉醒，才开创了向社会主义四化建设阔步前进的大治局面”。这些诗词，有的写于戎马倥偬的战争年代，有的写于安宁平静的和平时期，大到中国革命半世纪风云，小到一次战斗的一个画面，角度各异，落墨不同，多视角多侧面地组成了一幅中国人民光辉战斗历程的长卷，以其壮怀激烈慷慨悲歌反映出作者们的浩浩然将帅之气。尤其是那些在战斗间隙，在行军途中口占而成、匆匆挥就的文字，更加显得情真意切，尽管有的尚欠推敲。有的如同绝命诗，是整个生命的燃烧和呼喊。“后死诸君多努力，捷报飞来当纸钱”，与“新生千百万，浩荡慰忠魂”这两句诗从内容上可以说大致相同，但因为前者写于诗人陷敌重围、身带伤病，九死一生之际，显然它的动人心魄的力度要更强一些。继续收集那些弥足珍贵的革命史料，也是我们后人义不容辞的责任。
    这更是一部用生命谱写的壮歌。也许，除了朱德、陈毅、叶剑英几位老帅和几位将军，本书的大部分作者并没有精深的文学造诣和明显的诗人气质。然而，它的不同凡响的意义也正在这里。这的确是用血写成的诗，用生命写成的诗，读这样的诗，仅仅用眼睛看是不行的，而要用心灵去感受、用全部的情感去唱和。这其中的每一位作者，他们的生活、战斗和事业本身，比他们笔下的诗行都更富有“诗意”。大概正是基于这种情况，编者才特意在诗作之前冠以每位作者的简历。那短短的几行文字，便是我们这些人民共和国的功臣献身革命的雄壮诗章。本书的作者中，资历“浅”的，投身革命也有半个世纪之久了。他们把青春年华，把满腔热血和一颗红心，毫无保留地贡献给了中国人民的解放事业。他们可以说是行动的诗人，是实践和战斗的诗人，确确实实是“功夫在诗外”的诗人。也可以说，这部诗词选，仅仅是一部大书的序和跋，因为它的作者们不是用笔杆子，而是用枪杆子，在几十年的时间里，以整个生命，写出了这部大书中最为光彩夺目的篇章的。这就是毛泽东同志所说的中国革命这部大书。而从这形诸文字的“序跋”中，我们又可以看到大书的线索和伏笔，可以寻觅作者们壮举的源泉，可以窥知将帅的心灵、情操。38年前诞生于世界东方的人民共和国，就是老一辈无产阶级革命家和无数革命志士，奉献给我们的民族、奉献给人类的最伟大的诗篇。当然，这诗篇不是供人吟赏的，它的作者以及历史本身，对于一代一代后人的最大希求是――续写新篇。让我们不负老一辈革命家的深情厚望吧！ （该书已由辽宁人民出版社出版）
〖-ZW/正文〗
