〖ZQ/总期〗10785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑矗立“新西兰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉曹涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军有这样一支部队，建国38年来，足迹踏遍了祖国的新疆、西藏、甘肃、青海的大片土地。他们长期辗转在巍巍高原和茫茫戈壁，住地窝，宿帐篷，战狂风，斗暴雪，以大无畏的革命英雄主义气概，创造了第一流的工作成绩。
    这支英雄部队，就是兰州军区某师。她，1932年诞生于陕北高原，军史上记载着他们在保卫延安、扶眉战役、兰州战役和中印边境自卫反击战中的赫赫战功，记载着140个英雄集体和6000多名英模、功臣的战斗事迹。
    顽强地拚搏在“生命禁区”世界屋脊滚动着一支“高原铁流”
    藏北高原，平均海拔4300米以上，我国著名的昆仑山、唐古拉山、冈底斯山横直高原中部。许多地方终年积雪，气候异常恶劣，空气含氧量只相当于平原的一半；许多地区天上无飞鸟，地上不长草，被生物学家称为“生命禁区”。
    那是3年困难时期。这个师奉命从甘南草原、柴达木盆地转战藏北高原执行任务。
    在海拔4000到6300米的雪原地带，指战员们吃糌粑、饮冰雪，餐风露宿。部队干部战士身负重荷，在没有地图，没有向导，供给不足的情况下，靠着钢铁般的意志，顽强地拚搏在“生命禁区”。在那艰苦的数百个日日夜夜里，断粮断供是常事。空投粮秣的飞机来了，可是很难找到目标。战士们扯开喉咙呼唤，声音被雪原荒漠吞食得无影无踪。驮运粮食的马匹，由于忍受不了高原异常恶劣的气候，猛然倒在地上死去。高山缺氧，忍饥挨饿，加之长途行军，有些战士腿肿得实在走不动了，就坐下来休息一会儿。但是，他们万万没料到，一坐下竟再也不能站起来。高原心脏病发病率很高，有的战士行军时正在说着笑话，突然叫一声“胸闷”就倒下去了。……
    一位到过唐古拉的作家说，你在唐古拉“鬼门关”跑上200米，就是英雄。1930年出版的《西藏始末纪要》对唐古拉作过这样的描写：“这里乱石纵横，人马路绝，艰险万状，不可名态。”民谣说：“到了五道梁，两眼泪汪汪”，“过了鬼门关，难见爹和娘”。但是，被誉为高原铁流的这支英雄部队却闯过来了。
    某团“能攻善守英雄营”在唐古拉山执行任务时，只带了25天的口粮，却整整转战了50天。他们3次翻越“鬼门关”，5次涉冰河，步行1150公里，出色完成了一次特殊任务。在那艰难的50天里，干部战士先是吃干的，中间喝稀的，最后断了粮，只好靠猪获野兽充饥。由于海拔高，肉煮不熟，吞下去消化不了，肚子胀得咕咕叫，有些战士连尿都尿不出来。但是，没有人止步，钢铁的队伍一直向前，向前。
    就这样，这支英雄部队在世界屋脊搏斗了20个春秋。许多官兵，为保卫和建设西藏，献出了宝贵的生命。那曲、日喀则、黑河有三座烈士陵园，那里长眠着许多英雄战士。他们当中，有的人为保卫边疆血洒疆场，有的人为抢救国家财产壮烈牺牲，有的人被高原恶魔――肺水肿夺去了生命，有的人则是活活冻死在哨位上……
    艰苦，铸造了这支英雄部队对党、对祖国、对人民的无限忠诚；艰苦，锤炼了这支英雄部队不屈不挠，一往无前的作风。他们的艰苦奋斗精神，闪耀在藏北高原，深印在各族人民心中。
    舍弃家庭的欢乐与温暖 把一腔深情和挚爱奉献给高原
    在甘南草原，在“世界屋脊”，在著名的“火洲”，这支部队有多少干部战士，舍弃家庭的欢乐，把青春年华奉献给这片贫瘠的土地。爱祖国、爱边疆、爱事业是他们最神圣的感情。
    这难道是他吗？一个在50年代被称为“高原铁汉”的老战士，而今面黄肌瘦，单薄得象一片纸。他叫杨培德，在解放战争的硝烟里参军。1957年改任军工不久，他跟随部队参加了一次长途行军。那时候，正是风雪迷漫的寒冬，当汽车轮子陷进冰河的时候，他第一个跳进满是冰碴子的河流，破冰开路，奋战两个多小时，终于将汽车推上河岸。从此，他落下了关节炎和胃下垂，后来又得了慢性肝炎。医生说他不宜继续留在西藏高原工作。凭他一手熟练的修车技术，转业回地方找个合适的工作也是没问题的。但杨培德说：“技术是部队给的，应该献给部队。”他硬是拖着有病的身躯，跟随部队走遍了河西走廊、西藏高原和新疆的30里风区。谁也记不清，杨师傅为部队修了多少车辆，培养了多少人才，节约了多少资金。他那瘦小多病的“干老头”形象，深深印在人们的心底。图名吗？他的职业是军工；图利吗？他的工资待遇比他同年代的战友低不少。然而，他执著地迷恋着军营，从新婚到退休，大半辈子夫妻分居，把青春、健康、连同对亲人的爱，全部献给了部队，献给了高原。
    可以说，这支部队是一个无私奉献的英雄集体。在甘南10年间，他们走的路等于两个二万五千里长征。部队长期过着流动生活，多一半时间住寺庙、羊圈、民房和帐篷。干部家属极少有人随军。探家，也是一件艰苦的事。70年代以前，回内地探家的同志要带行李、干粮，在拉萨等半个月的车，然后坐上“解放牌”颠簸20来天，才能到达成都。到了家，已是精疲力竭，象害了一场大病。等身体恢复过来，假期也该到了。因为交通不便，许多干部的父母临终前也未能见上儿子一面；许多干部的孩子从出生到上学，才第一次见到爸爸是啥模样子。还有不少同志，在恋爱婚姻上波折迭起，迟迟不能成家。
    尽管如此，干部战士还是迷恋着军营，忠诚于事业。参谋长雷光银，60年代初期，从古城西安来到世界屋脊。这个陕西乡村的彪形大汉，对妻子有一种诉不尽的负疚感。他爱人在西安一家工厂当工人，前后生了两个孩子，他都没能回家照料。他爱人第二次分娩时，强忍着阵痛，自己找车去医院。刚跨上医院的台阶，孩子就呱呱落地了。汽车司机吓坏了，在楼道里大声呼喊，医生闻讯赶来，才把母子俩送进产房。后来老二落下了重病，至今未能治愈。他爱人带着两个孩子，在一间不到10平米的房子里住了整整17年。不管家里有多难，部队有多苦，雷光银扎根边疆的决心没有动摇过。从普通士兵到师参谋长，他在艰苦的中国西部奋斗了1/4个世纪。
    高原大漠的军旅生活，使多少有志之士魂牵梦萦。他们有的来自江南名城，有的来自首都北京，有的是名牌大学的高材生，有的是专家教授的后代。对边疆的军旅生活，他们都倾注了一样的情。
    某团原副政委陆明华，家在上海。父亲是高级工程师，长期在国外工作，母亲吃苦受累把他拉扯成人。母亲病重住院期间，10多封电报没有把他催回去，死了，总该回去看看吧。他父亲从国外赶回上海，说服医院把尸体破例冻存了40多天。等啊等，总没有把明华等回来。白发苍苍的老父啊，你能理解吗，部队情况特殊，明华离不开呀！
    创业者的奋斗永不止息 用汗水和热血在戈壁滩上描绘色彩斑斓的画幅
    不被艰苦所压倒，始终保持争上游、争第一的精神状态，几十年如一日地用艰苦奋斗精神改造艰苦环境，是这个师绵延一贯的优良作风。喜马拉雅山山南的那片花园式军营，火焰山下那片生机盎然的“绿洲”，是他们用汗水和热血描绘的彩画。
    这个师80年代驻防的新疆吐鲁番盆地，被称为“火洲”。清代诗人肖雄写道：“过此地，适当五月（农历）……火风一过，毛发欲焦，曾试以面饼贴之砖墙，少顷烙熟，烈日可畏。”唐代边塞诗人岑参在《火山云歌送别》中写道：“火云满山凝未开，飞鸟千里不敢来。”这里炎夏的高温达40℃以上，地表极温可达72℃左右。“火洲”不仅热，而且多风。狂风与沙暴结伴肆虐，曾在这里推倒过村落城廓。8年前，这个师初来此地，戈壁滩上房无一间，树无一棵。他们连起雨布，支起帐篷，搭起地窝子，在戈壁滩上安营扎寨。热，没有吓退他们；风，没有刮跑他们。指战员们冒酷暑，战风沙，斗严寒，在寸草不生的戈壁滩上，开始了修建营房的紧张战斗。师党委提出：“要把营区建设成全军第一流营区，美化边疆我们要有所作为。”在劳动工地上，有的人脊背上被炎日晒出了黄豆大的水泡；有的人脱了一层皮又一层皮。有的人膀子实在受不了，就抹一层泥巴，……经过4年的艰苦努力，他们修建了20多万平方米的营房，盖起了礼堂和招待所，完善了营区公路、保暖、供水、照明、通信等各种配套工程设施。营房之壮观，设施之齐全，是西北部队第一流的。
    创业者的奋斗永不止息。如今，这个师苦尽甜来。夏初，我们来这里采访，亲眼看到营区宽阔笔直的马路旁，挺立着一排排被茅盾礼赞为“伟丈夫”的白杨树。钢筋搭成的绿色葡萄长廊，漫步其间，令人舒心悦目。晚饭后，节假日，战士们在葡萄架下纳凉、谈心、读书、对弈，自来水管就在身边，谁要是高兴了，不妨去冲个冷水澡，真够方便的。走进营房，落地式电风扇呼呼地转着，送来阵阵清风。大彩电各连都有，某团还在30里风区建起了闭路电视系统。连队厨房放着六开门的电冰箱，猪肉、羊肉、西红柿、冰淇淋，内蕴丰富。我品尝着战士们制作的桃酥、饼干、面包、大雪糕，倍觉香甜。
    “吐鲁番的葡萄，哈密的瓜”，这两种誊满中华的瓜果，在这个师年年丰收。师政委肖恩惠说，7至9月份，部队的数千墩葡萄果繁叶茂，红的象珍珠，绿的象翡翠，共有10多个品种。什么无核白、无核黑、马奶子、粉红太妃，一嘟噜、一嘟噜的，真是五光十色。秋天，有些连队天天能吃到葡萄。西瓜、哈密瓜园达数百亩，收获季节，每个班床下面都是满满的。8、9月份，连队外出训练、劳动，大都带着西瓜、哈密瓜作为饮料。一个方脸的四川籍战士告诉我，那“黄蛋子”甜如蜜，那“红心脆”甜又脆，那“黑眉毛”甜又香。他自豪地说：“‘火洲’的军营真是甜蜜的军营！”总部提出的“冬有青，夏有荫，秋有果，春有花”，在这戈壁的军营实现了。1985年，这块从戈壁滩上开垦出来的绿洲，跨入了全军绿化先进单位的行列。
    这个师长期驻守在少数民族地区，同各族人民结下了深厚情谊。图为今年5月，指战员们在新疆吐鲁番帮助维吾尔族群众为葡萄分藤剪枝。曹 涌摄
〖-ZW/正文〗
