〖ZQ/总期〗5464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装十一月歼敌一万多老挝爱国军民连续进攻取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量频频出击，十一月份共打死、打伤和俘虏敌人一万一千五百名，缴获各种武器二千一百件和战争物资二百二十多吨，炸毁军车八十三辆（其中包括二十五辆坦克和装甲车），击沉船只十三艘，击中和打落十四架飞机和直升飞机。
    消息说，在战斗中，民族解放人民武装力量夷平敌人营地五十六个，哨所一百五十个，解放了四万五千多名居民。
    新华社一九七二年十二月二十三日讯 金边消息：柬埔寨民族解放人民武装力量十二月十五日晚在金边炸沉了一艘美国运油船。
    据西方通讯社报道，停泊在洞里萨河上的一艘美国运油船，十二月十五日晚上被民族解放人民武装力量安放的炸药炸毁后沉入河底。
    据报道，从十一月十二日以来，柬埔寨民族解放人民武装力量在金边已经炸沉了为朗诺集团运送物资的货船三艘，炸伤两艘。
    新华社一九七二年十二月二十三日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民在十二月上半月接连在许多地方向敌人发动进攻，歼敌近一千二百名，击落美国飞机两架。
    十一月三十日到十二月四日，沙拉湾省爱国军民连续向入侵沙拉湾、老岩三岔口和北松地区的万象右派军队和泰国军队发起攻击，歼敌七百多名，缴获和击毁敌人许多武器，击落美国飞机一架。
    十二月九日到十二日，老挝人民解放军猛烈进攻盘踞在川圹省桑通―龙镇东部地区的泰国正规部队和王宝“特种部队”，打死和俘虏敌人二百多名，缴获敌人一批武器。
    与此同时，川圹省爱国中立武装力量攻克了沙拉富昆东面的一个敌军据点，老挝人民解放军攻击了盘踞在龙镇中部、富法赛南面的敌军，打死、打伤许多敌人，击毁弹药库一座和军车一辆。
    在十二月上半月，老挝爱国军民还在琅南塔省、甘蒙省和波里坎塞省的一些地区打击敌人，歼敌近二百名，缴获和击毁敌人大批武器，击落美国飞机一架，解放了上万居民。沙湾拿吉省地方部队和民兵游击队打死、打伤入侵法兰、东兴地区的敌人五十多名。
〖-ZW/正文〗
