〖ZQ/总期〗5464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴船大使举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美帝强化侵越战争的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政论/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年十二月二十五日讯 越南民主共和国驻中国大使吴船，今天下午举行中外记者招待会，强烈谴责美帝国主义肆无忌惮轰炸河内、海防等地的罪行。
    吴船大使说：“尼克松政权继续推行战争‘越南化’政策，妄图以军事压力来迫使越南人民屈服。但是，尼克松政权疯狂的战争行动更加激起了越南北方军民的高度仇恨，并下定最大的决心继续战斗。美国强盗已经受到应有的惩罚。”
    大使说：“我们决心与兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩战斗，抗击美国侵略者及其走狗，直到取得彻底胜利。美帝国主义侵略者强化战争和在优势地位上进行谈判的一切阴谋和手段已经遭到了失败，并必将遭到彻底的失败。”
    越南南方共和驻中国大使阮文广出席了记者招待会。
    外交部新闻司副司长肖特、亚洲司副司长梁枫、亚非新闻工作者协会总书记查禾多也出席了记者招待会。
    会上，散发了越南民主共和国政府十二月二十一日声明。
〖-ZW/正文〗
