〖ZQ/总期〗5464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记○五九七部队高炮连常备不懈的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备组织工作/0597部高炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做落实战争的有心人
    高炮连战备工作做得好，是因为他们战备思想树得牢。不管是干部还是战士，只要发现谁的战备思想松了“弦”，就主动进行帮助，做细致的思想政治工作，使常备不懈的思想深深扎在每个同志的头脑里。
    有一次，连里搞战备演练。信号一响，同志们以临战姿态迅速进入阵地。唯有战士何老海动作不够迅速，战备物资带得不齐。连长冯志祥便找何老海谈心，发现他在当前大好形势下，放松了高度的革命警惕。演练结束后，冯志祥便和何老海一起学习党的基本路线，一起到阶级教育展览室里重温帝国主义的侵华史和旧社会劳动人民的苦难史，又一起看了“战备形势图”，并向何老海讲了大好形势下要提高警惕的道理。何老海深刻认识了加强战备的重要意义，激动地对连长说：“阶级斗争是长期的，敌人一刻也没有放弃颠覆我国无产阶级专政的阴谋，我一定要牢记党的基本路线，做到形势大好不松劲。”从此，何老海处处从严要求自己，战备工作做得越来越好。
    高炮连干部战士由于战备思想树得牢，因此，凡是对战备有利的，不管事大事小，份内份外，他们都自觉去做，主动去管。有一次，炮手王盛吉和徐光祥从野外训练回来，发现高炮上的“方向牌”磨坏了，就主动请示领导，立即着手修理。没有合适的原料，就利用废件改造；不会绘图，就找同志们开“诸葛亮会”，集思广益。利用几个中午的时间，终于修好了四对符合质量的“方向牌”。又有一次，一班在构筑工事和修理炮掩体时，丢了一把战备镐。晚上，战备检查员谢达坤清点战备物资时发觉了，便立即报告班里。全班同志一齐出动，摸黑来到白天工作的地方，到处寻找，终于及时找回了那把被土埋了一半的镐头。
    一丝不苟高度负责
    高炮连干部战士经常这样告诫自己：现代战争具有很大的突然性，要在战争突然爆发时，夺得主动权，平时就必须以高度负责的精神，从实战需要出发，做好反侵略战争的准备工作。
    一次，连队奉命到远离营房的地方进行实弹射击，返回时汽车出了毛病。这时，驾驶员周恩又饿又累，一时又找不到发生故障的原因，急得他团团转。但他一想到毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，就振作起精神来，钻到车底下，一个部位一个部位地仔细检查，汗水和油污搞得他满身粘糊糊的，可是，他下定决心，不排除故障不罢休。经过一个半小时的努力，终于查出内燃机喷油嘴上一个小螺丝松动了。他细心地把它拧紧，把拆开的机件一个一个装回去，接着又把车开到油库加足了油，最后驶到战备场，才放心地离开。
    高炮连的干部战士处处以“对工作的极端的负责任”的精神要求自己。有的同志发现高炮一个小零件坏了，晚上两点多钟摸黑跑到后勤仓库换来新的，立即安上；有的同志发现阵地战壕里积了一些水，就利用中午休息时间，一瓢一瓢地把水戽干；天气干旱的时候，战备场上一刮风，尘土玷污了战备器材，他们就轮流到很远的地方挑来水将地面浇湿，保持战备器材的清洁。一天深夜，天黑得伸手不见五指，突然一阵风声把老战士杨绪潭惊醒，几滴冰凉的雨点从窗户外飘洒进来。他立即想起，天下雨了，不知停在战备场上的高炮、车辆等战备器材是否盖严实了？于是立即起来拿了镐头飞快地来到战备场，细心地检查了一番，把有可能进水的地方都妥善盖好，然后又挥动铁镐，冒雨挖通了二十多米长的排水沟。这时，杨绪潭被雨水浇透了全身，但他一想到这是对战备负责，心里甜滋滋的。
    从难从严刻苦磨练
    为了切实做好反侵略战争的准备，高炮连的干部战士刻苦学习军事技术。指挥班战士彭育安，担负着对空侦察任务，他常想，侦察员是高炮兵的“眼睛”，如果不练好在各种恶劣环境下进行观察的本领，就会影响战斗的胜利。因此，在训练中不管刮风下雨，酷暑严冬，他都自觉坚持苦练。一次，在强烈的阳光下，彭育安练习对空向阳观察的技术。阳光刺得他头昏目眩，但他毫不在意，眼睛看不清楚，就闭一闭再练，一直坚持到演练结束。现在，彭育安能够熟练地掌握对空侦察的技术，在复杂的条件下，能及时发现目标，迅速报告敌情，每次考核都取得优秀成绩，测量手黄平桂文化水平较低，开始担任测量工作时，遇到不少困难。为了学好军事技术，更好地落实战备，他虚心向老同志学习，反复操练。测量高度时，数据报不准，他就抓紧时间进行苦练；遇到下雨天，空中找不到目标，就爬到树上安上“敌机”模型，坚持测量。晚上，他把测量仪搬到营房背后的山坡上，对着远处的灯光练。这样，他终于突破了训练难点，成为全连的一名比较优秀的测量手。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
