〖ZQ/总期〗5464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民塘”和“拥军水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江沿海一个小岛最前沿的胜利大队，以往仅有一口小水塘，遇到干旱，塘底朝天，贫下中农用水便遇到困难。驻在这里的解放军某部炮连战士发扬我军拥政爱民的光荣传统，决定帮助胜利大队挖几口水塘。喜讯传来，贫下中农奔走相告，纷纷表示要和指战员一起战斗。这天晚上，两个单位的党支部一起研究制订了在渔村修建四口水塘的规划。
    正是寒冬腊月，炮连指战员和胜利大队贫下中农一起，顶替呼啸的海风，脚踩冰霜，开始了紧张的挖塘战斗。他们肩膀磨肿了，腿上裂开了血口子，但是，大家斗志昂扬，越干越起劲，终于建成了四口水塘。贫下中农高兴地把水塘叫做“爱民塘”。
    自从有了这四口“爱民塘”，胜利大队的贫下中农再也不用到几里外的山沟去挑水了。大队党支部响应毛主席关于“农业学大寨”的伟大号召，发动群众把几十亩旱地改成了水田，从此，偏僻的渔村飘起了稻花香。
    就在修建水塘的第二年，海岛遇上了罕见的干旱，炮连几口水井都干涸了。当时，部队训练任务正紧张，每天还要派出几个人外出挑水。这件事被胜利大队贫下中农知道了，他们想：亲人解放军帮助我们挖水塘，现在他们用水有困难，我们可不能吃水忘记挖塘人啊！他们决定给亲人解放军送“拥军水”。
    第二天拂晓，胜利大队响起了雄壮的海螺声，贫下中农挑着几十担泉水向解放军营房走去。这时，指战员们正在海滩出操，望着长长的送水队伍，大家心里明白了，连忙奔上前去，抢过水担，紧紧握着贫下中农的双手，感激得不知说啥是好。 （据新华社稿）
〖-ZW/正文〗
