〖ZQ/总期〗5464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要有储备粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王格庄大队民兵连在储粮中发挥骨干作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓬莱县人民武装部通讯组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王格庄大队在做好储粮的工作中，民兵起了骨干作用。
    一九六一年，大队党支部带领广大民兵和贫下中农，战胜了各种自然灾害，夺取了粮食好收成。遵照毛主席关于“藏粮于民”的教导，党支部决定把剩余的粮食储存起来。但是，围绕储粮问题展开了一场激烈的斗争。当时，由于受叛徒刘少奇刮起的“三自一包”、“四大自由”黑风的影响，有人主张少储多分。这时，阶级敌人也跳出来胡说什么：“咱村干部死心眼，就怕社员钱多咬手。”针对这种情况，党支部组织民兵和社员认真学习毛主席关于“一定要有储备粮”和“藏粮于民”的教导，引导大家进行三忆：一忆贫下中农在旧社会的苦，二忆过去荒年缺粮时的情景，三忆战争年代粮食对于保证战争胜利的作用。使大家认识到，储粮是毛主席的伟大号召，我们不能好了疮疤忘了痛，要丰年想歉年、平时想战时。民兵们积极向群众宣传储粮的重要意义，带头腾出自家的房子，解决储粮仓库问题。这一年，全队集体储备了粮食七万八千斤，狠狠打击了阶级敌人的嚣张气焰。
    随着农业生产的发展，储备粮不断增加。有一个时期，由于仓库容量少，条件差，缺乏管理经验，部分储粮出现了虫蚀、鼠咬的现象。这时，阶级敌人又乘机跳出来说什么：“储备粮食是干部为了讨好上级，买官做”，“储粮是给老鼠储的，干脆分掉。”在储粮还是分粮的激烈斗争中，民兵们认真学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，更加坚定了储粮的决心，顶住了分粮的歪风。他们的回答是：“事在人为，粮在人管，没有经验可以学，仓库不足可以建，要想分掉储备粮坚决不答应。”针对储粮管理中存在的问题，党支部进行了认真的研究，做出了三项决议：一是储备粮做到不战不动，不荒不用；二是成立以民兵为主体的储粮管理小组；三是储备粮逐年更新。党支部的决议宣布以后，民兵们积极响应，主动承担了建库、管粮、护粮任务。经过三年奋战，他们自己动手建起了二十四间大粮仓，解决了仓库不足的困难。为了严防阶级敌人破坏，避免粮食虫蚀、霉烂，储粮管理小组做到了定期检查，定期打药，定期晒粮；民兵坚持常年值班。多年来，储备的粮食完好无损。
    这个大队的民兵和干部体会到：抓好农业生产是多储粮的基础，只有粮食产量逐年上升，储备粮才能逐步增加。在毛主席的“农业学大寨”伟大号召指引下，民兵和社员掀起了整地造田，大搞水利建设高潮。经过多年艰苦奋战，现在已整地造大寨田一千二百五十亩，修起水库一座，塘坝二十四座，基本上实现了农田水利化，使农业生产连年夺得丰收。随着粮食产量的增长，储备粮也逐年增多，社员生活水平不断提高。同时，向国家提供的粮食也不断增加，有力地支援了社会主义建设。
    （蓬莱县人民武装部通讯组）
〖-ZW/正文〗
