〖ZQ/总期〗5464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾的青藏线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四千里青藏线，穿过茫茫戈壁、皑皑雪山。战斗在这里的总后勤部某部指战员，响应毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的号召，积极开展体育活动，把风雪青藏线的战斗生活搞得生动活泼。这里介绍的，是他们开展体育活动的几个片断。
    昆仑山上的运动场
    昆仑山上，某部通信二连举行的爬绳比赛开始了，同志们个个动作敏捷，轻快地爬了上去。运动场上响起了一阵阵热烈掌声。
    几年前，二连来到这里担任战备执勤任务。有的同志认为这里山高天寒，空气稀薄，不适合搞体育活动。党支部组织全连同志认真学习毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，使大家认识到，只有加强锻炼，才能适应高原的环境，为祖国站好岗、护好线。
    当时，二走开展体育活动缺少器材，全连同志发扬自力更生的精神，因陋就简，用废铁砸成了篮球框子，用草绳编出了羽毛球网。同志们还利用课余时间拣来石头，盖起了简易俱乐部。现在，二连在昆仑山建设的运动场上有爬绳、吊环、单杠、跳高架，还有篮球架、羽毛球网和乒乓球台。党支部把开展体育活动列入议事日程，干部积极带头参加体育锻炼，群众性的体育活动广泛地开展起来了。
    内线班战士汤有满原来身体不大好，值班时间一长就腰酸头痛。他学习了毛主席关于发展体育运动的指示后，懂得了要有好的身体，才能更好地为革命工作，他就经常利用空隙时间锻炼身体。爬绳是一项比较费力气的运动，他一次不行来两次，两次不行来三次、四次……，经过一番苦练，他的身体比过去棒多了，尽管有时连着值班十几个小时，但精力非常充沛。
    唐古拉山的假日
    朝霞映红唐古拉山，兵站的收音机里传来雄壮的乐曲，一个假日开始了。
    这里，虽然环境艰苦，但高原战士们的生活却是生动活泼。宿舍里，有的战士在下棋；饭堂里，简易乒乓球台上银球飞来飞去；篮球场上，一场班与班的友谊赛正在进行。篮球赛结束后，拔河比赛又开始了。炊事二班刚以二比一胜了警卫班和卫生所的“联队”，又同实力雄厚的炊事一班较量。前两局，两个班各胜一局，场上出现一平的局面。第三局决赛开始了，炊事一班和炊事二班展开了激烈的争夺战，大绳左右来回地移动着，场外不时发出助威的喊声和热烈的掌声。最后，炊事二班以一比二输给炊事一班，他们立即跑过去向炊事一班的同志们祝贺。
    吃过午饭，“登山表演”开始了。兵站副指导员孙兴勤作了动员后，一声哨响，登山队员就跑步出发了，战士们翻沟越崖，象雄鹰一样矫健。跑在头里的是共产党员、炊事员党世开。他去年入伍刚到唐古拉兵站时，连续几天高山反应，头痛呕吐，走路摇晃，为了适应高原环境，更好地完成党交给的任务，党世开加强了身体锻炼。他坚持跑步、跳绳、打球，逐渐适应了高原气候，增强了体质。今天，他以惊人的毅力，一股劲跑了三百米，登上山顶，举起了红旗。同志们你追我赶，也先后登上了高山。 （本报通讯员）
    车行千里 球打一路
    在青藏线上，经常会看到一队汽车兵风尘仆仆地来到兵站，停放好车辆，就抱起篮球，生龙活虎般地打起来。这是汽车兵某部一连的同志们。他们在漫长的青藏高原运输线上执勤，仍然坚持不懈地开展体育活动，有效地增强了体质。
    青藏高原运输线，平均在海拔四千五百米以上。初来高原的同志，别说在这儿打篮球，就是紧走几步，也会累得大口大口地喘气。一连的同志们认识到：人体对环境有适应性，只要逐步地进行体育锻炼，就会练出适应高原的身体。开始他们在海拔二千八百米的地方开展体育活动，随着身体对环境的适应，又逐渐移到三千七百米高的地方，以后一直把篮球打到海拔五千三百米的唐古拉山。班长袁俊丰一九七○年从内地入伍来到高原，当时体质较差，起初打几分钟篮球就觉得心要从胸口跳出来一样。但他坚持锻炼，在行车途中，不管风吹沙打，也要打打篮球、练练跑步。两年来坚持不懈的锻炼，使他的体质有了增强。现在他在昆仑山上连续打两场篮球，仍然精神饱满。老战士们的行动对新战友是一个很大的鼓励。新战士邱银方入伍来到部队，由于高原反应，吃不下饭，睡不好觉。他第一次跟车队在昆仑山执勤，下午住在一个兵站，吃过晚饭，连队和兵站同志开展篮球友谊赛。别的同志都去操场看篮球赛了，唯独邱银方没去。副连长彭南友知道后，就给他讲述连队老同志为革命开展体育活动的事迹，并领着他去看篮球赛。邱银方很受教育，他想，老同志能在这儿开展体育活动，难道我就让高山反应吓倒不成！从此，他积极参加体育活动。现在，邱银方已经是一名身体健壮、工作积极的高原汽车兵了。
〖-ZW/正文〗
