〖ZQ/总期〗5464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山红哨”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大祖国西北边疆的反修前哨，有个日夜守卫在边防线上被人们赞颂为“雪山红哨”的民兵班。
    这个民兵班驻守的地区，山峦叠嶂，云雾缭绕，气候变化无常。夏天，眼见还是烈日当空，一霎时却狂风大作，雷雨交加；冬季，气温经常在零下三十多度，暴风雪时常把山路和房屋吞没。就在这样恶劣的自然条件下，民兵班的全体同志，为了保卫伟大祖国的神圣领土，如同棵棵青松，傲风雪，战严寒，配合边防部队坚守在自己的岗位上。
    这个班的全体民兵，都出身于苦大仇深的贫下中牧家庭。他们对伟大领袖毛主席，对伟大的社会主义祖国无限热爱。近年来，他们认真读马、列的书，读毛主席的书，请老军垦战士作忆苦思甜报告，批判刘少奇一类骗子的滔天罪行，阶级觉悟和路线觉悟不断提高。
    由于这里气候变化无常，给巡逻带来很多困难。但全班民兵风雨无阻，坚持巡逻。有一次，民兵班接到一个紧急通知，要他们立即去执行一项任务。当时正下大雪。民兵们迅速带上武器，冒着刺骨的寒风出发了。由于民兵们行动迅速，及时到达指定地点，出色地完成了任务。平时，他们始终保持高度的革命警惕性，从不放过一个可疑的迹象。去年六月的一天，他们发现一个行迹可疑的人，便立即跟踪追击，查清了这个人的来龙去脉，受到了上级的表扬。
    这个班有维吾尔族、蒙古族、汉族三个民族的民兵，共同的革命目标把他们紧紧地团结在一起。蒙古难民兵吐格加不认识汉字，汉族民兵范文福就主动热情地帮助他；范文福想学蒙古语和维吾尔语，吐格加又热情帮助范文福，他们不仅班内团结好，和边防部队也相处得亲密无间。他们还经常翻山越岭，深入到牧民帐篷去宣传毛泽东思想。因为这样，牧民们都把民兵看成是自己的亲人，主动帮助民兵捎运粮食蔬菜，经常给民兵提供可疑线索，报告情况。在人民群众协助下，这个民兵班配合边防部队为保卫祖国边防作出了自己的贡献，荣获先进集体的光荣称号。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
