〖ZQ/总期〗5464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国飞贼逃不脱人民战争的天罗地网〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月二十五日电 严阵以待的越南北方军民，从十二月十八日以来迎头痛击美国侵略者的疯狂战争升级，在接连击落四十多架美国飞机的同时，还活捉了许多美国飞行员。
    在越南北方，到处都布下了天罗地网，使得坠落到地面上的美国飞行员无处可逃，束手就擒。英勇的永富省军民从十八日以来的短短几天里就活捉了约十名B―52型飞机的飞行员。这个省金英县十九岁的女民兵吴氏纯和二十岁的民兵陈国太在十八日夜间就活捉了驾驶B―52型飞机的两名美国空军大尉。河西省福寿县十四岁的少年阮廷道同他的朋友王廷琉，在二十日夜间活捉了刚刚落到地面上的驾驶B―52型飞机的一名美军中校。
    海兴省军民仅在二十二日一个早晨就活捉了五名B―52型飞机驾驶员。M地区的邓文佐看见空中有一个黑点越来越大，他拿起一根扁担就向黑点落地的地方飞跑，边跑边喊“抓飞贼呀。”这个美国飞行员刚刚落地，还来不及跑就被活捉了。另一名美国飞行员落在P乡的田野上，他扔掉了降落伞、救生衣和材料，带着手枪和电台，妄图溜过一段水渠，躲进掩体里。但他那里想到，当他还飘在天空中的时候，P乡的民兵们就早已紧紧地盯住了他。几分钟之后，这个家伙就被俘了。
    在河北省安丰县，十二岁的少年杜志山和社员黎友固大爷也活捉了一名B―52型飞机飞行员。在同一天夜里，一名美国飞行员掉在这个省的D乡的水田里，他怕站着被发现，就坐在水田里，但坐着也觉得目标太大，他吓得索性躺在水田里，水田里的蚂蟥咬得他鲜血直流。当民兵们抓住这个家伙时，误以为他是受了伤，后来才发现他身上爬满了蚂蟥。
    最近，越南北方军民以猛烈的炮火狠狠打击入侵之敌。图为越南北方永富省金英地区的女民兵押送活捉的美国B―52型飞机驾驶员。 越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
