〖ZQ/总期〗5464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄振珑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条弯弯曲曲的山路，象一级级天梯，把我们引进了云雾深处。我们不时拨开斜伸在面前的树枝，向驻守在山头的某部雷达站攀登。
    来到雷达站，站上的同志给我们谈了很多关于他们为保卫祖国、苦练本领的事迹。每年夏天，这里的天气格外热。工作车里经常在四十度以上，象个蒸笼似的。同志们为了熟悉固定回波，保证及时发现敌机，坚持在热气蒸人的车上苦练杀敌本领。训练结束时，同志们全身就象从水里捞出来的一样。一个星期天的早上，突然下起了大雨。狂风怒吼，电闪雷鸣。雷达站的吴站长打开工作车门一看，电缆接头直冒火花。在这种情况下开机，可能有触雷电的危险。但是，同志们知道，敌人不会因为雷雨就停止捣乱，革命战士就是要迎着困难上。开机后，火花冒得更凶了，荧光屏上雷电一闪一闪的。但是，同志们脸不变色眼不花，高度警惕地注视着祖国的长空。
    当我们登上工作车的时候，同志们正在紧张地工作着。突然，一号操纵手、班长黄锋大声喊道：“注意！”接着，他熟练地用密语准确地报出了敌机的批次、方位和距离；二号操纵手报出了敌机机型、架数和高度……。黄锋睁大眼睛，聚精会神地注视着荧光屏，一次又一次报出敌机的情况。狡猾的敌机实行超低空飞行，妄图逃脱雷达的跟踪。可是，它们始终逃不脱我们雷达兵的警惕的眼睛。半个小时后，敌机逃之夭夭了。看到这情景，我们从内心里赞扬：雷达兵同志真不愧是祖国长空的哨兵。 （黄振珑）
〖-ZW/正文〗
