〖ZQ/总期〗5464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连党支部在完成艰巨任务中坚持做好党内思想动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥党员的模范带头作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/1659部七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，七连多次执行战备训练、施工等项任务，在执行这些任务之前和完成任务的过程中，党支部都坚持对党员进行专门的思想教育，使大家时刻想到自己是伟大的中国共产党的党员，必须自觉地发挥先锋作用和模范作用，带领群众完成任务。今年四月，七连接受了一项战备施工任务。工程要求既严格又紧急。在艰巨的任务面前，指导员魏杰首先把党员召集起来，给大家讲了完成这次任务的意义，要求共产党员发扬吃苦耐劳的革命精神，战斗在最前列，并给每个党员交代了具体任务，使施工进行得很顺利。不久，上级决定从七连抽调一个排去执行新的任务。这样，七连的人员减少了，但任务没有减少。在新的情况面前，党支部又专门对党员进行了进一步动员，号召大家开展劳动竞赛。动员之后，很多党员写了决心书，表示要勇于为革命挑重担，哪里艰险往哪里冲，哪里困难往哪里上。一次进行被复作业，他们连续战斗了二十四小时还没有完工，可是，被复必须一次完成，不然混凝土结合不好，就会影响工程质量。这时，共产党员们自动组织一支突击队，留下继续战斗。但全连同志谁也不肯离开工地，大家齐心协力，按时完成了被复任务。
〖-ZW/正文〗
