〖ZQ/总期〗5464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀着对美帝野蛮轰炸北方的满腔仇恨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民在广治等省狠揍敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治和嘉莱等省人民解放武装力量，十二月初以来频繁地打击敌人，取得了新战果。
    在十二月份头二十二天，越南南方人民解放武装力量在广治市周围连续向西贡伪军伞兵和海军陆战队发动进攻，并截击敌人的反扑，共打死、打伤和俘虏敌人五千三百多名，击毁大炮四十二门，击毁、击伤军车五十一辆，击落敌机二十架，击沉、击伤敌人战斗船艇六艘。
    嘉莱省解放军怀着对疯狂轰炸北方的美帝的仇恨，十二月二十日和二十一日猛烈进攻驻在德基东南的西贡伪军，打死、打伤敌人数百名，缴获大批武器和军用物资。与此同时，解放军还攻击了德基东面和十九号公路上的西贡伪军，歼敌一个连，击毁军车四辆。
    另据补充报道，西贡市地区解放军十二月十四日凌晨在袭击西贡东南约十公里的下成绥大型军械仓库区的战斗中，摧毁了这个仓库区百分之八十的仓库和设备。这些仓库装满了美国最近赶运给西贡伪军的大量重磅炸弹和炮弹。守卫仓库的数百名敌人被打死、打伤。
    边和省解放军十二月一日夜间和二日凌晨在袭击边和机场的战斗中，共击毁美国飞机二十四架，打死、打伤许多敌人，其中包括美军技术人员八名。
〖-ZW/正文〗
