〖ZQ/总期〗5464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为伟大祖国站岗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们乘车穿过纵横重叠的山峦，来到驻守在祖国边疆的某部八连。阵地上，一门门火炮巍然挺立，昂首对空。阵地中心，一个英姿勃勃的战士手握指挥镜，正警惕地注视着万里碧空。
    来到八连一排，我们看到一块黑板报上，在《提高警惕，保卫祖国》的醒目标题下，登着这样几篇稿子：《战备上的有心人》、《自觉的编外炮手》、《雨夜查灯头》，还有一篇评论：《有利于战备的事就做，不利于战备的事就改》。在《雨夜查灯头》一文中，有这样一段：“深夜，外面细雨蒙蒙。五班一炮手何来娃从帐篷里走出来，一边扣着衣服，大步流星地直奔阵地。何来娃今天因公外出，深夜才回来。躺下后，他按照以往的习惯，回顾一天的工作，看有没有不符合打仗要求的地方，忽然想起来，今天晚上战备检查是别人代替的，不知指示灯头装上了没有？要是夜间没有指示灯，遇到情况就等于没有眼睛。于是他立即披衣下床，跑步到了阵地，打开炮衣，把各部位详细检查了一遍，又试了试灯泡和电瓶，才满意地回来休息。”看完这个故事，我们不禁赞扬说：“真是战备上的有心人！”旁边的几个战士听到后，都爽朗地笑了起来。他们告诉我们说，象这样的事情在连里多着哪！接着他们又给我们讲了二班副班长宁范和按时归队的故事。一次，宁范和步行到十多里外给连队买菜，规定三小时内赶回连队。在翻过一道山梁的时候，他看到一位老大爷推车上山，车上装的东西挺多，足有几百斤。他便上前去帮忙，推呀推呀，好不容易把车推上了山。可是，时间已经过了一个多小时。他知道一个革命战士应该自觉遵守纪律，不能延误时间，影响战备，便跑步来到镇上，买完东西就往回赶。当他跑到连部销假时，还提前了一分钟。
    这天晚上，我们和一排的同志睡在一起。看到他们的鞋放得整整齐齐，衣服也放得很有秩序。排长张东民说：“这已是大家的习惯了。”这个习惯是怎样养成的呢？三班新战士许全先谈了自己的一段经历。他入伍后，亲眼看到社会帝国主义的飞机在边境上晃来晃去，为了能随时投入反侵略的战斗，他经常穿着衣服睡觉。班长刘元海知道后，便找他谈心，教给他怎样迅速着装。于是，他便和几个新战士一起经常让班长掐着表，练习快速着装。经过一段时间的努力，他们终于养成了这个习惯：上炕时放好鞋，脱下衣服叠起来，一有情况动作快。一次，突然警报长鸣，大家迅速穿上军衣，跑上阵地。一共不到两分钟，就做好了战斗准备。
    当我们离开八连那天，他们正在进行战备形势教育。我们已经走得很远了，一阵阵嘹亮的歌声还不断从山顶传来：
    手握一杆钢枪，身披万道霞光。我守卫在边防线上，为我们伟大祖国站岗…… （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
