〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这张“白条”何时兑现？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/反光镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张“白条”何时兑现？
    编辑同志：
    我是山东省菏泽籍的一名城镇退伍兵，1998年从驻福建某部退伍回乡。一年后，被分配到菏泽市的一家企业。可我到单位报到时，单位领导却让我在家等候上班通知。两年过去了，我几十次到单位去找，他们答复仍是等候通知。
    我的一个战友和我的情况差不多。他被分配到了菏泽地区第三医院，也一直在家待岗。我这个战友找到医院说：“既然这长时间不能上班，干脆把档案退回民政局，让他们重新分配。”可医院领导又不退档案。我的战友就托关系问医院领导为什么不让上班又不给退档案。回答说：因为接受退伍军人是政治任务，退档案就是不接收，要受批评。但这样拖着，谁也管不着。我们找到民政局反映情况，民政局领导说，这样的情况多了，我们也没有办法。
    下岗工人还有些补助，还能享受再就业优惠政策。可由于我们从来就没上过岗，就谈不上下岗，所以我们这些待岗退伍兵连国家给下岗工人的优待也享受不到。希望贵报能给我们呼吁一下：让当地有关部门早点兑现这张退伍安置的“白条”吧！
    一名菏泽籍退伍战士
    接到这名菏泽籍退伍战士的来信后，编者立即与驻菏泽某部联系，请他们协助调查。该部调查后，给编者回电话说：信中反映的情况的确存在。
    做好退伍战士的安置工作，是事关国家稳定、军队稳定的大事。菏泽地区的有关单位退伍安置“打白条”的做法，不但使退伍战士不能享受到党和政府的关怀，反而给其生活造成许多困难。这种事情是不应该发生的。希望当地政府有关部门能真正负起责任来，尽快为还在待岗的退伍战士解决好工作问题。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
