〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子挣钱多是好还是坏？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●随着我国经济的快速发展，居民平均收入的不断增加，越来越多军嫂的收入超过丈夫，有的甚至高出丈夫几倍。那么，对军中丈夫来说――
    妻子挣钱多是好还是坏？
    ●本报记者周奔本报特约通讯员邹陈东
    好事带来的苦恼
    按理说，妻子收入增多是件好事。这不仅可以证明自己找了一个能干的妻子，还可以缓解家庭的经济状况，提高生活质量。但某部孟干事自从妻子收入增多以后，感到更多的却是苦恼。
    孟干事的妻子原来在一所中学当教师，那时孟干事每个月的工资比妻子多100多元。结婚后，可谓是夫唱妇随，家里有一点小事，妻子都要打电话向他请示后再做决定。用孟干事的话说，家里的事全是他做主。几年后，孟干事的妻子从中学跳槽进了一个效益很不错的公司当上业务员。妻子刚调来时，孟干事看到妻子一个月的收入差不多是自己几个月的工资，一连几天都高兴得合不上嘴。可仅仅过了两个月，孟干事脸上就很少看到笑容了。谈起其中原因，孟干事苦恼地说：随着妻子收入的增多，我在家里的发言权越来越少，我们家庭的领导权也发生了变更。没法不变，上街买东西是她掏钱，孩子也是她照顾。现在家里的事，她经常不和我商量自作主张。我几次想反抗，可我挣钱少说话底气也就不足。没办法，我只好眼睁睁地看着自己在家里沦落为“二等公民”。
    记者在调查中发现，随着我国经济的快速发展，城镇居民收入的增加以及军嫂素质的提高，在地方工作的妻子比在军中服役的丈夫收入多的现象，在很多部队都存在，特别是在驻大城市和沿海开放地区的部队更为普遍，有些军嫂的月收入甚至比丈夫高出数倍。而与孟干事一样因妻子收入增多陷入苦恼的人也不在少数。
    并非都是妻子的错
    一些比妻子收入低的战友谈到自己与妻子的矛盾时，总是强调妻子收入增加后人变了。记者在调查中却发现，有些家庭矛盾的产生丈夫有着不可推卸的责任。
    产生自卑感。有些战友受传统观念影响，认为在事业上丈夫一定要比妻子强，看到妻子挣钱比自己多，就认为自己不如妻子，产生自卑感。在与妻子相处时一反常态，要么处处迁就妻子，在妻子面前低三下四，要么随意干涉妻子的生活，专横霸道，其结果都会引起妻子的不满。
    把自己放在依附的地位。有些战友看到妻子挣钱比自己多，主动放弃了自己的理想和追求，把自己放到了妻子的从属地位，结果被妻子看不起。某部一名干部的妻子月收入比他高出4倍多。这名干部感到自己不如妻子有发展，就把家务活全包了，在工作上则是得过且过，不思进取。就是这样，妻子对他还是不满意。这位妻子说：我要的是一个坚强的靠山，不是一个男保姆。一个男人一点上进心也没有，一天到晚总指望妻子养活他，太没出息。
    对妻子产生信任危机。某部一名干部的妻子在地方一家企业当业务经理，工作非常繁忙。这名干部看到妻子经常早出晚归，十分不满。再一想妻子挣钱比自己多，接触的也都是有钱人，难保不会变心。于是开始怀疑妻子已经红杏出墙，不仅动辄跟妻子大发脾气，还利用业余时间跟踪妻子，招致妻子的强烈不满。
    看来妻子的收入增多后，如果丈夫不能尽快适应新情况，采取相应措施，难免会产生矛盾，甚至可能留不住妻子的心，导致家庭不稳定。
    怎样才能赢得妻子的心
    面对比自己挣钱多的妻子，军中丈夫们采取哪些措施才能维护夫妻感情、家庭稳定呢？不久前，记者带着这个问题，与海军上海基地某勤务运输大队的干部进行了探讨。
    用工作成绩证明自己的能力。大队政委许国建说：军人职业的特殊性决定了我们不可能挣太多的钱，但夫妻收入多少也并不是决定其在家庭中地位的惟一标准。每一个做妻子的都希望自己的丈夫在事业上有成就，只要我们努力工作，用成绩证明自己的能力，我们同样能赢得妻子的心。
    当妻子事业上的“参谋”。大队政治处主任徐四清说：我妻子的工资虽然是我的五倍多，但对我始终很尊重。这是因为她在生活工作中遇到什么困难，我都主动帮她出主意。一天晚上，她回家后很不高兴，我一问才知道，开会时她因为工作上的事和上司吵了起来。我对她说，上司在下级面前是要保持威信的，上级即使不对，也不应该当着大家的面顶撞他。接着，我又帮她想出弥补的办法。由于我的主意多，又基本正确，家里的很多事，她也听我的。用她的话说，无论是在工作上还是在生活上，她都离不开我。
    信任妻子是自信的表现。某舰副舰长吴兆京说：夫妻之间互相信任是非常重要的。如果夫妻之间没有信任，在一起生活的感情基础也就消失了。同时，信任妻子也是自信的表现，只有自信的人才能赢得妻子的信赖。我在舰上工作，有时一出海就是十几二十天，我妻子接触的人比较广泛，但我对她很放心，因为我相信我的素质不比别人差，凭我的素质我能留住妻子的心。现在我挣钱少，是因为我把自己的才华献给了国防事业，如果我脱下军装我很可能也会成为大款。因为我很相信妻子，我妻子对我也很敬重。
    要关心体贴妻子。政治处干事夏军说：我妻子喜欢撒娇。刚结婚时，她就送给我一本书，书名是《家里不讲道理》。结婚后，她撒娇时我从来都让着她，她很开心。另外，我们结婚纪念日、她的生日，就连她生病住院的日子，我都记得一清二楚。遇到我们生活中的重大日子，我都要送给她一个小礼物。有时我工作忙不能回家，也要给她打个电话表示祝贺，事后再补上。当她做错事时，我也批评她，但从不过分。其实，女人比男人脆弱，更需要有个温暖的家。因为我关心体贴她，让她感受到我对她的一片真情，感到家是个温暖的港湾，所以我们虽然住的是她的房子，家里主要开支也是她支付的，但她不仅没有瞧不起我，反而对我充满了感情。
〖-ZW/正文〗
