〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官休假为何要借钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人休假；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者在北京军区某炮兵团采访，发现准备休假的士官中悄然流行着一股“借债风”。去年这个团休假的士官，74％的同志有过不同程度的借债行为。他们借款多者达3000余元，少则也有四五百块钱。士官平时工资都有节余，为何休假时还借这么多钱呢？
    潇潇洒洒走一回。有的士官感到，自己在部队戴上了“红帽圈”，回家有条件显显面子摆摆阔气了。一级士官小罗就是抱着这种虚荣心理，休假时连借带自己积攒的，一共带了2000块钱。到家后除孝敬父母一部分外，剩下的全置备了高档烟酒、礼品，出手很是阔绰，着实风光了一把。
    恩恩爱爱带一笔。三级士官梁蒲民每年休假都要借二三千块钱。他说：“当兵的人顾不了家，给妻子孩子精神上的东西太少了，趁探家时机带一笔钱，算拿物质作补偿吧。这也比每月到邮局寄钱方便多了。”
    实实在在帮一把。士官大部分来自农村，亲属有了困难寻求帮助，一般都瞄准了“旱涝保收”的军营。二级士官李立冬哥哥的孩子念大学，家中负担不起。李立冬心头记挂着这件事，探家前展开“活动”，借得了1500元钱，带了回去帮侄子完成学业。
    士官休假出现“借债风”，虽然是战友间自觉自愿的行为，但带来的弊端也是显而易见的。
    一是影响部队提倡的艰苦奋斗、勤俭节约品行的养成，助长超前消费风的盛行。二是影响同志间正常关系的开展。三级士官贺兆万分析说：“被人借钱也是件头疼事，借给你，不借给他，难免给人一种有亲疏远近之分的印象。借出去的钱对方长时间不还，自己用钱时干着急，容易产生隔阂。”三是影响工作热情，分散工作精力。有的士官因工作需要而调动，临走前必定忙着清理“财产”，尤其是复退期间，讨债成了一些同志的“头等大事”。好多人还是“三角债”关系，真是“剪不断，理还乱”。
    士官休假的“借债风”，无疑是个新情况、新问题，期待着带兵人拿出有效的措施予以引导，万不可让此风愈刮愈烈。
    北京军区某部曹建军
〖-ZW/正文〗
