〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给了阳光要“灿烂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给了阳光要“灿烂”
    ●张江射
    几年前，某团将新毕业的学员分在一个连队进行集训。由于从地处大城市的院校分到了山沟里的连队，有些人感到前途渺茫，盼望着能到大城市工作，到机关工作，以便更好地展现自己的才华。大家把机遇比做“阳光”，坚信给了阳光就会“灿烂”。几年的时间过去了，同是在山沟里工作生活，有的同志确实“灿烂”了起来，有的却工作成绩平平，个人也没有多大进步。
    应该说，渴望有一个能充分发挥自己才能的工作岗位和环境，渴望“阳光”照到自己身上，是人之常情。但有些同志在开展工作上过分地讲条件，要环境，有的甚至伸手要“政策”，要机遇，而缺乏那种在困难面前自己给自己创造机遇、赢得机遇的能力。更有甚者，当组织上给了机遇的时候，却不知道好好珍惜，结果在机遇面前痛失机遇。
    其实，基层工作中并不缺乏机遇，连队生活里并不缺乏阳光，艰苦的环境中也有个人成才的条件。能否很好地珍惜那份照耀到自己身上的“阳光”，往往是人生成功与失败的关键所在，因而如何把握机遇，就成为人生的一大课题。我们正处于伟大变革的时代，军队建设高素质人才队伍为我们每个军人提出了更高的要求，从人才成长的规律来看，机遇往往只会照顾那些有准备的人，要想把握住来之不易的机遇，惟一有效的办法就是加强全方位的锻炼和学习。有些刚到部队参加工作的同志，容易理想化，幻想一鸣惊人，不注重在实践中加强锻炼和学习，因而在实际工作中遇到难题的时候，常常感叹前途一片黑暗，缺乏阳光，久而久之就会走向一种恶性循环，不仅不知道加强学习，而且使自己的人生观和价值观发生变化和扭曲。应该承认，环境的好坏对一个人的成长来说有很重要的影响，但环境相对于人来说只是事物的客体，人是改变环境的主体。只要我们积极地适应环境，全方位地锻炼和摔打自己，把学习作为人生的第一需要，那么自己一旦拥有阳光，就会“灿烂”起来。
    当然，给了阳光要“灿烂”，并不是要求每个人都要具有轰轰烈烈的人生，更不是说没有轰轰烈烈的人生就等于失败，而是要求我们每个人都要珍惜每次来之不易的机遇。当组织上给我们创造了条件时，我们要充分地利用条件，争取在本职岗位上有所作为，更好地为部队服务。
〖-ZW/正文〗
