〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长想来队探望怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建民/李金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谈心亭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家长想来队探望怎么办？
    入伍没几天的新兵小杨凯突然接到父母电话，说他们马上要来队看他，他是既高兴又忧虑。高兴的是，见到父母可将入伍后的感受一股脑儿地向爸妈诉说；忧虑的是，自己入伍还不到半月，训练刚开始，让父母来吧，旅途舟车劳顿花钱不说，干部们会怎么想？战友们会怎么看？会不会因此给领导留下不好印象？思来想去，杨凯左右为难。
    新兵连训练时间紧、任务重，实行封闭式训练。父母一旦来队，势必打乱正常的训练。在这种情况下，部队一般不提倡新兵亲友来队探访。那么，遇到父母想来队探望该怎么办呢？
    一是写封家信说情况。定期如实地向父母亲友汇报自己的工作、生活和学习情况，主动介绍部队文明带兵等有关规定，让他们感受到军营是温暖的家，没有必要来队看望。
    二是打个电话报平安。如果条件允许的话，可给家里打个电话告诉他们，在部队一切都好。同时，明确地告诉家人部队不提倡新兵家长来队的道理，消除家长疑虑，求得他们的谅解。
    三是拍张彩照慰亲人。俗话说：百闻不如一见。不妨将自己业余生活、军事训练的情景拍成照片寄回家，以此了却思念之苦。
    四是依靠组织解难题。假如经过努力又不奏效，可以向组织反映情况，请求组织出面给家长写信解释，帮助解决这一问题。
    武警周口支队张建民李金奎
〖-ZW/正文〗
