〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样刹住战士间的“宴请风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/李立勇/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样刹住战士间的“宴请风”
    ●李华李立勇本报记者周承强
    战士间的“宴请风”，近年来愈演愈烈，在有些基层部队已成为一大“公害”。因此，军报《读者之友》专版第333期刊登的《战士间的“宴请风”当刹》一稿，在战士中引起共鸣。从这篇来稿中，大家对战士间相互宴请的危害已有较深刻的认识。那么，战士间的宴请之风到底是什么原因造成的呢？怎么有效地刹住这种“宴请风”？日前，记者在广州军区某部就此进行了调查采访。
    谈起战士间相互宴请的原因，官兵们七嘴八舌，但归结起来不外乎这么几点：
    战士有了喜事，心里高兴。在基层部队，战士们常常遇到的喜事有：受奖、立功、入党、考学、提干、转士官、评上优秀士兵，或家属、亲友来队等等。其中任何一件事，都可以成为请客的理由。有主动请的，也有被动请的，反正是周瑜打黄盖――一个愿打，一个愿挨。
    有朋自远方来，不亦乐乎。有些战士见到久别重逢的战友，或者家乡来了同学、朋友，非常高兴，就邀其到饭店一聚，把杯换盏，畅叙旧情。即使他自己不请客，朋友也会请他，于是他觉得不如大大方方当个“东道主”。
    一份人情一份还，礼尚往来。有些战士在别人有了喜事时缠住别人请客，或多次被邀参加宴请，当自己有了“好事”时，也不得不请客还人情。否则，他就会觉得低人一等，无脸见人。
    家庭经济条件优越，不愁钱花。现在的战士，家庭经济条件大都比过去好多了。即使家在贫困地区的战士，手上也有一些可支配的零花钱。由于大多数战士是独生子，在家养成了花钱大手大脚的习惯，嘴馋了，就想邀几个战友到饭店“撮一顿”。
    营门外餐馆林立，吃喝方便。从客观原因方面讲，现在军营外面餐馆的诱惑力，也是战士间形成宴请风的一个重要原因。营门外的一些饭馆，就是专门为军人开的。而其中有些餐馆，竟是部队干部或士官的亲属开的。这些小店，常常采取可以赊账等方法，吸引战士吃喝。而事实也证明，驻城市部队战士间的“宴请风”更加盛行。
    战士间的“宴请风”所带来的危害是众所周知的，怎么有效地制止和刹住这种“宴请风”呢？某部三团通信连部分官兵介绍的一些做法值得借鉴。
    ――艰苦奋斗教育不能中断。指导员许奕雄说：要刹住战士间的“宴请风”，艰苦奋斗教育始终不能断。现在的战士服役期为两年，艰苦奋斗的教育只集中在新兵连进行，而战士最爱消费的时间段是在下连队之后。所以，部队艰苦奋斗、勤俭节约的教育要坚持常抓不懈，不能放松。我连在这方面的教育以士官为主，因为士官是战士“宴请风”的主体。由于狠抓了士官和干部的模范带头作用，所以，战士间的“宴请风”在我们连队得到有效的遏制。
    ――把上级关于不准战士宴请的规定落到实处。三排长刘进说：为了刹住战士间的“宴请风”，我们部队制定了严格的规章制度，如不准战士在地方饭馆吃饭等。只要严格按照上级的规定办，就能有效地阻止战士到地方餐馆搞宴请。战士请假外出，值班领导都要作这方面的交代。节假日，我们部队还要派人到驻地餐馆、酒店检查巡视。当战士有了“喜事”，别的同志要求他请客时，我们鼓励有“喜事”的战士向战友理直气壮地重申上级的有关规定。这样，即使有个别战士想解馋也没有机会。
    ――改善好连队的伙食。副连长葛延朴说：战士外出宴请吃喝的另一个重要原因，是单位的伙食搞得不怎么样。要刹住战士间的“宴请风”，改善连队的伙食也很重要。我们连这些年之所以刹住了战士间的宴请风，伙食搞得好这一条也功不可没。这些年，我们连认真搞好农副业生产，极大地丰富了官兵的菜盘子。大家吃得不错，就不想借各种理由下馆子吃喝了。战士的亲属或战友来队，连里加两个菜就可以了，不需要到地方饭店宴请去。
    ――帮助战士学会理财。无线排二班战士唐元勇说：我入伍前学的是财会专业，深知理财的重要性。现在的战士参军前基本上没有当过家，不知怎样理财，手上有了几个钱儿，就想把它花出去。怎么花呢？吃一顿最来劲了。当他们一旦坐上战友宴请的酒席时，父母“面朝黄土背朝天”辛勤劳作挣钱的情景就早已抛到九霄云外了。因此，我们要帮助战士学会理财，使他们自觉做到花钱有计划，把钱用在刀刃上，而不是花在宴请上。
〖-ZW/正文〗
