〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间生物学的发展历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丕栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空间技术；生物技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空间生物学一般认为始自40年代后期，1948年美国Bloosom-3火箭将猴子Albert送上天。苏联的空间生物学开始是1951―1952年将9只狗发射升空，然后才是1957年小狗莱依卡在轨道上生活了一周。
    为了解空间条件对人的影响，判断把人送上天是否有危险，必须研究生存条件和保护装置。研究近似绕地轨道飞行的条件对动物的影响，主要是研究猴子、狗和小鼠在空间飞行条件下的情况，看是否产生损伤；从1948年起到1961年加加林上天期间，美国发射了14枚生物火箭，苏联发射了26枚生物火箭，将狗、猴和其他生物发射到100公里到500公里的高空，利用火箭在接近航天的条件下进行生物学和医学研究。研究在密闭舱和非密闭舱内的生存条件以及对于宇宙辐射、失重和加速度的耐受性。这个阶段的研究是为了解近似绕地轨道飞行的条件对动物的影响，主要是研究猴子、狗和小鼠在空间飞行条件下的情况；间接了解空间条件对人的影响，判断把人送上天是否有危险；研究生存条件和保护装置。
    1957年起人造地球卫星载有动物――狗在绕地轨道飞行，研究从发射到入轨，以及长时间轨道飞行对动物的影响，并用遥测技术监测动物的生理参数，监视动物的行为和反应。还研究了宇宙线的生物学影响，这一阶段为载人航天打下了基础，作好了准备。由于证实了人进入空间不会发生意外，这才有1961年第一次载人飞行。其后有几次载猴子和小鼠的亚轨道飞行。
    重力生物学始自一个世纪以前，曾报道了离心机中生长的植物和卵母细胞的超重效应。植物学家在上个世纪就用回转器研究植物的向重性，一直到现在。
    由于美国和苏联集中于监测和保护航天员的健康，重力生物学和空间生物学在开始时进展很慢。重力生物学作为一个新的学科，始自1960年初的生物卫星。1960年美国的发现者7号卫星和苏联的生物卫星2号装载了细菌和动、植物细胞。随后，有天空实验室等一系列实验。但初期研究受到工程上的限制，且实验缺少有意义的对照。
    60年代后半期，通过生物卫星和各种航天器进行多种生物学实验以及医学实验，探索延长空间飞行时间和飞往月球的安全性。70年代初进入空间站时代，长期空间飞行成为可能。
    1970年以后，为探讨航天病的机理以找出相应的防护措施，为利用空间的特殊条件揭露生命生活的奥秘，并为地面人员带来好处，进行了大量的、系统的空间生物学实验研究。
    从1983年开始了航天飞机的空间实验室飞行，才能够进行系统和广泛的研究。
    中国在60年代中期也发射了5枚生物火箭，飞行生物安全返回。通过对狗、大小白鼠及其他多种生物样品的实验，获得了有价值的资料，为我国的空间生物学研究走出了第一步。从80年代起，通过我国返回式卫星的剩余空间搭载和利用国外的飞行器，进行了一些空间生物学和空间医学的实验。
    随着空间科学技术商业化热潮的出现，关于空间生物技术的应用在80年代也成为热点。自80年代后期起，逐步转向生物技术的基本过程的研究。
    90年代以来，逐步深入到机理研究。由以前的普查实验，发展到控制实验条件，在有机体的各种结构层次上探索微重力的效应，并且采用飞行中的一倍重力加速度对照和地面对照。例如，对于承重骨骼的骨质量损失，是有关航天员长期空间飞行及返地时的健康、安全的最重要问题。要了解骨损失的机理，提出有效的物理的或药物的对策，就需要了解微重力对于决定骨生长和骨吸收的细胞有何影响；分析承重骨内感受和响应重力的细胞所遵循的分子和细胞的机理；鉴别和分析微重力引起肌肉活性及血流的变化对骨代谢可能引起的反应；测定及了解与骨代谢调节有关的，应力与环境所引起的激素水平的变化。相应地，采用从分子生物学到整体生理学的实验方法，采取整合的、多学科的研究途径。
〖-ZW/正文〗
