〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备？新理论的“孵化器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗剖析八十年代几次空战模拟的重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国庆/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备、新理论的“孵化器”
    ---剖析八十年代几次空战模拟的重要作用
    ●夏国庆刘江平
    世纪之交，超视距空战逐渐成为发展方向。然而在80年代新军事革命浪潮席卷航空武器领域时，是优先发展红外制导的近距格斗导弹，还是坚定不移地走用于超视距打击的雷达半主动（或自动寻的）制导的中程拦射导弹，最终还是从几场模拟空战中找到答案的。
    1982年以来，美国空军在内华达州内利斯空军基地进行了一系列模拟空战，发现性能好但体积较大的F―15战斗机，对付模拟米格―21的F―5战斗机却不能取胜。因为F―15的飞行员在发射导弹前，为了确实识别体积较小的敌机，他必须进入F―5战机4.8公里的范围。而F―5战斗机却能够在8公里的距离上识别F―15，可以事先采取预防性的措施，从而使攻击者和被攻击者两败俱伤。如果给F―15或F―14装上光电观瞄系统（电视或前视红外），则它们可在16公里的距离上发现目标，此时即可发射空对空导弹。但如果发射的是雷达半主动的“麻雀”导弹，为了将导弹引导到目标，母机F―14则必须跟随进入敌机的目标范围。这时，敌机用红外制导的空空导弹进行报复，仍有可能致使双方同时被击落。所以尽管F―14战机性能好，能够远程识别目标和发射较大射程的导弹，结果仍不能取胜。另一次模拟空战，除给F―14装了光电观瞄装置以外，同时又装载了可自动寻的，发射后母机可以立即离开的ATM―54A“不死鸟”中程空空导弹，情况就完全不同了。F―14在距目标16公里以外就能发现并识别体积较小的F―5，发射“不死鸟”导弹后马上退出，结果一举击毁敌机，自己安然无恙。
    这些模拟空战表明，如果没有远程识别目标的装置，飞行员只有看清目标之后才能发射导弹，从而使自己处于对方导弹射程之内。为此，要研制新型视力增强系统，并能利用雷达图像，全天候观察目标。模拟空战还表明，除了远程识别手段，还必须有性能优良的导弹与之相结合才能使超视距空战真正出现革命性的变化。导弹的射程要足够大，可以全方向、离轴、上下发射甚至可向后发射以对付尾攻敌机。美空军还得出结论，未来空战的结局，似乎主要取决于第一次攻击抢占首先开火的有利时机，利用中远程空空导弹，在迎头攻击中分胜负。尽管飞机仍装有机炮，但战术上肯定用导弹首次攻击，而不是机炮。
    后来美国空军按照这几次模拟空战的结论，着重发展机载高性能的脉冲多普勒火控雷达、激光、红外、电视综合型光电吊舱、自动寻的中远程空空导弹等远程目标探测、识别、打击武器系统，坚定不移地把“超视距空战”作为“高档”战斗机打败“低档”战斗机的主要作战方式。90年代以来的空战证实了美空军从模拟空战中寻找发展模式的思维方式是正确的。世纪之交，我们回眸80年代的这几次模拟空战的深远影响，就是要认识到军事理论对武器装备发展“索引”作用的有效模式是模拟作战。而问题的关键是如何从模拟作战中得出正确的结论，特别是模拟作战的结论与我们的预先设想大相径庭时，该如何处置？这是很值得我们深思的。
〖-ZW/正文〗
