〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在沟通中加深理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本栏目结束语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《记者与指导员对话》今天是最后一次与读者见面。该栏目开办一年来，在读者中的反响出人意料，方方面面的褒奖热情中肯。在此，编者由衷地向所有关心支持该专栏的同志道一声：谢谢你们了。
    《对话》所以能受到读者青睐，这是因为她“话”出了新时期思想政治工作所遇到的许多新情况、新问题。以及所采取和应该采取的新对策。记者笔端所流淌的都是指导员的亲身经历和深切感受，所以有读者称：是“原汁原味”的“连队货”。虽未经雕琢，但决无肤浅之感，具有可信性；小中见大，平中见奇，娓娓道来，如闻其声，具有可读性；举一反三，议论风生，引人入胜，具有可思性。
    “对话”即是沟通。记者在与指导员面对面对话，但作为该栏目的责任编辑，也在和这些未曾谋面的指导员们“背靠背”“对话”。在这种“对话”中，我领略了指导员们在思想政治工作领域里不畏艰难，勇于探索的风采，品尝到了当指导员的“酸甜苦辣”，感悟出了指导员岗位的光荣和神圣。对指导员多了几分了解，多了几分理解，弥补了平生未曾当过指导员的许多缺憾。可以说，每编一篇《对话》，我都充当一次指导员“角色”，由此生发出“当一名指导员多么不容易啊”的感慨。进而想到，指导员是做人的思想工作的，但他们同样需要得到别人的关心和爱护，尤其是各级领导要与他们多沟通，在沟通中增进了解，加深理解。
〖-ZW/正文〗
