〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿重点突出改进目标明确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院狠抓作风纪律建设见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙秋生/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；作风纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龙秋生、饶歆俊报道：春节前夕，广州军区武汉总医院党委集中时间整顿机关思想、作风和纪律，查摆问题与建章立制并举，表彰正面典型与处罚纪律涣散者结合，树起4面“模范干部”旗帜，处理5名违纪违规的干部。此举在全院引起强烈反响。
    从去年10月下旬开始，武汉总医院借鉴“三讲”正面教育的经验，集中两个多月的时间，整顿机关思想、作风和纪律。领导干部和权力部门成为这次整顿查摆的重点。有的着重解决职能转变不到位、下放权力不够、服务意识差等问题，有的着重解决形式主义、官僚主义和不负责任的问题，有的则重点解决工作作风问题。
    通过此次整顿，医院政治部完善了提高人员综合素质等8项制度，医务部、院务部人人签订廉政责任状，还聘请了80名监督员。教育整顿使机关干部的精神面貌、作风纪律发生显著变化：上班早来晚走的多了，双休日学理论学业务的多了，一些干部由争名利计得失变为讲风格抢重担、由讲待遇高低变为论贡献大小和为基层办实事多少。
〖-ZW/正文〗
