〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动国土上的红十字方队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗远望三号船海上卫勤保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远洋测量；海上卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国航天测控领域，有一片流动的国土――远望号海上航天测量船，在这支功臣船上战斗着一支海上医疗队。20多年来，他们顺利地对30余次海上测控任务进行了卫勤保障，对310余例患者进行了手术治疗，为我国远洋卫勤保障提供了第一手资料。特别是在远望二号船连续累计出海230余天的情况下，他们挑战疲惫，挑战极限，将昼夜发病率控制在1.50％，肠道发病率历史最低，被人们誉为太平洋上的生命守护神。
    未雨绸缪
    这天，江阴码头下着蒙蒙细雨，二号船医务室主任陈志正积极配合江阴海关卫检及515医院对数百名船员进行体检，办理出海人员“两证”（健康证、预防接种证）。药品补给是“细致活儿”，也是最重要的工作之一。因为在茫茫的太平洋上无任何外援可以依靠。在陆地上不值得一提的小物品，在海上就可能是救命的宝贝，因此不能有丝毫的马虎。他们根据任务性质及船员的特点，认真制定药品补给计划，反复检查核对各种药品及医用物品的准备情况，确保了海上医疗用药用物的需要。
    船上活动空间有限，他们就广泛发动群众以跳集体舞、打乒乓球等方式加强体育锻炼，增强体质。根据以往远洋航行的“两头少，中间多”的发病规律，他们提倡自我保健，让大家养成良好的生活卫生习惯。食品检疫人员每天对出库食品进行严格的检查，定期对公共场所和食堂进行消毒，大大减少了发病率和门诊率。
    生命守护神
    海上医疗由于外援困难，团结协作显得尤其重要。在执行任务期间，他们坚持全天候门诊挂牌值班制度，坚持定期巡诊、送医送药到一线。对重点岗位和人员进行重点保护，建立保健档案，实行跟踪治疗，每天巡诊一次，每周做一次心电图。在执行任务的紧张时刻，医务人员都到现场监护，使这些同志安全地渡过难关。他们还对船上的一些常见病、多发病进行及时治疗，控制临床症状，有效地保证了全体船员的身体健康。
    一次，有位船员出现剧烈的腹痛和呕吐，由于船上带的试剂有限，靠检验数据确诊困难，而病人情况危急。正在值班的冷伟剑医生根据病人的临床观察症状果断确诊为“急性胰腺炎”，施以及时治疗，挽救了病人的生命。  航行在大洋上的4艘远望号
    施放探测气球
    驶向测量海域
〖-ZW/正文〗
