〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何来“无意贪污”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑步潭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何来“无意贪污”
    ●桑步潭
    《作家文摘》报刊登一则报道：广东省某镇比较贫困，为此得到了一个富裕村的经济援助，帮其承建水电站、学校等项目。不想，这些款项进入该镇后大都“不知去向”。后经上级有关部门核查，发现相当数量的款项被书记、镇长等领导批招待费、差旅费、挪作它用之类的条子批掉了，而且相当数额还是他们自己使用的。对此，这个镇的原镇长说了句这样的话：发生这种情况只能说是“无意贪污”。
    “无意贪污”，这个说法确实很新鲜、很巧妙，妙就妙在当事人承认自己有贪污行为，但不是主观故意的，是自己“一不小心”批了条子，挥霍了公款，沾上了贪污行为，所以不应承担什么责任。
    这件事最终如何处理，不得而知，但不由得让人产生一些联想，即说出这种话的人也许不多，而持如此想法，或行动上这么做着的人，可能还不少。就说领导批条子，有的久拖不决，而有些批起来特痛快，要多少给多少。还有一些用于吃喝、娱乐、旅游、购物之类的条子，有的批起来也非常顺利。不否认这其中有些是出于坚持原则，严格把关，但有的是不是因为自己能从中得到某些好处，或自己参与了公款消费，从中得到了实惠的缘故呢。批这种条子时他们或许在想，得了这些好处并不是自己主观故意的，只是有人让我这么做才做了。有的是先批条子，后得别人的酬谢，以为这也不是主观上想得好处，是别人硬要给，所以也不应算故意贪污。
    这种说法显然是不能成立的，如果成立的话，那么成克杰、胡长清也都不能定贪污罪了，因为他们捞好处的方式大都是靠批条子，而不是直接往国库里伸手，有的甚至连条子也没有批过，电话也没打过。贪污就是贪污，从来只有贪与不贪之分，没有“有意”、“无意”贪污之别。即使是他人提供的公款消费，没有将现金揣衣兜，在某种意义上说也是一种变相的贪污，中共中央颁布的《领导干部廉洁从政若干准则》里就有明确规定：不准“用公款报销或者用本单位的信用卡支付应由本人负担的费用”，否则属于侵占国家财产。
    “无意贪污”的说法是不能成立的，但我们确实要防止出现“无意贪污”的想法，因为这个想法很危险，就其本质而言，不过是为贪污犯罪肆意制造口实。
〖-ZW/正文〗
