〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换一种眼光看人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念江/钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘念江钟伟
    许多人都有过这种经历：与人合影时，屏呼吸、瞪眼睛，只希望自己不被照成“瞎子”。然而往往事与愿违，摄影师“一、二、三”一出口，坚持半天的眼皮也随之一眨，留下几多遗憾。有位摄影师换了个思路，拍摄前请合影者全闭上眼，听他口令，在“三”字上一起睁眼，结果合影者个个神采奕奕，皆大欢喜。留心一下，生活中这样的事情其实很多，换一种思路，往往就会产生意想不到的效果。
    与人相处也是如此。有的人性子急，有的人性子慢；有的人内向不爱讲话，有的人外向妙语连珠。生活环境、成长经历的不同，必然会带来性格、爱好、生活习惯、处世方法上的差异。可有一些同志在人际交往中却往往忽视这些，习惯于以自己的喜好和评判标准去衡量他人，与自己合得来者就觉得“顺眼”，交成朋友；反之，则有意疏远或加以排斥。
    人上一百，形形色色。如果只看到他人与自己不合的一面，只看到别人的缺点，自然不会有什么好印象。但如果换一种看人的眼光，求同而存异，多看别人的可取之处，以宽容之心看待别人身上“看不顺眼”的地方，就会变“不顺眼”为“顺眼”。笔者单位曾有两名战士，彼此间没什么利害冲突，只是因为相互“看不顺眼”，工作生活中总是疙疙瘩瘩。有一天，两人同看一场球赛，发现彼此对足球的许多看法一致，两位球迷忘掉过去的不快，进行了思想交流，发现对方并不是想象中那样“讨厌”，后来彼此竟成了朋友。
    可见，看待他人“顺眼”还是“不顺眼”，全在你的眼光如何。这里不妨再听一则小故事：两个饥渴难耐的沙漠旅行者同时看到了半瓶水。其中一人叹道：“唉，只有半瓶水。”另一人却惊喜异常：“哈，还有半瓶水。”许多事就是如此，决定人们态度、观点的往往并非事物本身，而是人们看待事物的角度和思路。如何与他人相处也不例外。
〖-ZW/正文〗
