〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某图库研制《作战值班系统》推广全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动中定位准确快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩刚/蒲廷署〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩刚、蒲廷署报道：1月初，沈阳军区某图库推出《作战值班系统》，经有关部门审定后，正式在全军推广。
    我军测勤保障，多年来一直沿用人工实施野外定位测量、返回室内进行图上手工标绘的方法。这种方法时间跨度大，速度慢，容易出现误差，难以适应高技术条件下遂行保障的需要。沈阳军区某图库着眼“打赢”，积极组织科技人员开展攻关，研制出《作战值班系统》。该系统将电子光盘地图与电子定位仪有机相连，实施计算机自动标定，使指挥人员在机动条件下随时掌握瞬间所处的方位，便于野战条件下的机动作战指挥。该系统突破了国内外延用的计算机“内存一次性组图”设计局限和普通微机管理超大区域地图战备应用等难题，实现了计算机动态拼图，具有地图检索、比例尺变化、处理结果准确快捷、野战动态定位和跟踪及安全保密性好等特点，在战备值班、战役演习、抢险救灾中发挥了重要作用。该系统获得军队科技进步成果二等奖。
〖-ZW/正文〗
