〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才互动及其群体效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国/傅宝胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    人才互动及其群体效应
    ●王志国傅宝胜
    世纪钟声已经敲响，人类跨入了21世纪。放眼未来，天下众多有识之士无不感慨万端，思绪万千。作为炎黄子孙，我们关注世界，畅想未来发展，更企盼新世纪中华民族的伟大复兴。事业要发展，人才是关键，伴着新世纪钟声的长久回音，我们沉思“人才互动及其群体效应”的话题，当是大有裨益的。
    纵观历史，尤其是20世纪的发展，从军事领域到经济领域，从科学研究到社会实践，人才互动及其群体效应对整个世界的影响显而易见。大凡杰出人才群体的涌现，无不与重大的历史事件、浩大的创新工程和时代变革息息相关。
    第二次世界大战中，美国为抢在纳粹德国之前研制出原子弹而实施的“曼哈顿工程”，汇集了包括德国人在内的数十个国家的科学家和工程师，经过近6年的艰苦努力，不仅成功地制造出“瘦子”等几颗原子弹，而且造就了奥本海默、费米、泰勒、康普顿、派厄尔斯等一大批科坛泰斗，培养出了成千上万名的科学家和工程师，先后有50余万人接受过该工程的洗礼和锤炼，从而有力地推动了美国核技术工业、乃至影响了整个世界高科技领域的迅猛发展。
    20世纪，教育界的人才群体互动现象也尤为普遍。据统计，足以影响人类生活方式的重大科研成果70％产生于世界一流大学，获诺贝尔奖的70％也是这些大学的专家学者，仅被列为世界名牌大学之首的哈佛大学，就先后孕育培养出6位总统、20多名著名科学家和文学家，获诺贝尔奖的多达32人，且有67％以上的毕业生走上了高级内阁成员和法院法官等重要岗位。再有，美国现代微电子和信息技术的策源地――著名的“硅谷”，正是在斯坦福大学的科学研究园基础上兴起的，它先后为美国输送了数以万计的计算机软、硬件专家和高级工程技术人员。而在英国，整个高科技的发展更是靠以剑桥大学为代表的30个科学园为龙头，培养并向社会输送了一大批高素质优秀人才。其中巧合的是，奥本海默就曾经先后在哈佛和剑桥两所大学深造过。同样，我国以北京中关村为中心的新技术产业开发试验区，也是依托包括北京大学、清华大学在内的50所高等院校以及中科院在内的138个科研院所建立起来的。如今，它已发展成为世人注目的东方“硅谷”和我国科技园区的“领头雁”。
    从科学学的角度考察分析人才群体的生长机制，不难揭示其奥秘――人才群体互动效应使然！当年，被世人誉为“原子弹之父”的奥本海默，在以往的科学研究上成绩平平，但参加“曼哈顿工程”并担任总指挥后，不仅在电离法分离铀同位素的研究上大获成功，而且表现出非凡的组织才能和创造力。美国社会科学家朱克曼曾对诺贝尔奖获得者做过分析，发现跻身于一个优秀科学家团体的获奖者颇多，仅英国卡文迪什实验室就诞生过17名诺贝尔奖获得者。其原因是，跻身一个优秀的科学家团体，加入一支雄师劲旅，不仅可以在选题立项上直接得到名师益友的指导帮助，而且能产生互相鼓励、齐心奋斗的良好氛围，以及崇尚英雄伟人、向往成就事业、努力实现自身价值的良好愿望，进而转化为激励集体奋进的不竭动力。难怪法国前总统密特朗曾经指出：要使欧洲不致落后太多，欧洲必须团结在一项伟大的工程周围。这也正是欧洲制定“尤里卡”发展计划的根本原因。
    新的世纪，我们作为有志成为国家和军队建设栋梁之材的跨世纪军人，都应当以饱满的革命热情积极投身于祖国伟大的社会实践中去，勇于和善于把自己的聪明才智融汇于团体之中，在群体中产生互动效应，成为跨世纪的一代英才！
〖-ZW/正文〗
