〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注现代战伤救治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳茂兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新学科在崛起
    新的世纪，人们格外关注以高科技为主导力量而引发的世界新军事革命，同时也特别关注这场革命对未来战争将可能产生的诸多影响。尤其是人们看到，在现代高技术战争中特种武器广泛应用，其所致战伤救治已经给世界军事医学发展带来了一系列全新的挑战。
    从海湾战争到科索沃战争，远程打击、精确制导、非接触、超视距等作战样式不断翻新；导弹、贫铀炸弹、燃料空气炸弹、联合攻击弹药（JDAM）、石墨炸弹、油气炸弹等广泛应用；激光武器、微波武器、次声武器、气象武器、电磁脉冲武器、新型核生化武器、二元毒剂弹、中子弹等悄然出没。这使得现代高技术局部战争呈现出杀伤强度大，作用时间长，伤亡机理复杂，新伤类、新伤型增多，救治难度大等特点。因此，现代战伤救治愈来愈成为各国关注的焦点，这方面重要研究课题，也已愈来愈引起各国政府、军界及各国专家学者的高度重视。所以着眼未来发展，努力研究高科技局部战争的战伤特点及紧急救治对策，已是大势所趋。新世纪，一个面向未来军事医学发展的新学科在迅速崛起。
    ●前所未有的战伤新机理
    概括起来，现代高科技局部战争的战伤特点主要表现为：
    1、战场不确定使伤亡人群区域非固定化：在高技术条件下的局部战争中，空袭的地位作用日益突出，并且随着战争逐步升级，战法不断改变，使得战场变得不固定，空袭的破坏作用和地面杀伤力异常巨大，人员伤亡呈非固定化趋势。
    2、现代特种武器杀伤威力大，作用时间长：这使战伤早期并发症更加凶险，晚期并发症增多；杀伤面积大，损伤部位多，造成多部位伤的比例增加；且冲击伤、多部位伤、烧伤比例增多，尤其重伤比例相应增加；所致伤情、伤部、伤势变化难以诊断，难以把握救治时机，从而对战伤救治提出了新的要求。
    3、杀伤武器多样化，伤亡种类复杂化：现代战场，大量使用的导弹、贫铀炸弹、燃料空气炸弹、联合攻击弹药（JDAM）、集束炸弹、石墨炸弹、油气炸弹等许多是前所未有；而激光武器、微波武器、次声武器、电磁脉冲武器、新的核生化武器、二元毒剂弹、中子弹等以往更是少见。由于武器的多样化，使伤亡种类日趋复杂。所致的伤害最常见的是火器伤、炸弹伤等武器引起的二次伤、放射损伤和化学损伤、感染性损伤，以及新的流行性感染疾病等增多，且新伤类、新伤型增多。
    4、群体伤病员增多：呈现出既有空中作战的伤员，又有海战、地面作战的伤员；既有前沿阵地伤员，又有战役、战略后方的伤员，可谓全方位分布。而且，伤员不仅有军人，还有众多平民百姓。
    5、内伤和外伤同时存在：过去对“伤型”的定义为伤口和伤道的类型，现在常出现没有伤口、伤道的损伤，从而对“伤”的概念提出了严重挑战。其基本内涵是外伤和内伤同时存在，其伤型的确立也包括了广义的内伤范围，伤型已定义为内伤、外伤的综合概念。
    6、变相使用核生化武器使战伤救治环境恶化：使用含有放射性核素的贫铀炸弹有化学毒性和辐射性损伤，能导致空气、水源和土壤受到严重污染，并且在广阔地域和相当长的时间内会造成环境危害和生态灾难，从而给战场救治环境带来了极大的危害。
    7、救治条件受限，难度增大：现代战争时空的扩展与压缩使伤员急救十分艰难，空投炸弹间隔时间缩短，缺乏安全的救治场所，救治条件受限，且环境恶化，如断水、断电、断能源和交通瘫痪等。
    ●构建发展信息化医学救治网
    目前，世界已有许多国家顺应时代发展规律，着眼未来战争需要，已在大力开展现代高科技局部战争的战伤特点和紧急救治的科学研究。主要是：深入探索战伤的致伤因素、发生规律和战伤特点；从基础上开始对战伤问题进行科学、系统的研究，进一步对新式武器损伤机理进行追踪研究；建立有关伤型的动物模型，研讨致伤机制，研究特效药物药械，提出救治措施和方案；加强有关伤病的救治技术训练，研究确立并熟练掌握各类战伤及战伤并发症的分类、救治标准、抢救方案；科学安排各类伤员的机制秩序，以便及时正确地采用有效救治措施，提高救治质量；深入研究战伤中内外科一体化救治问题，提高战伤救治水平；把技术研究与卫勤需求研究、装备发展研究紧密结合，并使其成果尽快转化为战斗力和保障力。
    在组织指挥上，构建高层次的急救指挥机构格外重要。其重点是“三个结合”，即军民结合，注重开发军用民间的医疗机构和设施；防救结合，注重充分利用即设战场的大量城防工事，进行防护和隐蔽；点片结合，将军事医疗救治机构进行点状布势，尤其注重启用地方性医疗保障网。
    在卫勤保障方面，重点是不断提高现代高科技局部战争条件下的救治技术水平和卫勤科技保障能力。主要有：加强卫勤组织指挥；一线伤员的抢救；空运后送和科研成果的转化应用等。同时，大力普及抢救和自救互救技能，以提高现代高科技局部战争条件下的伤员抢救治愈率。此外，还有加强先进的通信联络，把通信保障作为维护卫勤保障能力的生命线。
    人类今天已步入了信息网络化时代。因此，创建安全有效的绿色抢救通道十分重要，或地下、或地面、或海上、或空中，编织一张张急救网络将是一大特色。同时，组成强有力的专家网，集创伤专家、外科专家、烧伤专家、毒理专家、内科专家、ICU加强医疗专家、麻醉专家等于一网，可有效地实现信息化救治。
    在药品器材装备现代化方面，针对特种致伤武器的致伤机理，还须研究出特效药械，配合远程医学救治和战伤医疗专家系统使用，可以全面提高现代化战伤救治水平。
    对于我国，为了做好未来反侵略战争的伤员救治准备工作，必须下大力加强特种伤野战救治结合技术研究与建设，认真总结经验，吸收国内外先进技术，努力在和平时期把我国开展现代高科技局部战争的战伤紧急救治研究提高到一个新水平。  携带新式飞弹的“鼬鼠”轻型装甲车从天而降
〖-ZW/正文〗
