〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个“果子”是酸的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个“果子”是酸的
    ●赵化南
    有一天，俄罗斯作家克雷洛夫正在街上行走，一个青年农民走过来拦住他，向他兜售果子：“先生，请买个果子吧！这箩筐里的果子有点酸，因为我是第一次学种果树。”克雷洛夫对这个青年产生了好感，称赞他是个诚实的人：“那就买几个吧！不过，小伙子，别灰心，以后会收获甜果子的。因为我的第一个‘果子’也是酸的。”这个青年为找到知音而高兴：“你也种过果树？”克雷洛夫解释说：“我的第一个果子是我写的剧本《用咖啡渣占卜的女人》，可是这个剧本没有一个剧院愿意上演，它至今还搁在我的书桌里。”
    第一个“果子”是酸的，这是事物发展的一般规律。因为人们认识事物都有一个过程，有一个由浅入深、由表及里逐步深化的过程。不管你多么聪明过人，也不可能未卜先知，超越认识的一般规律。正是在实践过程中，人们不断总结经验教训，修正错误，才使认识逐步完善和提高，比较正确地认识和掌握某种事物。第一次种果树，可能种出酸果；第一次投稿，可能“石沉大海”；第一次做生意，可能会赔钱；第一次搞科研，可能出废品。这并不可怕，可怕的是在挫折和失败面前一蹶不振，停止不前，丧失了继续前进的信心和勇气。富尔顿在吸取前人经验的基础上研制轮船，第一次试航时很不理想，这艘船被人讥笑为“富尔顿的蠢物”。富尔顿对此毫不介意，继续进行研究，终于使“富尔顿的蠢物”变成了“富尔顿的胜利”。斯蒂芬逊在研制第一台机车时，行速很慢，排气声音刺耳，有人讽刺：“你的火车怎么还不及马车呀！”有人与他吵闹，说什么把附近的牛吓跑了，车头冒火把附近的树烧焦了。斯蒂芬逊不怕讽刺和责难，继续潜心研究，终于成功制造了世界上第一台蒸汽机客车，开辟了陆上运输的新纪元。文学创作何尝不是这样？萧伯纳在长达9年的时间，所得稿酬仅6英磅，其中5英磅还是代写广告所得。海明威最初寄出的几十个短篇，纷纷被退回到自己手中。莫泊桑到30岁尚未发表一篇作品，废稿堆起来比人还高。可以想像，如果第一次种果结了酸果就洗手不干，一两次研制不出新产品就心灰意冷，接到一次退稿就不再创作，耕种土地一次歉收就什么也不干了，体育比赛一次名落孙山就自暴自弃，那么何来农业丰收、科技进步、文艺繁荣、体坛新星辈出？
    人生旅途不会是一马平川，创业路上不可能四季如春，前进的道路总会有雨雪风霜、艰难险阻，失败和挫折往往难以避免。从一定意义上讲，失败和挫折本身也是一种收获，是人生的宝贵财富。人们常说：“吃一堑，长一智。”发明家爱迪生说：“失败也是我所需要的，它和成功对我一样有价值。”世上没有“常胜将军”。在失败和挫折面前，毫不畏惧，奋战不息，就能走出“山重水复疑无路”的困境，迎来“柳暗花明又一村”的胜利。
〖-ZW/正文〗
