〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“内部消化”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭书海/周平华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “内部消化”要不得
    ●彭书海周平华
    假日里，武警8663部队特勤连士官汪海龙不假外出，夜不归营。事情发生后，连队战士议论纷纷，有的认为汪海龙是连队的优秀骨干，为连队建设出了不少力，争得了不少荣誉，有点错误连队也会原谅。有的战士说，连队是上级树立的标兵连队，部队政委又在连队蹲点，指导“三讲”正面教育，这件事连队最多也只是“内部消化”，不会上报的。
    会议室里，特勤连党支部“一班人”就此事展开了讨论。有的说，汪海龙入伍以来，一直在特勤连，平时的表现不错，这次违反纪律也有具体原因，就别报了吧。有的说，如果如实上报，不仅会影响先进连队的形象，还会给蹲点的政委丢面子。但多数人的意见是，如果隐情不报私下处理，则不利于严格纪律、教育官兵、加强连队的风气建设。
    上报还是不上报？“报！”经过讨论，党支部“一班人”几乎异口同声地说出了这个字。“一班人”认为：处理战士问题要公正合理，该上报的要上报，“内部消化”要不得。这是“三讲”正面教育中应坚持的原则，也是我们连队不断取得进步的经验所在。在纪律面前，我们绝不能破例。
    军人大会上，党支部副书记、连长曾义宣读了直属队党委给予违纪士官汪海龙的严重警告处分的决定。事后，在组织全连官兵学习条令条例时，党支部“一班人”重申了纪律的严肃性，以后不管是谁违反纪律，都将一视同仁，绝不例外。
〖-ZW/正文〗
