〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军贸红火的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫小雄/张爱乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工产品；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●近年来，各种档次、水平、规模迥然相异的国际武器展、防务展、装备展纷纷粉墨登场，令人目不暇接，眼花缭乱。军工产品的展销既可显示国威、军威，同时又可为各国军工发展寻找到出路，可谓一举数得的“美事”。
    但在红红火火、热闹纷呈的展销背后，一场事关国家战略全局和国际战略环境调整的无硝烟的战争，也在紧锣密鼓地上演着，请看――
    如果问世界上哪一种商品利润最高的话，有人肯定会立刻回答是军火。据有关专家估算，一架售价5000万美元的F-16战斗机，其利润在50％以上。90年代以来，特别是海湾战争和科索沃战争以后，高技术作战兵器所显示出的强大威力，使不少国家情有独钟，纷纷进口先进的武器装备，使军火贸易重又回到冷战前供销两旺的局面。目前国际军火市场的年成交额在500亿美元以上。面对如此巨大的市场，世界发达国家都想方设法跻身其中，希望获得巨额利润。美国仍是当今世界独一无二的军贸“巨无霸”。自1991年以来，美国的军火贸易年均出口总额一直保持在占世界军火贸易总额的50％-60％之间，高居全球之冠。
    各出奇招 群雄角逐军贸市场
    近年来，受巨额利润的诱惑，为在巨大军火贸易中占有一定的份额，各国纷纷采取各种措施，加强军贸攻势。美国为了保持其在世界军贸市场上的霸主地位，一方面同许多国家达成了许多各种各样的限制武器出口的协议，限制其他国家向第三世界及“动乱”国家出口武器，并主张建立监督军火销售的体制；另一方面却以“保持某些地区的力量均势”为借口，加大武器出口规模。如在被美国列为严重违反人权的68个国家中，鼓吹保护人权的美国却是其中49个国家的主要武器供应国。这种只许州官放火，不许百姓点灯的行径，当然激起了其它国家的强烈反对，由此也引发了更加激烈的军火贸易竞争。俄罗斯政府在巩固加强独联体国家内部军品市场的同时，积极发展与非洲和东南亚地区的军贸关系，努力扩大军火销售份额。
    面对世界军贸市场上的激烈竞争，欧洲诸强也积极挺进以求在其中分一杯羹。欧洲军工企业通过联营或兼并的方式，组织跨行业、跨国军事工业集团，以提高竞争能力。目前欧洲各国正在商讨在欧盟内部组建一个协调机构，统一规划欧洲各国军工企业的合并问题。此外一些军事技术并不是非常先进的国家，也正想方设法扩大武器装备出口，并取得了较好的效果。如波兰和斯洛伐克联合研制的用于出口的新型T-72M系列坦克，首批就向叙利亚出口了120辆，向伊朗出口了100辆。
    一超多强 新军贸格局浮出水面
    冷战结束以来的10年，经过激烈的角逐和竞争，国际军贸基本形成了“一超独霸，五强制衡，许多国家纷纷跟进”的新格局。在这个格局中，美国出口总额占全球第一，销售范围遍及世界各地，1995年至1998年期间，美国的军火贸易总额为540亿美元。另外，许多军火出口大国，如以色列、英国、法国、德国等，同时又都是美国的武器客户，所以同其它国家相比，美国具有无与伦比的绝对优势，处于超强地位。除了美国之外，英、法、德、俄、以等国的武器装备也有相当的竞争实力。90年代以来，这几个国家在军品贸易中的排名虽有所波动，但基本上稳居2-6名，且武器贸易额彼此极其相近。
    购销两旺 当心险滩暗礁
    国际军贸呈现买方市场的局面，给武器进口国带来了一些直接利益，在同等情况下，武器进口国可以货比三家，“少花钱多办事”；但武器并非一般的商品，它往往附有一定的政治条件，任何一个国家都不会给潜在的敌国出售先进武器。一些明智的国家都认识到，其重要的武器装备必须立足于本国生产，有时迫于需要进口武器时，其进口的目的也不是原封不动地用于装备本国军队，而是用于借鉴研制、仿制，即使用于装备，也要对其进行大量的改进，以色列、日本等国都堪称是这方面的典范。所以，在大量先进武器装备不断涌现，如火如荼的军火市场蓬勃发展的时候，任何武器进口国都应当小心从事，当心其中的陷阱和暗礁。另外，把一国有限的军费大部用于购买昂贵的外国武器，必然导致本国军工企业发展的资金不足，使本国军工企业萎缩，常此以往，对外国的武器依赖性就会越来越大，一旦有事就容易受制于人，这一点，海湾战争中的伊拉克就是一个很明显的例证。因此，一些国家军工产品强调国产化、本地化已成为一种国际时尚。 美空军“雷鸟”表演队，近年频繁亮相于各大航展，成为美制军火的一张广告牌
〖-ZW/正文〗
