〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让幽默成为家庭的调和剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃饭哪有筷子不碰碗的。夫妻整天生活在一起，难免有磕磕碰碰，此时，如果说几句幽默的诮皮话，便会使阴云散去，迎来晴空万里。不信？我给大家说说我的亲身经历。
    我结婚时，蜜月还没度完，我就因部队有紧急任务，不得不天天加班，家务活只好由妻子承包。随之，妻子的牢骚话也出来了。一个周末，妻子终于把气愤化为行动，换下的衣服也不洗，碗筷放成堆，房间也不打扫，独自逛商场去了。那天我加完班回家，望着乱成一团的房间，决定立即采取补救措施。当妻子回家时，看到房间收拾得整整齐齐，饭也做好了，不禁大吃一惊。我一边洗衣服，一边看着妻子说起了电视广告词：帮老婆洗衣服不丢人！妻子“扑哧”一下笑出了声，接过我手中的活干了起来。去年国庆节放长假，妻子单位组织到上海旅游，可以带家属。我们兴奋地筹划了好长时间，可临行前，我突然接到去青海出差的命令，妻子的嘴翘了好几天。节日里，我从青海打电话到上海时，听妻子说话还是不高兴的语气，便说：君住长江尾，我住长江头，日日思君不见君，送你一江水。妻子听我这么一说，笑了。
    由于军人职业的特殊性，军人的妻子比普遍人承受着更多的艰辛。作为军人应该多体谅妻子的难处，在和妻子相处时，多一些大度，多一些幽默。这样，我们的生活就会更美好。
〖-ZW/正文〗
