〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进俄海军最高学府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗库兹涅佐夫海军学院巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向天歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次赴俄访问有幸参观了俄海军库兹涅佐夫海军学院，其间所闻给我留下了深刻印象。
    库兹涅佐夫海军学院位于俄罗斯北方美丽的城市圣彼得堡。它创建于1827年，1976年学院以苏联元帅格列奇科的名字命名，1990年后以苏联海军元帅库兹涅佐夫的名字命名至今。库兹涅佐夫海军学院是俄罗斯海军最高学府，主要培养海军少校和海军中校级的指挥军官和专业技术军官，学制2年。
    学院的主体建筑是一座雄伟的白色大楼。在学院的礼堂内，副院长博布罗夫斯基海军中将首先向我们介绍了学院的基本情况。
    库兹涅佐夫海军学院设有指挥系、装备系、舰艇制造系、无线电电子系，以及函授系和进修系等6个系。共有44个教研室，此外，还有战役战术演习中心、科研中心和科研实验室等机构。全院共有300多名教员，其中教授有67名。
    ●突出强调战役对抗演习
    学院的教学方法包括大课讲授、课题讨论、想定作业、自修和演习。博布罗夫斯基副院长特别强调，学院十分重视战役对抗演习，每次演习都由院长亲自担任总导演，一名负责教学工作的副院长担任副总导演。当前，学院普遍采用了计算机模拟对抗演习，学院领导和教员都能熟练使用计算机指导学员进行演习。
    为了使我们更好地了解这方面的情况，博布罗夫斯基副院长陪同我们详细考察了该院的“海洋”计算机模拟海上对抗演习系统。
    走进对抗演习大厅，只见计算机大屏幕上红蓝两军舰队的态势一目了然。舰艇图形清晰，标号规整。副院长介绍说，在演习中，该系统的作战时间既可与天文时间同步，也可根据演习情况任意加快或延缓步骤。
    ●可模拟世界上任何海区的作战行动
    在参观过程中我们了解到，学院“海洋”计算机模拟演习系统分为5个分系统，分别涵盖了世界各地区的海洋，可以对任何海区的作战行动进行模拟演练。
    “海洋”计算机模拟演习系统用途广泛，既可以在首长――司令部战役演习过程中，在最大限度接近实战的情况下，对所规定的战役地幅（地域、战区）的海上战役进行推演，使学员掌握定下决心，下达任务，拟制战役（战斗行动）计划，组织和保持协同及各种保障；也可进行舰队、区舰队和海上舰艇编队司令部的合练；既可以进行舰队、区舰队、舰队航空兵、分舰队和海军基地一级的战役对抗演习，也可进行单舰、单艇的战术对抗行动；既可以由学员与教员进行对抗演习，也可由学员分“红蓝”两军进行对抗演习。
    “海洋”计算机模拟演习系统具有较高的仿真程度，计算机的光标只要指向任何一艘舰艇，即可在显示屏上显示出该舰艇的当前坐标、航向和航速，如果是潜艇，还会显示其下潜深度。对于海军航空兵的飞机，则能够显示其当前坐标、航向和飞行速度。
    ●“库尔斯克”号没有带走俄海军的光荣
    我们参观之际，正值俄海军打捞北方舰队“库尔斯克”号核潜艇的紧张时刻。就在我们抵达圣彼得堡前不久，俄军刚刚在该市为打捞上来的“库尔斯克”号核潜艇的军人遗体举行完安葬仪式。但是，从我们所见所闻中，我们深切感到俄海军显然没有被“库尔斯克”号事件所击垮，在结束参观时，学院向我们赠送了北方舰队的画册，表达了他们将继续加强海军建设，大力培养海军人才，重振往日雄风的决心和意志。
〖-ZW/正文〗
