〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们欢迎这样的“兵”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部代职；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们欢迎这样的“兵”
    编者按2不少读者来信反映，有些机关下基层代职的干部不受欢迎。原因主要是这些代职干部临时观念强，干工作敷衍了事，或者人在下面心在上面，即使干点工作也是为了回去好汇报。而总参通信部军务局参谋孙国健和济空后勤部基建营房处副处长陈伟民下部队代职之所以深受欢迎，就在于他们真正以部队为家，为基层服务，处处维护机关干部的良好形象。他们的表现，值得下基层代职的干部们学习。
    编辑同志：
    我们是总参某通信团的官兵，今天想借军报一角，说说来我部代职的机关干部孙国健。
    去年初，总参通信部军务局正团职参谋孙国健来到我们团代职副团长。他代职一年，走遍了全团所有的连队和多数哨所，同所有的营连领导都谈过心。在基层，他和大家一块进机房、走线路、下哨所，遇到抢修任务，一马当先冲在前面。去年7月，陕南发生罕见的洪灾，造成一段线路同时4处阻断。当时，正在连队蹲点的他带上抢修队就上了路。由于山洪冲断了公路，他和战士们背上器材，冒着暴雨徒步走了8个多小时的山路才赶到故障点。即刻，他又是指挥作业，又是亲自挖作业坑，泥水裹满一身。饿了，他就啃几口方便面，一直坚持了两天一夜，直到全部线路抢通才抽空打了个盹。
    在连队蹲点的过程中，他把大量的精力用在调查研究和解决问题上。半年工作检查，他发现有的单位对夏季双防工作抓得不到位，考虑到分管领导当时正忙于机关的营建，于是主动请缨，组织了5个营、8个连队召开了基层双防形势分析会和研讨会，并亲自备课，巡回到4个边远连队进行安全常识的授课。
    去年底，孙副团长带着瓜果蔬菜和慰问品，来到素有“碉堡哨”之称的二连九号哨所。这个哨所位于秦岭深处，方圆几十里渺无人烟，偶尔还有野兽出没，是我团条件最艰苦的小单位之一。孙副团长对值勤的两名战士问寒问暖，当得知战士小李的父母离异、母亲又患椎间盘突出症，欠下了一大笔治病借款时，马上掏出1000元钱送给了小李，让他先给母亲买些药品。回到团部后，他又托人把自己的羊绒衫、棉鞋捎给哨所。那天中午，孙副团长亲自下厨为战士做饭。面对丰盛可口、热气腾腾的饭菜，两名战士都哭了。小李激动地说：“今天是我们哨所的节日，是我当兵以来最难忘的一天。我一定把线路维护好，报答团领导对我们哨所战士的关怀。”
    孙副团长要走了，千言万语不能表达我们的感激之情。从他身上，我们看到了总部机关干部高素质的良好形象，受到了很具体生动的教育。我们衷心地希望今后能有更多这样的总部机关干部来我们基层代职！
    总参第二通信团官兵
    编辑同志：
    我们向您反映一位下连当兵的机关干部以连为家、为兵服务的事迹。
    他叫陈伟民，是济空后勤部基建营房处副处长。去年8月底，他来到我们场务连当兵锻炼。从到连队第一天起，他就要求自己扑下身子，做出样子，当个好兵。他坚持与战士实行“五同”，严格遵守连队的一日生活制度。无论是政治学习还是生产劳动，无论是值班站岗还是队列训练，他都坚持参加。同时，他想方设法为连队解决实际问题。电工班等3个值勤点离连部较远，战士们每次去连部吃饭、开会都要走半个来小时。他就为连队购买了6辆自行车，方便了战士的工作和生活。食堂的笼屉坏了，战士们有好几个月没吃上包子了，他立即帮助购买一套笼屉。第三天，战士们就吃上了香喷喷的肉包子。连队进行生活设施改造时，他利用参加飞行训练间隙，捡砖拉土、平整营院，样样都干。他还发挥自己专业特长，和工程质量监督员一起，严把材料和工序关，督促施工队按设计要求进行施工。发现切割水泥缝不符合要求，立即纠正；发现窗户高低不一，让其返工，较好地保证了施工质量。连队原计划铺600平方米的水泥篮球场，他通过考察后建议改铺草坪，把已打好水泥的修理工作区与篮球场合二为一，既美化了环境，又为连队节省经费3万元。
    陈伟民说，我是场务连的兵，首先必须对保障飞行训练负责。每次飞夜航他都和大家一起提前两小时进场，清扫完跑道后，又留下跟班飞行，别人干一班活，他干两班。8月30日早晨，连队正在开饭。当他得知夜航灯被雷电击坏时，二话没说，放下碗筷，赶到现场，和战士们一起对夜航灯线路逐段进行检查，一直到下午两点多钟，终于查清了夜航灯及线路有4处被击毁。由于第二天就要进行夜航飞行训练，仓库里又没有夜航灯等器材设备，连队干部心急如焚。陈伟民马上与有关部门协调，场站派人连夜驱车100多公里，从兄弟部队拉回了所需的器材装备。第二天，他又参加安装、调试，保证了夜航飞行的正常进行。
    从陈伟民身上，我们看到了领导机关的好作风，看到了基层连队在领导机关心目中的位置。我们欢迎这样的“兵”多下基层。
    济空某场站场务连官兵
〖-ZW/正文〗
