〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙传汶/徐积民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部事迹；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙传汶徐积民
    在充满各种诱惑的南国大都市――广州，有这样一个群体：转业前，他们在部队时刻不忘神圣使命；转业后，他们依然保持人民军队的光荣传统。下面记述的是广州市工商局军转干部保持部队本色的故事。
    正步走出新辉煌
    井冈山黄洋界的晨风中，一队身穿工商制服的年轻人举起刚劲有力的手臂在纪念碑前宣誓：“……为共产主义事业奋斗终身！”这是广州市工商局增城分局的新党员在局党委书记、局长张长青的带领下，赴革命老区井冈山进行入党宣誓的一个镜头。也是增城工商分局“像部队那样对新时期工商队伍进行革命化、正规化、半军事化管理”的一个缩影。
    1986年，中年而立的张长青从某部作训科长位置上转业，来到增城市工商局任副局长。由于工作成绩突出，三年后他被提升为局长、党委书记。面对这一副重担，他思绪万千。他找来局班子成员和各基层所领导，同他们谈部队的优良传统，谈部队正规化管理的优势，谈本单位的现状，谈“半军事化”管理工商队伍。领导班子和基层领导认识统一了，于是，他们参照部队的管理方法制订了一系列的规章制度。“部队用条令带兵，我们用制度管人”。过去，局机关工作作风比较散漫，上班迟到、中途开遛、下班早退现象严重。实行上下班打卡制度后，这些现象基本上没有了。他们像部队那样把“支部建在所上（基层）”，下属的每个工商所都建有党支部。
    正步走出新辉煌。现在的增城工商分局，廉洁、敬业、高效，成为广州市工商局行政管理部门的一面红旗。
    继续做革命的傻子
    1995年，夏会臣从海军某部转业到了广州市工商局海珠分局担任党委副书记。转业前，他先了解了这个单位，结果令他失望：没有像样的职工宿舍，办公楼是一栋设在左拐右拐小巷里的陈旧小楼。几个局领导的办公桌拥集在一间简陋的小房里，干部职工人心懒散，你争我斗不团结现象时有发生。干部职工违纪时常被工商业主投诉，局里形象在整个海珠区排在末尾……
    许多好心人都劝他放弃这个单位另找一个算了。但夏会臣想到的是军人以服从命令为天职。上任伊始，正赶上分局清理违章广告牌，他像在部队那样，每天踏着军人的步子，准时来到上班地点，没有半点团职干部和党委副书记的架子。风里来雨里去，上下都议论分局来了个“像样的干部”。
    夏会臣担任局长后，找他办事行“方便”的人多起来，但他坚持有事在办公室谈，决定由集体讨论。为从他身上打开缺口，一些人三番五次给他送礼品，他都一一挡住。久而久之，他落了个“傻冒局长”的外号，他回之一笑：“我愿继续做革命的傻子！”
    还是当年的指导员
    广州市工商局增城新塘工商所党支部书记、所长叶炳坤，转业前是连队指导员，在部队以善做思想政治工作而著称。1986年他脱下军装转业到新塘工商所担任领导。新塘是个工业大镇，素有“小上海之称”，一个村就有几百家企业。新塘工商所是一个大所，人员多任务重。为带好这支队伍，他觉得只有像部队那样从思想政治工作入手才行。职工小黄在优越的环境中长大，没吃过什么苦，工作标准不高，老叶主动找她谈心，谈前途、谈理想、谈工商岗位的重要性。当小黄取得一定工作成绩时，老叶不仅在所里给予表扬，还到她家里进行祝贺，向其父母双亲“汇报”她的成绩，使她在单位、在家里都充满荣誉感，工作更加积极努力。
    “好雨知时节，润物细无声”。借用人民军队的思想政治工作优势，新塘工商所一跃成为全市先进单位，叶所长本人也被评为全省工商先进工作者，在工商系统内被人称为“还是当年的指导员”。
〖-ZW/正文〗
