〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大洋上捕“船”内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天测控；远洋测量；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我国卫星和无人飞船遨游太空的时候，我国远洋测量船“远望号”船队便在三大洋上进行跟踪测量与控制。请看：
    三大洋上捕“船”内幕
    ●邹鹏辉
    随着一声惊雷震撼茫茫戈壁，无人飞船伴着烈焰挣脱大地牵扯，踏上了探索太空奥秘的飞天旅程。
    此时，早已等候在太平洋、大西洋、印度洋上预定海域的航天远洋测量船队及时发现并锁定目标，对飞船进行海上测控。
    同时布阵三大洋测控
    世界上第一枚近程运载火箭发射时，其射程仅为几百公里，一部雷达就可完成对它的全程跟踪测量。随着航天技术的发展，远程运载火箭及卫星相继问世，它们飞行的全程达几万公里，本土的测控站已经不能满足对这些航天器全程跟踪测量的需要。
    我国东西跨度4000多公里，南北2000多公里，要想全程跟踪航天器，显然是不够的。尤其是在远地点对航天器进行控制时，航天器往往处在地球的另一面，这就需要建立国土以外的测量站。于是，“远望号”航天远洋测量船应运而生。远洋测量船可以到达南北纬60度的所有海域，它是整个航天测控网的重要组成部分，是我国陆地站测量不足的重要补充手段。
    “远望号”测量船作为我国惟一的海上活动测控站，可根据轨道覆盖与通信覆盖的要求机动地在三大洋布阵，发挥其最大的使用效益。要满足一定的覆盖率就要派船到三大洋去。我国目前的4艘船，可以保证测控孤段占运行段实际总覆盖率的近75％，试验飞船关键性的测控事件都可在船上完成。同时分布在三大洋的远望号测量船按各自分工，完成对飞船不同圈次、不同轨道段的测控。
    试验飞船大洋上历险
    “远望号”船队执行任务海域均处于中纬度，气象复杂，海况恶劣。尤其印度洋是三大洋中海况最恶劣的，平均海深5000多米，海浪4―5米以上是常有的事。
    在首发试验飞船前夜，正在印度洋上执行测控任务的远望四号船经历了一次生死考验。晚10点多，船开始剧烈摇晃，船员们都已经习惯，所以没人在意。11点，有经验的领导发现情况不同寻常。马上起床叫起有关技术人员，研究“敌情”。气象员顶着大风，站到甲板上测风向，哪里还能测出来，船上的小飞机模型只是一个劲地旋转，测不出风向。这是气旋，南极气旋！
    “长江四号，我是北京，我听不到你们的声音”。第二天凌晨，远望四号船与陆上指挥中心失去了联系。这时，风力最大瞬间可达11级，风速每秒18米。气旋相当于台风，在南半球的气旋逆时针旋转，中外侧风力最大，中心无风，但破坏性最大，如误入气旋中心，有覆船的危险。万吨级巨轮在浩翰无垠的印度洋犹如一叶扁舟，刚刚在波峰露脸，随即被打入深深的浪谷，钢铁船体咔咔作响，好像是要把这远来的客船拦腰斩断。此时，只见船长季永东和教练李亚东亲临驾驶室操船，高度紧张中两人手抓铁栏杆沉着、果断地指挥。
    “气旋向东南方向移动”，“好，左满舵！”，我船决定向东北方向驶离。“调整船迎浪角，延长迎浪周期！”，这是为了减少船颠簸。试验飞船发射前20分钟，船终于稳下来了，卫通恢复了通话。最令远望四号船引为自豪的是，在前面的船没有实现与宇航员通话的情况下，他们成功了。北京将话音传到飞船，然后飞船返给远望四号船，再由远望四号船转给北京，飞船上传过来的话音是一个男声诗朗诵《水调歌头》：“明月几时有，把酒问青天……”如太空中洒下的串串丝雨，滋润着饥渴的大地。船上指挥室有人不禁喊道，再重放一遍，大家脸上露出了甜蜜的笑容。
    在三大洋上对试验飞船进行测控，犹如接力棒比赛，最后一关的重担就落在远在大西洋上的远望三号船上。在首发试验飞船回收前的最后时刻，北京指挥部突然临时决定，由远望三号船在最后关头补发指令，也就是在飞船飞行的第14圈注入修正指令。要知道，这一圈如果指令或数据注入不成功，将导致飞船推迟返回或更为不堪设想的后果。怎么办？这时，随船出海的指挥长简仕龙沉着冷静，命令每位操作手轻装上阵，要在关键时刻起到关键作用，务求必胜。随着一声“发现目标”的口令，主操手罗友明报告的同时迅速发载波并进行双捕，所有动作一气呵成，滴水不漏。远望三号船终于不负众望，注入指令成功。下一步是调姿，在反作用力下，飞船慢下来，势必脱离原有轨道，落到地球上，这就是回收。但飞船在什么地方刹车，刹车到什么程度，对于高速飞行的飞船来说难度很大。所有参试人员的心又一次提到了嗓子眼儿。
    振奋人心的消息再次传来――“远望三号”船“刹车”点火成功。每向国内发回一个信息，北京指挥中心都报以热烈的掌声。四艘远望号船个个圆满完成任务。
    飞临三大洋上空时刻
    海上测量与陆上测量差异很大，不仅要经受恶劣的自然环境的考验，而且在技术上更为复杂。海上测量是在地球转动、海水流动、船体摆动、天线晃动、目标移动等复杂动态环境下捕捉高速运动的航天器，并对他们进行复杂的控制。而测控时间很短，战机稍纵即逝，一秒甚至一毫秒的误差都会造成极其严重的后果。
    为了保证飞船测控成功，各艘船可说是费尽了心思，光1比1合练就进行了几次，确实做到了严密严密再严密。
    决战时刻终于来到了。分别布阵于三大洋上的“远望一号”、“远望二号”、“远望三号”、“远望四号”航天远洋测量船，正悄然行驶在预定的海域。
    此时此刻，大洋上波涛汹涌，风力5―6级。为确保航天测量所需要的稳定性，“远望号”船底两侧各伸展开出一对四米长的减摇鳍，如鲲鹏展翅般支撑在洋面上。在船的各机房里，灯火通明，数不清的红绿灯交相辉映，指示着设备的技术状况，一排排彩色电视屏幕上不断显示和变换着各种信息画面及数据。全船已进入了“一级测量部署”。
    酒泉卫星发射中心。“点火！”、“起飞！”、“逃逸塔分离！”、“一二级分离！”、“东风飞行正常！”“渭南跟踪正常！”随着国内陆地各测控台站相继传来飞船飞行正常的口令。这时，远在三大洋上的“远望号”船数百台（套）设备全部联结起来，犹如张开一张巨网，一齐对准了飞船飞来的方位。
    “船箭分离！”扩音器中清晰地传出调度人员的指令，大家屏住呼吸，静候辉煌时刻的到来。就在船箭分离不到6秒，“长江一号发现目标！”“飞船正常入轨！”在太平洋上的远望一号船及时捕获飞船的目标。这时，远望一号船发出了决定飞船命运的指令――“打开太阳帆板”，它准确地打开了太阳帆板。太阳帆板吸收太阳能，为飞船发电，使飞船在地影中能正常工作，如果不打开帆板，充不上电，只能工作8分钟，意味着飞船将成为太空垃圾。
    紧接着，在南太平洋上远望二号船发出口令，“长江二号发现目标！”“长江二号初轨数据注入成功！”，第一圈初轨数据注入是远望二号船承担的关键性测控步骤。如果这时飞船入轨后出现异常情况，飞船将按注入数据要求的第三圈自主应急返回国内。
    时间一分一秒地流逝，高空中的飞船在三大洋上一圈圈地飞过。当飞船飞至第五圈时，“长江四号发现目标！”此时，在印度洋上的远望四号船及时发出口令，“长江四号跟踪正常，遥测信号正常！”、“长江四号话音正常！”这时，远在大西洋上的远望三号船开始对飞船进行测控。“长江三号双向捕获！”……远望三号船发出的各种指令按计划准时注入，飞船飞行正常。
    一只绘有北京标志和奥运五环图案的圆柱形气球悬于舱中，从飞船里传来的美妙音乐、童话故事、相声片断和中国载人航天工程情况介绍等精彩的广播节目在大洋上久久回荡！
    北京指挥中心下达“调姿开始”的调度口令传到远望三号船上统一测控系统机房时，显示屏上数字符号不断跳动，打印机发出有节奏的轻响，有关飞船调姿态、轨道舱分离和返回制动的一系列遥控指令已经顺利地送上了飞船。
    当最后一抹晚霞从西天消失的时候，一直在等候飞船着陆的人们，终于盼来了北京指挥中心发布的飞船成功着陆的消息。各船顿时掌声如雷，大家相互拥抱在一起！许多人激动地流下了泪。太棒了，从船箭分离至跟踪结束，四艘“远望号”船持续跟踪测控，圆满完成了飞船飞行段各圈可观测弧段的测控通信任务。“飞船成功回收”的喜讯连同飞船轨道的各种参数迅速传到北京航天指挥中心，海上航天人以造福人类的新成果奉献给新世纪。
    汽笛长鸣，“远望号”船队在三大洋上历尽千辛万苦，共同奋斗了160余天，载着胜利的喜悦全速返航。
〖-ZW/正文〗
