〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别被“二传手”悄悄蒙上眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别被“二传手”悄悄蒙上眼睛
    ●本报记者丁海明
    在指导员和战士之间，班长、思想骨干好比排球场上的“二传手”。他们给指导员传的“球”是对是错，是真是假，直接关系到指导员做战士思想工作的成败得失。所以，有的战士担心，指导员会不会被“二传手”悄悄蒙上眼睛。
    记者乍听此言似信非信，便与武警某部的几位指导员聊起这个话题，他们认为战士的这种担心并非没有道理。
    防化连指导员卿忠说：“‘二传手’延伸了指导员的手脚，没有他们如同少了胳膊缺了腿。但必须看到，由于‘二传手’思想认识水平有限，发现问题、认识问题难免传‘错球’、‘假球’。一旦轻信，咱岂不等于被蒙上了眼睛。”
    “这正是战士们担心的原因所在。”工兵连指导员曾荃十分赞同地说：“我刚当指导员时，就有过这方面的体会。有位副班长多次反映一个战士乱拉关系，搞团团伙伙。真有这么严重吗？耳听为虚，眼见为实，我到战士中一了解，原来这个战士无非接过几次女同学的电话，闲时爱和同乡战友一起唠嗑，显然那位副班长把问题言重了。当初幸亏没偏听偏信，假如不分青红皂白地把那个战士狠批一顿，这个‘扣’一结，解起来就难了。”
    “照此说来，教班长和思想骨干做一个合格的‘二传手’太重要了。”记者不禁感叹道。
    侦察连指导员吉长河对记者的看法却不尽一致。他说：“问题要从两方面来看，一方面，确实要提高班长骨干的综合素质，让他们尽量真正发挥‘二传手’作用，但是，更重要的一面是我们当指导员的要好好想一想，为什么会被‘二传手’蒙上眼睛呢？”
    “被‘二传手’蒙住眼睛，说到底是个官僚主义的问题。”卿忠指导员的剖析可谓针针见血：“官僚主义这东西，并非上级领导和机关的‘专利’，咱这些‘小官’也有‘小官僚’。把‘二传手’从‘帮手’变成‘替手’，起码讲，它反映了这么几种思想作风：一是显‘长官’派头。有的干部信奉‘距离产生威信’，不愿和战士打成一片，昂着头，板着脸，背着手，显出一副官腔、官气、官架子；二是搞概略瞄准。别看有的连队干部天天和战士在一起，但战士在想什么、干什么，若明若暗，既看不到‘亮’点，又不知‘暗’点，工作自然也就找不到‘着力点’；三是让部属代劳。本该是指导员自己干的事，推给班长骨干去干，于是乎出现了种种‘代劳’现象，理论笔记文书代，函授考试‘秀才’代，思想工作班长骨干代，自己则成了‘甩手掌柜’。”
    大家进而分析认为，“小官”所以产生“小官僚”，究其原因是：摆位不正，总认为自己是把方向、抓大事的，殊不知，作为连队干部，既是连队建设的谋划者，又是具体工作的落实者；惰性作怪，心里不想事，脑子不记事，得过且过，能推则推，能拖则拖；感情疏远，虽和战士同吃一锅饭，却不能做到心贴心，身在兵中不知兵。
    灯亮只在一拨。记者见几位指导员已经把理越辩越明了，于是便请他们每人归纳一句话体会：
    曾荃：虽有“二传手”，但切莫吝惜自己的举手之劳。
    吉长河：对“二传手”依靠不依赖，思想政治工作才能丝丝入扣。
    卿忠：要与战士达成“心灵之约”，必须扫除官僚主义“拦路虎”。
〖-ZW/正文〗
