〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃表面文章坚持实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区某部新兵连的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金银栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有保暖床垫为啥还睡冷木板
    本报讯金银栋报道：1月10日下午，为在评比中得分而让新兵撤下保暖床垫睡冷板挨冻的辽南某新兵连干部，被该部陈主任批评得低下了头。
    配发了保暖床垫为啥不用，还睡硬邦邦的木床板。新兵连干部道出了其中的缘由：由于床垫过厚，起床后铺面不易整平，致使新兵连的内务评比成绩每次都“垫底”。为在评比中“露脸”，新兵连就让保暖床垫在仓库里“冬眠”。没想到让陈主任给抓了个正着，并在新兵连现场办公，使新兵当晚铺上保暖床垫。同时，还纠正了新兵在被子上泼水、缝帆布，大衣上夹板等追求表面文章的现象。
    有直道为何 绕道机关楼
    本报讯王洪续报道：新兵操课再也不用绕道机关楼跑“冤枉路”了。1月8日，驻佳木斯某高炮团百余名新兵对政委杨树德的这一“命令”交口称赞。
    新兵训练开始后，某部新兵连干部为了自己的工作成绩，要求新兵集体操课时避开直道不走，而是绕行近0.5公里，从机关办公楼前高呼口号走向训练场。这样一来，新兵每天往返要多走1.5公里多的“冤枉路”。得知此事的杨政委随即召开了新兵营连干部会，与大家一起分析了作风不实的危害，要求大家严格按照条令、条例规定做好新兵施训工作。
    上墙的“菜” 为啥没上餐桌
    本报讯何光伦报道：让墙上的“菜”走上餐桌，吃进新战士口中，是驻辽中某炮兵团为新兵办的又一件实事。
    1月12日中午，该团政治处主任关吉瑞到新兵一连吃“碰饭”。发现新兵餐桌上的五菜一汤与墙上的菜谱有些“跑味”。一些新战士反映，食谱贴在墙上是为了给来检查的首长看，体现新兵连的后勤保障成绩的，有些菜根本吃不到嘴里。关主任立即对这种不切实际订标准的做法提出了严肃批评，要求新兵营干部“翻箱倒柜”，查找私定高标准争彩头等不良现象，并制定了整改措施。
〖-ZW/正文〗
