〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部黄金兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/杨其华/史可龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；武警黄金部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬冰卧雪，餐风饮露；闯生命禁区，走荒漠戈壁。武警黄金十五支队进疆12年，探明金矿21处，为新疆两市七县脱贫作出了贡献
    西部黄金兵
    ●吴天鹏杨其华史可龙
    司机陈泽学将装有尿液的水壶对准了自己干裂的嘴唇；在考古学家彭加木失踪的地方，两位黄金兵与死神擦肩而过
    在被人们誉为“死亡之海”的罗布泊腹地，水比金子还要珍贵。
    金秋的朝霞尽染大地。4中队水车司机陈泽学带上学徒姜成忠，到食堂用样品袋装了6个馍头、两包咸菜、灌满一水壶开水。从180公里外的白山中队驻地出发，前往敦煌拉水。
    水车扬着沙尘驶向了令人望而生畏的罗布泊。当行至腹地80公里处，水温表上的指针指向了110度。小陈马上叫姜成忠停车，跑到车前打开车厢盖检查水箱，发现发动机水箱里已经没水，顺着回水管一看，连接发动机和水箱之间的回水管断裂。陈泽学放下车厢盖，一脸无奈地瘫坐在沙滩上。天上无飞鸟，地上无寸草。一望无际的盐碱滩，到哪里去修回水管。
    陈泽学是一位跑了十几年野外地质的老兵，他建议，把车停在这里，人先走。姜成忠带上干粮，从车座下拿出水壶，正要下车。他感到水壶很轻，朝水壶底一看，破旧的水壶底部磨出了一个小孔。陈泽学看到这，心猛地一揪，但脸上竭力掩饰住内心的慌乱。
    罗布泊腹地，白天地表温度高达60多度。走了不到半公里，姜成忠干渴难忍，没法动弹。为防止烈日的炙烤，陈泽学把小姜拉到水车底部。看到姜成忠干裂起泡的嘴，他对半昏迷的姜成忠说，你自己用水壶接点尿润润嗓子吧。姜成忠说，我就是死也不会喝自己的尿。陈泽学拎起水壶，踉跄着走到发动机旁边，俯下身子用水壶接了自己的一些尿，走到姜成忠跟前，对处于轻度昏迷的小姜说，发动机水厢里就这一点水了，我们省着点喝。说完，自己先喝了一口，又把水壶对准了姜成忠燎起血泡的嘴唇。
    按往常的规律，陈泽学拉一趟水往返只需3天。第4天下午，中队干部见拉水的两位战士还没有回来，马上组织官兵寻找，终于在第5天上午，在水车车厢底下找到了已经昏迷不醒的陈泽学和姜成忠。
    运水车抛锚大黑山；断水6天，32人只有0.6立方米水；用蚊帐过滤后的洗脚水煮稀饭
    一中队官兵在距鄯善300公里的大黑山进行岩金普查。太阳像一个巨大的火球炙烤着戈壁滩。眼看蓄水池中的淡水所剩无几，副中队长赵玉虎带车前往鄯善县七克台镇拉水。3天过去了，仍然不见水车的影子。眼瞅着蓄水池中的水逐渐见底，中队长博克武火急火燎，坐卧不安。他把中队官兵交给技术负责许建文管理，自己带一辆越野吉普车，顺着赵副中队长拉水的方向沿路寻找。
    第四天过去了，不见有人回来。许建文望着蓄水池里仅有的0.6立方米淡水犯了愁。全中队32人一日三餐等水下锅。许建文拿出4个碗，给每人分了4碗水。这是官兵目前惟一的生活用水，勉强维持到第5天，所剩的水已无法保证一日三餐。第6天早上，每人只分到半碗稀饭。
    许建文蹲在食堂门口，望着自己眼前的半碗稀饭发呆。情急之下，他吹响了集合哨，问谁的脸盆里还有水。许多官兵愁眉苦脸地说，盆里仅有的四碗水，都洗过几次脸、几次脚了。许建文问，有没有只洗过一次的，有5名同志举了手。许建文让他们把水倒进了水池里。
    这顿午餐，许多战士没有端碗。他们忍饥挨饿，也不愿喝自己的洗脚水做的稀饭。许建文心如刀割，端起一碗稀饭，脖子一仰，碗底朝天。放下饭碗钻进帐篷。走到自己床前，把自己用了3年多的蚊帐扯下来，一折4层，盖到蓄水池上。又转身回帐篷，到每个战士住的床铺前，逐个收集脸盆，把战士反复用过多次的洗脚水，先用手抓去表层的浮尘，再经过四层蚊帐过滤，重新倒回蓄水池，算是做了一次净化。许建文想，这么脏的洗脚水，可能不会有人喝。等稀饭做好后，他还没来得及吹哨，官兵渴得嗓子冒烟，每人舀了一碗，一喝而光。河南籍战士郑飞，由于水土不服，出现了脱发秃顶。他喝完稀饭后，把手中的碗摔在地上放声大哭起来，找到许建文硬说要回河南老家。
    晚上12点，中队长、副中队长带着一车水，飞奔回营地。躺在床上的官兵听到水车呼啸而来，一骨碌爬起来，有的连鞋都没来得及穿就扑向了水车。
    大雪封山，半袋黄豆吃了20天；战士白礼大半张脸肿得变了形；两名官兵步行10小时下山求援
    漫天大雪封住了进山的惟一路途。
    整整一夜的大雪给哈密境内的山脊披上了一层40公分厚的冰雪层。此时，一中队技术干部王正，战士梁巨、白礼，在距哈密500公里的休翁哈拉工作区守点。
    零下20多摄氏度的严寒使地面结了厚厚的一层冰，电台在呼呼狂吼的大风中同支队失去了联系。由于大雪封山，运送物资的车辆已经20天无法出山。王正把山上惟一可入口的粮食――半袋黄豆取出来，盛上一锅满满的积雪，在炉子上烧融后盛了一碗黄豆倒进了锅里。这已经是断粮的第21天了。他们一日三餐只有吃黄豆，只要闻到飘出锅的黄豆味就想吐。但为了保存体力，王正命令两位战士必须每顿吞下一碗黄豆。黄豆咽下去了，可漫长的寂寞时光却实在无法排遣。王正就把惟一的半导体收音机放在吃饭的石板上，多少缓解一下大家焦躁的心情。
    早晨，战士白礼的牙床感染化脓了，腮腺肿起了一个拳头大的疙瘩，左边半张脸肿得变了形。病情越来越严重，已出现轻度昏迷。大雪丝毫没有停下来的迹象。技术员王正和战士梁巨一头钻进了漫天大雪，步行去金矿找医生求援。
    积满雪的山丘又滑又泥泞，5公里的路程，他们整整走了10个小时。当他俩精疲力竭地推开金矿医疗室的房门时，医生愣了半天才认出他们。小白被及时赶到的医生抢救过来了，而王正和梁巨的双手冻伤后肿得像松软的面包。  采集坑道金样
〖-ZW/正文〗
