〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书记帮转业军士圆了就业梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增洲/孟凡稳/李寿海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/反光镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张增洲孟凡稳李寿海
    不久前，转业军士孙志法被安置到山东省成武县康集乡机关工作。至此，拖延几年的孙志法就业问题终于划上圆满的句号。
    1983年12月，孙志法告别了双目失明的母亲及体弱多病的父亲走进了驻湖南怀化的二炮某部军营。意坚志高的他勤学苦练，很快成了通信连“技术尖兵”。1990年，孙志法转为专业军士。1996年，孙志法带着两枚三等功军功章和一包荣誉证书回到了故乡成武县九女集乡。让人没想到的是，在安置就业的路上，这些荣誉并没能帮上他的忙。
    孙志法被安置到县城一个事业单位。单位接受了他的档案却把人拒之门外。孙志法在家苦等一年后，到单位询问情况，一位领导答复：机关精简，人员分流，现在没有位置，你在家等通知吧！此后，孙志法多次到单位去找，仍无“佳音”。为维持生计，孙志法打起背包到淄博一家民营瓜子厂打工，一天要肩扛上百个100多公斤的麻袋。没多久，他就累得又黑又瘦。
    去年，在外过得并不如意的孙志法回到家里，用饱蘸酸楚的笔，给与家毗邻的成武县康集乡政府的领导写了一封长信，诉说自己家庭的贫困、在部队期间的表现，以及回乡后的际遇，恳请领导能帮他安排工作。孙志法的信辗转寄到了康集乡党委书记宋宪清的案头。在乡政府联席会上，宋书记动情地讲述了素不相识的孙志法的经历，并表示：乡政府再困难，也要安置好退伍兵。经过乡党委商议决定，孙志法被安置到乡党委工作。
    孙志法正式报到上班当天，怀着感激之情来到宋宪清书记办公室，千言万语化为一个庄重的军礼。
〖-ZW/正文〗
