〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长谋远算固根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队实施“三级六个一”工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建功/张跃林/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警河南总队实施“三级六个一”工程纪实
    ●赵建功张跃林本报特约通讯员丁振庆
    春节前夕，武警河南总队一批离退休老同志应邀到部队座谈，他们每到一座警营，无不为营区那优雅美观的环境、齐全配套的设施、良好的生活保障、完备的医疗条件而赞叹。这一切，都是该总队党委积极营造拴心留人环境，精心实施跨世纪的“三级六个一”工程带来的新变化。
    1两年前，武警河南总队驻郑州某支队曾发生过这样一件事，新战士黄忠群的母亲获悉儿子想家，从山东匆匆来部队看儿子，到郑州下了火车打的赶往小黄所在中队，她目睹这繁华亮丽的省会城市，心中构划着警营那雄伟的景象，可出租车却在一处偏僻的始建于六七十年代的营区大门外戛然而止。
    小黄的母亲在部队住了两天。临别，在此蹲点的支队领导征求战士家长意见，她不无叹息地说：“部队的领导和战士们都很好，就是居住条件有点差。”
    对于这一点，各级领导早有察觉：随着改革形势的发展，城市现代化建设突飞猛进，驻城市武警部队营区与市容市貌反差日渐明显，不少单位的设施建设比较滞后。尤其是一些偏远的基层中队还存在着住房、吃水、就医等实际困难。
    严峻的现实，引起总队党委“一班人”的深刻思考。在党委会上，总队长曹云忠少将感慨地说：“时代在前进，广大基层官兵对物质文化生活的需求也在水涨船高。我们应该积极动脑筋想办法，改善基层部队的物质文化生活设施。”
    将军的话引起了大家的强烈共鸣：部队组建以来，尽管历届班子都作了不少努力，但由于客观条件的制约，不少基层中队营房设施仍然比较落后，改善部队物质文化生活设施势在必行。
    21999年初，总队党委“一班人”从安阳到豫西古城，从黄河铁路大桥到豫南老区，从古都开封到豫东商丘，深入所属支队和数百个基层中队进行实地调查，一路上大家心情沉甸甸的。
    回到机关，常委们端坐一堂，认真筹划，并很快形成决议，力争用3年左右的时间进行总队、支队、中队三级“六个一”工程建设，即总队要有一个好办公区，一个好生活区，一个好学校，一个好医院，一个好副食品基地，一个好招待所；支队要有一个好办公区，一个好生活区，一个好教导队，一个好卫生队，一个好副食品基地，一个好招待所；中队要有一个好营区，一套好营具，一套完善齐全的库室和场所，一个好食堂，一个好菜园，一个好训练场地和齐全的文化设施。
    消息传出，有些同志担心这么大的工程，费时长、见效慢，一时难以看出政绩。总队领导认为，基层建设是一项系统工程，是一个渐进的积累过程，不是一任领导几年之中就能完成的，组织上把我们放在这个岗位上，我们不能只想个人的升迁功过，要有“前人栽树，后人乘凉”的胸怀，给下届班子留个好底子，给后来的官兵留个好环境。
    无私奉献的宽阔胸怀，坚定了总队党委“一班人”抓好“三级六个一”工程的信心。他们按照武警总部党委提出的“实用、够用、耐用”的要求，迅速在基础设施比较差的开封市支队擂响了试点战鼓，为全总队镗路子、树样板。
    3“三级六个一”工程犹如航行中的一艘“保障之舟”，如果没有机制措施加以“导航”，难免途中搁浅。为切实把工程管理好，总队坚持严把“三关”。
    统筹规划设计关。他们本着“着眼长远，突出重点，分步实施”的原则，对各级需整治的项目按小修、大修、改建、新建进行归类排队，总队对各支队、支队对各中队的建设规划实行全面负责，全程监控，防止各自为战，盲目建设。
    严把工程质量关。工程实行党委负责制，层层签订责任书，每项工程完工后，都要由上级、本级和专业人员进行工程质量检查验收。
    注重设施维护关。为防止边建边坏、边配边丢的现象发生，总队完善管理制度，推行定人、定物、定管理责任制，使部队的营房营具完好率和使用率都保持在95％以上。
    善借东风扬帆行。实施“三级六个一”工程，需要建设资金多，不少支队经费难以筹措。总队长曹云忠、政委马炳泰每到一地检查工作，都要和地方党委、政府领导座谈争取支持。自前年以来，河南省委、省政府先后两次召开“议警会”。全省17个市（地）党委、政府也分别以工作会、现场会等形式，集中解决了一大批支队建设中的困难，并出台20项关心支持武警部队建设的政策和文件。
    如今，武警河南总队经过近两年的奋斗，“三级六个一”工程建设初见成效，80％连以上单位的营房建设和其他设施得到明显改善；广大官兵饮水、吃菜、洗澡、住房、就医、文化娱乐等难题已基本解决。
〖-ZW/正文〗
