〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十九日，三名挪威少年在奥斯陆十五岁黑人男孩赫尔曼森遇害地点悼念亡者。赫尔曼森居住在多种族聚居区，二十六日被新纳粹分子刺杀致死。据悉，这是挪威历史上第一例种族排异性的谋杀案。挪威警方逮捕了三名二十多岁的男青年和两名十七岁的女青年。
    1月30日，俄罗斯营救小组的成员在印度古吉拉特邦巴超镇地震现场紧急护送刚刚获救的一名老妇人、75岁的昆瓦尔・本。她自26日地震以来，一直被埋在倒塌的两层楼废墟中，并且坚强地捱过了100多个小时。
    1月29日，15岁的大熊猫玲玲在日本成田国际机场等待登机前往墨西哥城。玲玲是中国政府赠送给上野动物园的礼物。它此次飞赴墨西哥是去“相亲”，并将在那里逗留三个月以此希望能够成功地怀上小宝宝。
    （本组照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
