〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节“黄金周”平安有序〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节“黄金周”平安有序
    据新华社北京1月30日电今年的春节“黄金周”是新世纪的第一个旅游“黄金周”。全国假日旅游办公室负责人、国家旅游局副局长张希钦今天说，总体看来，今年春节“黄金周”欢乐、兴旺、平安、有序。
    张希钦说，春节“黄金周”是成功的，主要表现在气氛欢乐祥和，市场兴旺繁荣，出行平安有序，质量继续改善，收入明显提高。旅游已成为今年春节的主题之一。由于各方面准备充分，呈现了平安有序、旺而不乱的喜人局面，七天里，也没有发生大的旅游安全事故，投诉也不多。
    张希钦说，今年春节旅游花费明显增加，旅游收入显著增长。消费量的大大提高，一方面说明人民生活水平有很大改善，很多项目消费得起了，另一方面也说明，国务院确定一年三个“黄金周”的决策是对的，它对于拉动消费，促进内需，提高人民生活质量有很大作用。
〖-ZW/正文〗
