〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学耕耘结实果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团团长乔福全抓科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟兴良/肖孝志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟兴良本报特约通讯员肖孝志
    成都军区某装甲团团长乔福全，用改革创新精神和科学求实的态度组织部队科技练兵，部队组建两年间新装备形成了战斗力。
    乔福全是一个身体力行的军事指挥员。团党委提出造就、培养会指挥、懂技术、善管理复合型指挥人才计划后，他付出了比别人更多的艰辛。他刻苦钻研炮兵、工程兵、防化兵及陆军和空军航空兵等军兵种协同方面的知识，熟练掌握了坦克各专业的内容，开阔了眼界，丰富了头脑。
    乔福全常说，读科技书，不是为了说几句科技术语。只有把科技知识渗透到训法和战法改革中去，才能把书本的知识转化为现实战斗力。他针对坦克分队夜训缺乏对抗性和实用性的问题，把一些课目分解成若干阶段进行对比研究，总结出一炮手和驾驶员的判断、选位、机动、协同和对抗“五步训练法”，既提高了训练质量，又突出了层次性和连续性，提高了全团的训练成绩。随后，他又对坦克分队战术、坦克山地驾驶课目十年一贯制的训练模式加以改进，收到了成效。
    乔福全第一次带领组建后的团队到滇西高原驻训，连年的安全无事故，给团队带来了荣誉，有的人因此放不开手脚。在部队整装待归时，他提出，利用剩余的几天时间，组织分队进行坦克远距离快速机动夜间射击试验。这可是个担风险的决定，新组建的团队战术技术性能如何？谁也没有把握。
    面对风险，乔福全态度坚决：靠荣誉的光环是不能打仗的，敢于趟路才能出战斗力。乔福全周密组织，抽调全团的技术骨干组建了一个“试验小组”，对行军前的车辆技术状况、乘员的体质等十几项指标，进行一一量化。开进中，他指挥第一台车行进在最前面，按战场要求实施，使官兵经受了一场“战火”的考验。就这样，乔福全先后进行了20多项战法训法改革，提高了部队训练水平。
    为解决传统训练中练程序、讲模式多，练战法、训指挥少的问题，乔团长对攻防战斗两种类型的20多个课目重新优化组合，由基础理论、指挥技能等5个步骤组成的“环节递进”的新组训方法，使全团训练由练程序向练实践本领转变。
    无论是上级单位，还是基层官兵都反映：在这个装甲团科技练兵没有图虚名的花架子，功夫都倾注在扎扎实实提高战斗力上。乔福全用求实的精神，在研究探索基础上，狠抓训练内容、教员队伍、场地器材和训练机制等“六配套”建设。团首长机关有多功能军官训练中心，营连有微机训练室，保证了官兵有地方学新知识，有条件练新技能。乔福全组织人员结合训练大纲编写了10多种科技练兵的教材，制作四大类14种多媒体课件，挑选了11名学历高、理论功底较厚的“科班秀才”担任教员，深入分队授课。
    在军事指挥人才的培养上，乔福全对人才培养的目标、结构、内容进行改革，由以往的单一专业能力向综合能力方向转变，搞好军事人才跨专业、跨岗位交流，如在军事、政治、后勤、技术部门之间，兵种之间，机关与基层之间经常进行交流，拓宽了军事人才的视野，克服了任职经历单一的弊端，提高了综合指挥能力。
    这个团组建不到两年，全团驾驶坦克实施战斗射击，总评成绩优良；第一次运用新装备进行坦克乘员等级资格考核，优等射手达73％，涌现出一大批驾驶和通信专业技术能手，先后有30余项革新成果被上级推广；装甲团热带山岳丛林地对机动防御之敌进攻的战法通过近似实战性检验，两年间全团新装备形成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
