〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视对新战士进行成人教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新春之际，我们对今年的新战士进行调查时，发现这样一个问题：这批新战士成年方面的心理、涵养和知识比较弱。有的虽然是十八九岁的小伙子，可仍未脱“孩子气”，爱吃零食，喜爱打闹，搞得班排鸡犬不宁；有的生活自理能力差，不会洗衣服，不知道根据天气变化增减衣服；有的心理承受能力差，听不得批评，受了委屈要么哭鼻子，要么吵着要回家；还有的个性较强，不能同大伙处理好关系，时常磕磕绊绊，影响了彼此的团结和友谊。少数新战士缺乏对自己的青春期生理特点的了解，对于遗精等现象惊慌失措。部分新战士入伍前就谈上了对象，有的把心思用在了给未婚妻写信或打电话上。还有的战士花钱大手大脚，爱吃零食，喜欢请吃，钱不够就向别人借或告诉家里寄钱来。
    我们认为，对新战士进行成年知识和修养教育非常重要，也是当务之急。那么，怎样抓好这方面的教育呢？笔者认为：
    一是各级领导及政治机关应该重视抓好这方面的教育，克服“不成熟是新兵的正常现象，时间长了自然就成熟了，抓不抓无所谓”等模糊思想，及时把对新战士的成人教育纳入政治教育的内容。部队领导，特别是连队的军政主官要把这项教育当作一件大事来抓，做到有计划、有部署、有教员（或请专家），确保“药到病除”，收效明显。
    二是教育内容与新战士的实际情况及实际需要越近越好。譬如，怎样缩短从老百姓到军人的距离，如何增强自立自强意识，以及怎样为人处世，如何对待恋爱婚姻，等等。教育要有的放矢、因人施教，切忌泛泛而谈，还可请有经验的干部和老兵谈自己的经验体会，使新战士们从他们的成长进步中受到启发和鼓舞。
    三是要注意讲究做好新战士成人教育的方式方法。新战士种种不成熟的表现，在某种意义上来讲，有着他们一定的客观性和特殊性。上述新战士种种不成熟表现，与部队其他战士的思想有较大不同，因此，在教育中，要抱着尊重、理解、爱护的态度，采取适当的科学的方法，充分维护战士的自尊心及隐私权，因人施教，坚持“一把钥匙开一把锁”。
    四是为了增强教育的效果，积极开展一些形式多样的活动，如开展“应该不应该”的大讨论，让新战士们在自我教育中提高思想认识；开展“假如我是班长”活动，锻炼新战士的责任感和组织纪律观念；开展“我当一天司务长”活动，看新战士们如何买菜，调剂伙食，安排一天的生活，从而培养他们的节俭意识和生活能力；组织新战士参加“做饭比赛”、“洗衣竞赛”等活动，注重他们在劳动和竞赛中提高“当家做主”的能力。
    五是主动与新战士家长取得联系，请家长配合部队一起做好新战士的成人教育，鼓励新战士学会独立生活，经受生活的锻炼。俗话说得好，家书一封值千金，相信新兵家长是会热切期盼自己的孩子早日成熟、早日成长进步的，因而是会积极地配合部队做好这一工作的。
    广州市白云区人武部 尹广
〖-ZW/正文〗
