〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪教与自焚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻背景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邪教是人类社会的一大公害，已经成为世界各国政府面临的严重社会问题之一。邪教组织一般有几个共同特征，即：秘密结社、组织严密，崇拜教主，宣扬末世论，思想上控制教徒，聚众敛财，反抗社会，残害教徒身心。当邪教内幕曝光或罪行败露时，他们不惜以教徒的生命作为牺牲品和赌注，诱导信徒制造绑架、暗杀、投毒、爆炸等恐怖事件。而集体自焚，往往是他们经常采取的一种疯狂残忍的恐怖行为。
    1986年，日本7名“真理之友教”成员在海岸为死去的邪教教会精神领袖自焚。
    1993年，美国“大卫教”教徒对执行搜查任务的美国司法当局进行武装对抗。教主考雷什在对峙51天后，放火烧毁建筑并集体自焚，86人葬身火海。
    1994年10月，邪教“太阳圣殿教”教主儒雷、迪蒙布洛，由于警方调查出其聚敛信徒大量资财而感到大难临头，鼓噪信徒一起纵火烧身，致使瑞士、加拿大等地的53名教徒在火海中命丧西天。
    2000年3月17日，乌干达“恢复上帝十戒运动”邪教组织530多名教徒，集体自焚。这一邪教宣称人们应该在世界毁灭之前变卖家产，并将所得献给代表上帝的邪教头目。在3月17日所谓“圣母玛利亚显灵”的这一天，530多名邪教徒包括78名儿童在内，相互往身上泼洒汽油，点火自焚。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
