〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬不懈奋斗的精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民同志在最近召开的全国宣传部长会议上发表重要讲话，要求全党和全社会大力宣传和弘扬为实现社会主义现代化而不懈奋斗的精神，这就是解放思想、实事求是的精神，紧跟时代、勇于创新的精神，知难而进、一往无前的精神，艰苦奋斗、务求实效的精神，淡泊名利、无私奉献的精神。在新世纪刚刚开始的时候，提出大力宣传和弘扬不懈奋斗的精神，对于激励我们夺取改革开放和社会主义现代化建设事业的新胜利，具有十分重要而深远的意义。
    为了凝聚全国各族人民的力量，共同推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，必须在全社会牢固树立共同的理想信念和精神支柱。这不仅是推进事业发展、增强人民团结的要求，也是实现国家长治久安的需要。建设有中国特色社会主义事业，是一项充满艰辛、充满创造的壮丽事业。伟大的事业需要并将产生崇高的精神，崇高的精神支撑和推动着伟大的事业。没有坚强精神的民族，是没有前途的。在革命、建设和改革的各个历史时期，用革命精神武装起来的中国共产党和中国人民克服了种种艰难险阻，创造了一个又一个人间奇迹。新中国刚刚成立时，毛泽东同志就号召全党同志一定要保持革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神，把革命工作做到底。实行改革开放以后，邓小平同志也一再要求全党同志坚持发扬“五种革命精神”，即革命和拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。在新的发展阶段，江泽民同志又提出了“六十四字创业精神”，强调弘扬伟大的抗美援朝精神、“两弹一星”精神和抗洪精神。这些精神集中体现了无产阶级的理想信念、道德追求、英雄气概、坚强意志，它们来源于共产主义远大理想，来源于马列主义的理论武装，来源于全心全意为人民服务的根本宗旨，是我党我军优良传统和政治优势的重要内容。
    世界上许多国家都注重在国民中造就一种精神支柱，而且在教化和引导民众精神方面都有自己的一套做法。我们在这方面理应做得更好。辩证唯物主义坚持物质与精神的统一，强调物质生产在社会发展中的决定性作用，同时也充分肯定精神活动在人们改造客观世界的进程中的能动作用。正因为如此，我们在建设有中国特色社会主义的过程中，自始至终坚持“两手抓，两手都要硬”，即一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设。正如江泽民同志所说：“社会文明既包括物质文明也包括精神文明，缺少任何一个方面，社会就是畸形的，也不可能健康地向前发展”。
    面对新世纪、新形势、新任务，特别需要在全党和全社会大力宣传和弘扬为实现社会主义现代化而不懈奋斗的精神。改革开放以来，我国综合实力增强了，人民的物质条件改善了，生活水平提高了。物质文明的进步是好事，但也容易让人产生一种模糊认识，以为物质力量是万能的，从而忽视精神力量的作用。在一些地方，拜金主义、享乐主义、极端个人主义很有市场，贪污腐败现象已经成为人民群众反映十分强烈的问题。这些现象都是忽视精神文明建设的结果，已经成为我们推进社会主义现代化建设道路上的障碍。人是要有一点精神的。任何民族要振兴，社会要变革，国家要发展，国防要强大，都需要有适应时代需要的精神力量把人们感奋起来，凝聚起来，同心同德地推动历史前进。坚持走建设有中国特色社会主义道路，发展社会主义市场经济，是我国历史上空前伟大而艰巨的事业，更需要强大的精神力量。不懈奋斗的精神，就是我们推进社会主义现代化建设伟大事业的精神支柱。如果只看到物质的力量，轻视精神的作用，改革和建设就会走弯路，已经取得的物质文明成果就可能毁于一旦。
    大力宣传和弘扬不懈奋斗的精神，也是加强军队全面建设必不可少的精神动力和思想保证。跨入21世纪，军队建设和改革的任务更加繁重而艰巨，特别需要大力弘扬不懈奋斗的精神。军队作为执行特殊的政治任务的武装集团，不仅要随时准备以血肉之躯效命疆场，完成党和人民交给的急难险重任务，而且要在改革和建设中经受各种各样的考验，做出心智与体能的奉献。要按照“三个代表”要求加强军队党的建设，要围绕确保“打得赢”、“不变质”加强思想政治建设，要以新时期军事战略方针为统揽做好军事斗争准备，要深入探索新形势下治军的特点和规律，探索高技术条件下局部战争的特点和规律，要转变领导作风，抓好工作落实。总之，要不断推进军队的建设和改革，完成我军肩负的神圣使命，就必须大力弘扬解放思想、实事求是的精神，紧跟时代、勇于创新的精神，知难而进、一往无前的精神，艰苦奋斗、务求实效的精神，淡泊名利、无私奉献的精神。
    大力宣传和弘扬不懈奋斗的精神是一项长期的任务。要通过我们的共同努力，日复一日、年复一年地用这些精神武装全军官兵，使之成为大家的自觉追求，成为抓住机遇、加快发展，实现社会主义现代化，实现国防和军队现代化，实现中华民族伟大复兴的巨大精神动力。
〖-ZW/正文〗
