〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军首座数字图书馆的建成使用，使专家？教授在家里或办公室就能方便快捷地在网上查阅信息资源，这标志着〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程医学跃上制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队图书馆；军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首座数字图书馆的建成使用，使专家、教授在家里或办公室就能方便快捷地在网上查阅信息资源，这标志着――
    远程医学跃上制高点
    ●本报记者江宛柳
    伴着新世纪的钟声，解放军医学图书馆所承担的全军医学图书信息资源网络共享工程，通过了总部专家组的严格测试和验收，成为全军首家医学信息资源服务与互联网接入服务网站，并向全军开放。
    遨游世界医学之海，从这里起航
    记者坐在解放军医学图书馆的一台电脑前，进入全军医学信息网站，立即感到宏大的医学信息奔来眼底。网站的首页排列着20多种中外医学文献数据库的按钮，其中包括世界上最具权威的每年收录70多个国家3200多种期刊题录和文摘的生物医学数据库，来源于70多个国家约5500种杂志、书籍、会议录、专著、文献的生命科学数据库等，仅打开一层又一层的目录，就令人目不暇接。除了浏览方便快捷，所有信息都能以多种方式检索查询、下载打印。
    互联网时代，由于知识产权、存取权限等限制，并不是上了网就能得到你所想要的信息。而今有了全军医学信息资源网络，我军医学工作者就可点击着鼠标畅游浩瀚的人类医学信息之海。记者来到全军老年心血管病学研究所，博士研究生王宇枚正巧在网上检索文献。她高兴地对记者说，这个网建起来真是太方便了，过去从立一个课题到思路确定，要折腾半年，都是耽误在查文献资料上。研究过程中查一个试验方法，也得跑到医学图书馆去排队，一张一张光盘地找，从大量内容中筛来选去，起码一个星期，很多内容还查不到，现在坐在试验室里上网，两三个小时就能完成。
    据解放军医学图书馆领导介绍，该网试运行一年来，全军医院已有40多个单位近千台微机入网，包括北京地区卫生系统的11名两院院士，访问量达到7.5万人次。
    把全军医学资源捆成一个整体，共建共享
    记者从304医院的阅览室了解到一些数字：平均订一本外国医学期刊7000多元，一套中文“生物医学数据库”8000多元，一套医学专辑镜像网站11000多元。他们每年订学术杂志和光盘数据库500多种，要花41万元，很多重要数据库还订不起，远不能满足医学科研之需。
    多年来，在我军医学图书信息资源建设中有“两难”之苦。一方面经费不足、书刊品种短缺，像“304”这样的大医院都订不起的杂志，全军更多小医院更别想问津。而另一方面，经费和图书文献资源重复浪费严重，从1994年到1998年，全军分散订购年价值2万多元的原版国际“生物医学数据库”的单位有30多家，每年总订购费都在60万元以上，而价值在数十万元的国际最权威“科学引文数据库”谁也订不起。因而形成了我军医学图书文献资源逐年贫乏，外文书刊收藏严重滑坡，图书文献布局不合理的状况。
    总后卫生部领导对记者说，当今世界医学科技发展迅猛，信息落后只能望洋兴叹。在经费有限的情况下，我们唯有依靠信息技术把全军医学图书信息系统捆成一个整体，集中财力，使信息源的资源最多最新最全，压缩低水平的重复浪费，互联互通，共建共享，形成以解放军医学图书馆为核心、4个军医大学为基地的全军医学信息文献保障体系。
    基于这个思路，全军医学信息资源网络共享工程启动一年来，一方面抓网络和远程传输建设，另一方面特别注重数字化馆藏资源的建设，在原有基础上加大投入，全面购进国际医学最新的信息数据库。目前，该网上的医学信息资源总价值累计达400多万元，基本能够满足医学临床与科研工作的信息需求，计划今后还要以每年100万元递增。
    记者在304医院电子阅览室里看到，有21台微机连网，供全院人员在全军医学信息资源网上查阅文献，医院去年减掉了30多种中外文期刊，继续订的多是专业性杂志。院自动化办公室领导很乐观地对记者说，这笔经费肯定会逐年递减下来。
    数字图书馆，高科技竞争中新的制高点
    何谓数字图书馆？中国图书馆学会理事长徐伯文说：“就是超大规模的、可以跨库检索的海量数字化信息资源库，它的特点是：收藏数字化、操作电脑化、传递网络化、资源共享化和结构连接化。”
    凭借高新技术快速、经济、方便地传播和利用知识，是知识经济的整个过程必不可少的。因此，世界各国正在掀起数字图书馆建设的新高潮，数字图书馆已成为国际高科技竞争中新的制高点。全军医学图书信息资源网络的开通使用，是向数字图书馆迈进的一大步，并以工程方案科学、技术先进、硬件配套、资源丰富、方便实用的综合优势，走在了全国数字医学图书馆建设的前列。
    解放军医学图书馆的领导告诉记者，到今年底，全军卫生系统要达到一百个以上医学图书馆入网，让一万个以上专家、教授能够24小时不间断地共享网上信息资源。在此基础上，逐步推行面向全军的个人用户入网服务。
    网络工程专家也给我们描绘了我军医学数字图书馆的未来蓝图：利用卫星通信，建立天地一体的宽带网络传输系统，对信息进行高质量地收集、加工、保存和管理，并提供在广域网上高速横向跨库连接的分布式存取服务；实行以网养网、滚动发展、不以赢利为目的的会员制网络服务管理，实现网络建设、信息技术、资源开发、信息服务与信息产业的一体化发展。
〖-ZW/正文〗
