〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统助理强调俄军不会全部撤离车臣等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统助理强调俄军不会全部撤离车臣
    俄警告美国不要退出《反弹道导弹条约》
    意法呼吁美国就NMD问题同欧洲磋商
    土库曼斯坦总统表示要建立现代化军队
    ●新华社莫斯科1月29日电（记者孙占林）俄罗斯总统助理亚斯特任布斯基29日向新闻界发表谈话说，从2月份起，俄将减少驻车臣的联邦军队，但俄军不会全部撤离车臣。
    近来，俄罗斯一些政界人士和媒体称，俄联邦军队将撤离车臣。亚斯特任布斯基就此指出，将从车臣撤离的仅仅是多余的联邦军队和武器装备，数万人的联邦军队将继续驻守车臣，协助俄联邦安全局完成搜捕和消灭车臣残匪及其首领的任务。
    亚斯特任布斯基说，车臣反恐怖行动结束后，由1.5万人组成的第42摩托化步兵师和约7000人组成的内卫部队第46旅将长期驻守车臣。此外，约5000名车臣警察也将为保持车臣社会稳定发挥重要作用。
    俄总统普京22日宣布，俄将从车臣部分撤军，并责成俄联邦安全局局长帕特鲁舍夫指挥车臣的反恐怖行动。
    ●新华社莫斯科1月30日电（记者孙占林）俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫30日向新闻界发表谈话指出，俄罗斯仍将继续维护1972年苏联与美国签署的《反弹道导弹条约》，破坏这一条约将导致新的军备竞赛。
    谢尔盖耶夫是在美国副总统尼切表明美国新政府在反导条约问题上的立场后发表上述谈话的。本月28日，尼切在接受美国《福克斯周日新闻》电视记者采访时宣称，尽管遭到俄罗斯和中国的反对，美国仍打算继续发展和部署“国家导弹防御系统”。如果反导条约不能修改，美国将保留退出该条约的权利。
    谢尔盖耶夫就此警告说，退出反导条约将直接导致新一轮军备竞赛，其中包括最危险的导弹技术竞赛。他强调，反导条约是国际安全与稳定的基石，关系到欧洲和全世界的安全。
    同一天，俄武装力量第一副总参谋长马尼洛夫也表示，美国修改反导条约是国际社会不能接受的，因为它必然破坏俄美战略武器的平衡。俄国际战略研究中心专家列别杰夫认为，如果美国退出反导条约，俄罗斯将在政治、外交和军事方面采取相应的遏制手段，如装备携有3个弹头的“白杨-（M）”洲际弹道导弹等。
    ●新华社罗马1月29日电（记者刘儒庭）意大利和法国领导人29日发出呼吁，要求美国总统布什就美国国家导弹防御系统计划同欧洲进行磋商。
    意大利总理阿马托当天在都灵与法国总统希拉克举行会晤后发表谈话说，两国领导人讨论了美国坚持建立国家导弹防御系统的问题。他说，意法两国认为，大西洋两岸的防务问题不可分割，美国建立导弹防御系统将给欧洲防务带来危险，为了避免这种危险，美国应同欧洲认真磋商。
    双方还就其它国际和双边问题进行了会谈。两国领导人在会晤后决定，2003年共同发射地球观察卫星，共同建造都灵至法国里昂的高速铁路，1999年3月24日火灾事故后关闭的勃朗峰高速公路隧道于今年9月重新开放，两国将建立意法联合大学并将加强司法合作。
    除阿马托和希拉克外，参加当天首脑会晤的还有法国总理若斯潘以及两国外交、国防、司法、交通、教育等部部长。
    ●新华社阿拉木图1月29日电阿什哈巴德消息：土库曼斯坦总统尼亚佐夫29日在土首都阿什哈巴德发表电视讲话时表示，土库曼斯坦需要一支人数不超过5万，但配备现代化武器的军队。
    据国际文传电讯社报道，尼亚佐夫说，目前土库曼军队正在组建一批具有很强战斗力的部队。目前土库曼军队总人数约为9万人。
〖-ZW/正文〗
