〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界人士纪念江泽民对台重要讲话发表六周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港各界人士纪念江泽民
    对台重要讲话发表六周年
    据新华社香港1月30日电（记者李凯）香港各界知名人士今天举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表6周年。
    与会人士认为，江主席的重要讲话具有非常重要的现实意义和深远的历史意义，对于发展两岸关系、实现祖国完全统一，必将继续产生重大的影响。
    全国政协常委徐四民，全国人大代表、香港福建社团联会执行主席黄光汉等指出，江主席的重要讲话具有前瞻性，对解决海峡两岸和平统一问题起到了历史性的促进作用。全国人大代表、中华总商会会长陈有庆，全国人大代表、香港中华厂商联合会会长陈永棋等表示，一个中国原则是江泽民主席八项主张的核心，是发展两岸关系、实现和平统一的基础。台湾当局领导人至今还没有明确承认一个中国原则，是当前两岸关系紧张的根源。台湾当局领导人应认清民心所向，在一个中国原则这个大是大非问题上作出明确的表态。
    座谈会由香港《文汇报》主办，《文汇报》社长张国良主持。他说，完成祖国统一，是中国人民进入新世纪的三大任务之一，这是为实现中华民族伟大复兴作出的战略决策。台湾问题不能无限期地拖延下去，祖国的完全统一一定能够早日实现。
〖-ZW/正文〗
