〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止形式虚无主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：反对形式主义要有辩证的思想方法。“主义”必须摒弃，有内容和服务于内容的形式应当保留。不管三七二十一，见形式就反对，连必要的形式都往形式主义的筐里装，看上去反形式主义决心很大，其实恰恰是形式主义的一种特殊表现形式；后面可能掩盖着认识误区，也可能掩盖着某种抵触情绪。尽管这种“过头”之举还构不成当前的主要倾向，但危害不可小视，同样需要防止。
    解放军报1月3日报道：北京军区某师党委反对形式主义坚持实事求是，弄清什么是形式主义，什么是必要形式，该反对的坚决反对，该坚持的必须坚持。这种做法值得提倡。
    形式主义、官僚主义是我们当前需要解决的一个突出问题。反对这两股歪风的势头很好。然而，一些同志却走到另一个极端：该想的不想了，该做的不做了，显得束手束脚，无所作为。
    比如，在制定工作标准时，有的害怕别人说盲目攀高和搞形式主义，一些“跳一跳”就能“够得到”的标准也不敢定了。
    又如，应有的荣誉感是一种积极进取的心态。但有的害怕别人说在搞出名挂号，该创的先进不创了。
    再如，开创新局面要有创新精神，但有的怕别人说自己是标新立异、花样翻新，该动的脑子不动了，该想的办法不想了。
    为什么会出现这些现象呢？一个重要原因是有的同志没有分清必要的形式与形式主义的界限，界限上的不清带来了行动上的不明。
    一定的形式和过程，对于抓好工作落实是不可缺少的。形式主义，是指只注重形式而忽视内容的工作作风，是只看事物的现象而不分析其本质的思想方法。这是一种形而上学的观点和方法，其要害是图虚名不务实效。在实际工作中，我们应该始终坚持形式服从内容，过程服务于效果，而不能让形式损害内容，让过程损害效果。像从实际出发的工作高标准，争创一流的荣誉感，等等，都是必要的，不能丢掉。我们既要坚决防止和克服形式主义，又要防止形式虚无主义。
    实际工作中，形式主义与非形式主义不难区分。一是用“打得赢”的标准来衡量。作决策，抓工作，有利于提高部队战斗力，有利于“打得赢”的就坚持，而那些图虚名、招实祸的东西要坚决摒弃。二是用群众满意不满意的标准来衡量。群众的眼光是雪亮的，他们对形式主义往往看得最清楚，感触最深，最为痛恨。让群众来监督、评判，有利于分清必要的形式与形式主义的界限。三是用以法治军的标准来衡量。工作中造成形式主义的一个重要原因是不重法治重人治，经常出现一些以“言”代法、以“权”代法、以“情”代法的问题，造成不按规章制度办事、搞“土政策”的现象。强化法治观念，既有利于依法治军，也有利于根治形式主义。
    （作者单位：兰州军区政治部干部部老干处）
〖-ZW/正文〗
