〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育春潮涌天涯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民健身〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口1月30日电迎着新世纪的曙光，万人长跑活动拉开了蛇年春节海口市一系列体育赛事的序幕。来自机关、部队、学校的上万名各界人士从西海岸边的假日海滩起程，一路上精神抖擞，坚持跑完了5公里的全程。
    棋牌桌边乐趣多，球赛场上健身忙。连日来，丰富多彩的体育活动陪伴海口居民度过了新世纪的第一个新春佳节。龙末蛇初，有香港、珠海、海南以及日本四地青少年选手参加的乒乓球邀请赛，在海南万达港飞训练基地开球。除夕前，全国帆板冠军赛在海口秀英训练基地的海面上扬帆。来自广东、广西、上海、山东、浙江、福建和海南当地的近百名帆船帆板队的男女选手，分别参加了男、女米斯特拉级长距离赛四个项目的角逐。成群结队的观看者络绎不绝。春节期间，海口保税区举行了男女拔河、乒乓球、羽毛球、篮球、象棋、围棋等项目的比赛。大年初二，沈阳海狮足球学校的300多名小球员在张灯结彩的海南标榜足球学校绿茵场上，给数百名观众进行了一场精彩的冬训汇报表演。随着金锡浩教练清脆的哨声，一个个满头青皮毛茬的小球员生龙活虎，脚踢头顶，博得阵阵喝彩。
    时下的北国滴水成冰，而海南岛则是春暖花开的季节。全民健身的热潮正伴随着春天的脚步此起彼伏。在人口有65万人的海口市区，每天参加晨练和晚练的就有10万之众。无论是大街小巷、港济弯海滩，还是在广场上、公园里，处处都能看到散步、跳舞、习武、打拳、作操的体育爱好者。
〖-ZW/正文〗
