〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度多了为啥不管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许发旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个新配的领导班子，工作热情很高，为了搞好部队建设，动了不少脑筋，想了很多办法，而且订了很多制度，几乎是进行一次整顿，制定一些制度；开展一项教育，形成一些规定；发生一次问题，出台一些措施。林林总总的制度规定加在一起上百条，但部队仍然经常发生问题。领导班子的一些成员为此而不解：订了这么多制度和措施，为何不管用？
    建章立制，加强管理，本无可厚非。但制度过多，有时也会产生不良反应。从心理学的角度分析，制度过多，对官兵的言行限制得太多，容易使一些心理承受能力差的干部战士产生抵触情绪，也容易导致一些思想素质差的官兵产生放任自流情绪，我行我素；同时，还容易导致自控能力弱的同志产生“高压政策”下的心理反应：军营内外两种表现，在部队服从管理，出了营区就放松自我要求。这样怎么不发生问题呢？
    有人认为，规定多了说明制度健全，说明管理教育死角少。表面上看的确如此。但是，往细处想，就不难发现规定多得过了度会导致基层忙乱，容易变异方向，使人变得谨小慎微。譬如：部队进行军事训练，为了避免发生事故，制定一些制度是完全必要的，但如果规定得太多太死，就会使训练受到局限，基层连队在落实训练计划时，由于怕发生事故，把一些该训的课目取消了，普训的课目个别训了，使训练成绩大打折扣。
    要避免这种现象，首先，要科学地执行条令、条例和规章制度。基层工作关键在于抓好落实，只要遵循上级精神，结合具体工作实际搞好指导，所谓的一些新规定、新措施（实际上是土政策）并不需要。其次，即使根据本单位特殊情况搞一些规定，但也要使之来源于实际，并在反复征求群众意见的基础上，使群众认可，随后才付诸实施，确保大家都能自觉执行。说到底，就是要彻底剔除形式主义，既不以规章制度代替思想工作，更不以制定制度多少论成绩，把部队战斗力的提高当作衡量部队建设的惟一标准，以官兵的精神面貌、部队的基本建设、军政训练的成果，作为检查工作的主要内容，这样就一定能抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
