〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“备”无患用电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    有“备”无患用电脑
    ●国站长
    问：我的电脑中已经存放了许多文章，这些文章是我多年的心血，我想将它们备份下来，可一篇一篇地备份实在太麻烦，我该怎样做？
    答：我们使用电脑主要是处理数据的，这些数据包括文字数据、图形数据、软件数据和其它工作用资料。电脑中的数据的确应该经常备份，做到有“备”无患。否则，一旦你的电脑出现故障，这些数据就会受到破坏，你的心血将付之东流。那么备份数据要做哪些工作呢？
    首先应该将你的硬盘合理分区。现在的硬盘都很大，一般来说可以将硬盘分为3―4个区。如果你的硬盘是10个G，那么可以将硬盘分成3个区，你可以这样安排：C盘4个G，安装系统和各种应用软件；D盘3个G，作为数据备份区；E盘3个G，作为数据区，存放各种文档、图片、MP3、网上下载的文章、程序等。
    有的人可能要说，我的硬盘没有分成3个区，那该怎么办？没有关系，你可以使用“分区魔术师”软件，对你的硬盘重新进行分区。分区的方法，我们以后再介绍。当你需要备份文件时，可主要采用这样几种办法：一是要改变文档的保存路径。我们在使用WORD进行文档处理的时候，电脑通常选择默认的保存路径，一般把文档保存在C盘“我的文档”中。当你需要重新格式化硬盘的时候，你的文件也会被格式化。其实，你只要在WORD中进行一下设置，文件就会改变保存路径。具体方法是：打开WORD→【工具】→【选项】→【文件位置】→【更改】→【E：】（文件夹的名称可以自己创建）就行了。二是使用WIN98的备份工具进行备份。打开【开始】菜单→【程序】→【附件】→【系统工具】→【备份】→【选项】，在打开的对话框中选择【作业】→【选项】→【所有选择的文件】，以及高级选项中的“包括WINDOWS注册表”项，其它默认值即可。这些项目设置好了之后，就可以开始备份了。备份步骤是：在“备份内容”栏选择C盘，在C盘前的方框中打上对钩，然而在“备份至何处”对话框中选择要设置备份文件的盘符，如E：盘。现在你可以开始单击选项卡右上方的【开始】按钮，好了，备份工作现在就开始了。一旦系统中的应用软件出了故障，你就可以请出备份文件来，恢复出问题的软件了。
    有的人在自己的系统中找不到“备份”这个按钮，这是因为在安装系统的时候，没有安装系统工具，或是系统工具没有安装完全。没关系，你只要找出WIN98光盘，在“控制面板”中进行安装，重新启动电脑，上面提到的所有功能就会出现了。
〖-ZW/正文〗
