〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防成为“知识里手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防成为“知识里手”
    ●凌焕新
    基层的许多问题，往往如“倒长的山藤――根在上”。“根”上的毛病又何在？重读毛泽东同志有关工作方法的论述，深感“知识里手”是一个重要症结。
    毛泽东同志说：“世上最可笑的是那些‘知识里手’，有了道听途说的一知半解，便自封为‘天下第一’，适足见其不自量而已。”“里手”即行家。所谓“知识里手”，就是那些缺少实践经验，仅凭一些书本知识、“上头”精神或“道听途说的一知半解”指手划脚的人。如今，“知识里手”并未绝迹。部队存在的许多形式主义，深究起来，与机关某些“知识里手”不无关系。
    相对而言，机关同志大多文化程度高、有思想、有主见，这是优点和长处，但工作、生活在机关，对基层的情况和官兵的思想却没有基层带兵人体会得深切。这些年，机关许多同志改进作风，虚心拜基层官兵为师，向实践学习，培养了“站起来能讲、坐下来能写、蹲下来能抓”的全面素质。但也有些机关同志看不到自身的短处，以为在领导身边工作，比基层的同志站得高、见得广、懂得多，因而动辄指手划脚、吆五喝六，给基层出了一些脱离实际的“馊主意”，“逼”着基层搞形式主义。所以，转变领导作风，克服形式主义，机关干部谨防成为“知识里手”，是一个重要着力点。
    “我曾在基层任过职，该不会成为‘知识里手’吧？”难说。有基层任职经历，比起没有这一经历的同志来，掌握实际情况、积累工作经验可能多一些。但这并不能排除成为“知识里手”的可能，弄不好反而因此犯经验主义的错误。现在形势发展很快，你心中装的那点情况，也许早已时过境迁，成了“昨日黄花”，如不善于了解新情况，发现新问题，接受新事物，总结新经验，很可能像毛泽东同志所说的那样：“我们的身子早已下山了，但是我们的思想依然还在山上”，这怎么能行呢？
    “我经常下部队，该不会成为‘知识里手’吧？”也未必。防止成为“知识里手”，经常深入基层调查研究，必不可少。但下基层不等于了解基层，关键要看怎么个下法。如果只像“开春的柳絮满天飞”，车轮滚滚，走马观花，而不肯解剖麻雀，或者只是听听基层领导的汇报，而不愿与基层官兵唠嗑交友、实行“五同”，或者只是搜集一些数据和事例，而不去粗取精，去伪存真，那么看起来深入了基层，实际上仍与基层是“两张皮”；看上去了解了基层，实际上仍旧胸中无数。这样还乱出点子，怎能防止成为“知识里手”？毛泽东同志说：没有调查就没有发言权。不做正确的调查，同样没有发言权。
    “我按领导开的方子抓药，该不会成为‘知识里手’吧？”也不一定。领导大多有丰富的基层工作经验，他们的决策总的来说比较符合实际，抓好领导指示精神的落实，是机关干部的职责。但领导有时也难免有偏差、有漏洞，需要机关纠正弥补。一味“按方抓药”，恰恰犯了“唯上”的错误，正如毛泽东同志所言：“不根据实际情况进行讨论和审察，一味盲目执行，这种单纯建立在‘上级’观念上的形式主义的态度是很不对的”。“这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙办法”。
    会不会成为“知识里手”，关键在于有无对部队建设高度负责的正确指导思想，有无求真务实、埋头苦干的良好精神状态，有无甘当小学生的谦虚谨慎态度。机关干部只要思想不懒、作风不散，沉入基层、潜心学习与研究，就能成为指导基层、抓好落实的真正行家里手。
〖-ZW/正文〗
