〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮来邮去的“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/心路历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮来邮去的“家”
    ●张学友
    春节转眼就要过去了！想到妻儿就要远离我的身边回到老家，我心中不免有一丝淡淡的伤感。妻子看我闷闷不乐的样子说：“别不开心，我回去后继续给你邮‘家’。”听了妻子的话我笑了，几年邮“家”的历程又浮现在我的眼前。
    结婚后，妻子留在江南鱼米之乡，我又回到西北大漠深处。时空的阻隔，把一个家分成了两半。因此，在我和妻子的情感世界里，家更多地承载着数不清的思念和牵挂。在我们的梦幻里，家更似一只放飞的风筝，在万里长空中飘泊游荡，不知何时回归。于是，在望眼欲穿的期盼和等待中，我们常常把“家”折叠起来，装在信封里，贴足邮资，翻山越岭，邮来邮去。每次收到小小信笺，我便感到一阵惊喜，仿佛家已被紧紧地握在手里，是那般的亲切而温暖。一个人独自端坐在单身宿舍里，夜深人静时，静静地品味着“家”，心中便多了一份温暖。
    确切地说，我开始邮“家”是在6年前的春天。那时，正在度蜜月的我沉浸在浓浓的幸福和温暖之中，部队一封“接电速归”的电报突然打破了家的宁静和温馨。临别时，新婚的妻子抖擞起精神把我送上了西去的列车。归队后不久，我便收到了一份邮来的“家”。妻子在信中写道：“回到家，回到无比温馨的新房里，看到你我共用的物品，我再也无法克制住自己，一头扑倒在床上，任由泪水洗面……”远方的她在信中倾吐着满腹的离情别绪，倾诉着日夜的相思之苦。第一次品读邮来的“家”，我心头有一种说不出的滋味。接下来，邮来的“家”慢慢有了转机。妻子在信中儿女情长的话少了，谈及工作和学习的内容多了，相互鞭策相互鼓励的成分重了。她的娓娓话语把一个温馨的家和盘托出，一个富有生活激情更具浪漫色彩的“家”跃然纸上。看着信我深感欣慰――我的“大后方”是这般的充实而富有！
    女儿降生后，这邮来的“家”主题思想变了，全是有关女儿的话题，这让我感到家的氛围更浓了，家的意境更深了。尤其是读到有关女儿发烧时，妻子反复地为其测量体温，四处奔走求医问药的语句，我的眼前顿时凸现出一位年轻母亲正以顽强的毅力向生活挑战的身影。读着读着，我心头既有为人父的快乐，也有对远方妻子深深的感激！
    女儿渐渐地长大了，会叫爸爸了，这邮来的“家”里也有了女儿的一片空间，在信的一角，女儿歪歪扭扭地写道：“爸爸好，我想你！”我猜测这可能是妻子的刻意安排。可妻子说：“每次写信，淘气的小女儿都要跑过来凑热闹，闹着也要给你写几句。我没办法，就只好让她在信的一角给你留言。”
    几年的邮“家”史，记录着我和妻子生活中的点点滴滴，那一枚枚方形邮票诉说着一个平常人家的一个个故事。虽然更多的时候我和妻子不能像常人那样面对面地交流，但我们的心一刻也没分开过。在邮“家”读“家”中，我们拥有自己独特的欢乐和幸福！我们同样觉得生活是那么的美好，阳光是那么的灿烂！
〖-ZW/正文〗
