〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿连纳”独树一帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国庆/钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿连纳”独树一帜
    ●李国庆钱克贤
    “阿连纳”是缩小了的“反导弹防御系统”，它由俄罗斯洛姆纳机械制造局研制，是目前世界上独树一帜的先进防护性坦克装备。它的最大作用是，能在坦克的周围建立击毁来袭目标的“火力带”，使坦克处于严密的保护之下。
    在实战中，“阿连纳”能够拦截70％左右的来袭目标，如遇轻型反坦克武器的袭击，它能实现100％的拦截。
    “阿连纳”防护性能好主要特点有三：
    一是作战全自动化。它有32个型号的防护弹药，能靠自身的功能自动发现目标，测定目标的系数，确定使用弹药的号数。在目标进入防护弹药杀伤区后，下达发射指令起爆防护弹药击毁目标，以确保坦克安全。与此同时，坦克乘员可集中精力去完成战斗任务。
    二是能防护所有可能被攻击的角度和薄弱环节。其防护装备完成任务的准备时间为0.2-0.4秒，捕捉和击毁目标的时间为0.07秒，它可防护反坦克导弹和榴弹对坦克所有角度和部位的攻击，包括光学器材和顶攻击等。
    三是智能化。当目标距离坦克50米以内时，性能先进的计算机会立刻作出反应，并下令直接防御来袭目标，或直接摧毁目标。
    据悉，“阿连纳”式的“TMD”价格便宜，仅为坦克造价的5-15％，它的应用备受俄军青睐。  功能强大的俄T―90坦克
〖-ZW/正文〗
