〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事专家展望战争新趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院战略部研究员陈伯江与本报记者对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    记者（以下简称记）：据我所知，近年来，你曾在美国从事客座研究，其间访谈过众多的美军高层人士及著名学者，回国后对美国及世界的军事发展情况有较深入的研究。现在，不少人在关注和谈论信息时代的战争，在你看来，新世纪战争的发展有哪些值得注意的新趋势和新特点？
    陈伯江（以下简称陈）：我曾经从一本书上看到过这样两句话：人们以什么样的方式生产，就以什么方式打仗；人们发动战争的方式，也反映着他们的工作方式。我认为，这是认识战争发展的一个思路。
    “绞肉机”战争成为历史 网络战将是主要样式
    记：如果说从人们的生产、生活的方式可以看出战争方式的话，那么信息社会的一个突出标志就是网络化，这种网络化发展对战争具有什么影响？
    陈：信息时代，随着社会发展的网络化，军队力量构成也正在趋于网络化。在这种网络化的力量中，众多的武器系统，繁杂的作战要素，分散的作战单元，都可通过信息化微电子技术的纽带联结成一个有机整体，从而形成一种高效能的战争体系。信息时代战争发展的网络化趋势，正是军事力量网络化发展的必然结果。从战争形态上看，网络化战争与以往战争最主要的区别，就是战争机器可在更大的范围联结、互动；传统意义上区分明显的战略、战区、战场、战士等不同层面的联系更加紧密；战争进行方式也由兵力与兵力的对抗转变为体系与体系的对抗。
    记：看来网络化趋势的发展，使网络战、攻击节点战可能会成为主要作战样式。网络战，是通过网络化的指挥控制将分散配置的作战力量投入交战；攻击节点战则要求在作战目标的选择上，要着眼于对方作战体系、摧毁或者瘫痪网络中的关节点，以造成系统的破坏。这种运用网络力量、实施节点破坏的战争，显然不同于以往那种集中兵力的战争。
    陈：从战争发展历程看，这种趋势显而易见。自古以来，集中兵力的原则一直被奉为作战力量运用的金科玉律。在两次世界大战中，集中兵力的原则都曾发挥到了极至，使得大规模海战、空战和陆上大兵团作战，以空前惨烈的方式进行。集中数十万部队、成千上万件飞机坦克等大型兵器在一个狭小的地域空间进行“绞肉机”式厮杀的战争，在两次世界大战及战后的局部战争中屡见不鲜。而在“沙漠之狐”和科索沃战争中，却都没有看到大规模的兵力集中。美军利用分散在世界各地的网络化力量，就能实施远程的精确打击。“沙漠之狐”和科索沃战争中，美军不仅能在本土实施指挥，而且操纵控制卫星及进行战场所需数据处理的大部分机构设施也都在本土，首次实现了在美国本土指挥大规模的海外作战。除了指挥机构和大量信息基础设施远离战场之外，美军的大量作战平台也是远离战场：如B2轰炸机是从美国本土起飞；空射巡航导弹是在1000公里外发射；潜射巡航导弹是在1600公里外发射……但是，打击的目标却非常集中。由此可见，信息时代战争形态的变化是多么明显。
    二战时万发子弹消灭一个敌人 现在“打就能中”已不是神话
    记：科索沃战争给我们的一个最深的印象就是精确打击，这是否也是未来战争的一个趋势？
    陈：是的。武器装备发展由概略到精确的趋势是显而易见的。传统的武器装备，追求唯大、唯多和大规模杀伤破坏能力。二战的统计数据表明，平均每万发子弹才能消灭一个敌人；摧毁一个地面目标需要9000枚炸弹。
    然而，大量直接命中概率很高的导弹、制导炮弹、制导炸弹和制导鱼雷等精确制导武器投入战场，使武器装备的精确度和作战效能有了惊人的提高。“打就能中”、一发导弹摧毁一个目标已不再是神话。从精确打击来看，海湾战争时美军使用的精确制导武器还很有限，只占全部投弹量的8％，而“沙漠之狐”和科索沃战争中则占到了90％以上。海湾战争的第一天，美方出动作战飞机与发射巡航导弹的比例约为6∶1，而在科索沃战争的第一天，出动飞机220架，发射巡航导弹100枚，比例约为2∶1。另外，战斧式巡航导弹的误差从过去的百米左右降到现在的10米以内。所以，我们在世纪末的两场战争中第一次看到了这样的“景象”：空袭警报响起之后，并没有出现以往那种万人空巷、人们都躲入掩体的情况，不少人照旧逛商场，遛马路，甚至开音乐会。因为他们知道导弹已经“长眼睛”了。
    记：你的分析很有见解，信息时代武器发展的精确化，必然会导致作战的精确化。在美军新的作战理论中，“精确作战”已成为四个作战新概念之一，要求充分利用各种精确作战能力，对目标实施精确的侦察与定位，对力量实施精确的投放，对作战过程实施精确的控制，对部队实施精确的支援，对打击效果实施精确的判定，从而以最低的风险和代价，达成最佳的作战效果。
    陈：实施精确作战，已成为信息时代对军事力量的基本要求，而信息技术的发展还在为军队提供越来越好的实施精确作战的能力。实现精确化的基本途径就是数字化。90年代以来，以美国为代表的西方发达国家军队已明确提出，“以信息为基础”建设新型军队，从而改变工业时代“以火力为基础”建设军队的旧观念，并以此作为指导军队长远建设的纲领，大力发展数字化装备，建设数字化战场，提高以“主宰性作战空间感知能力”为标志的信息优势。随着信息技术特别是数字化部队的发展，战争形态演变的精确化趋势将更加明显。
    由战争根据“固定”顺序进行 到作战按需要“并行”实施
    记：信息技术的发展带来了通信手段的革命，人们的联系越来越便利和密切，地球也变得越来越“小”，这种情况在战争的发展上有什么表现？
    陈：信息技术、通信手段的进步，在军事上最主要的一个运用领域，就是大大改善和提高了军队的指挥控制能力。它使实时协同、联合作战成为可能。因此，实时化趋势是信息时代战争的又一个重要特征。实时化趋势带来的最大变化，是战争进行方式由顺序作战向并行作战转变。以往的战争，相互之间只能按预先计划进行协同，作战是按顺序进行的，有明显的阶段性，其过程就像演戏，第一幕结束，第二幕才能开始。作战力量的投放也是单调的、逐次进行的。随着信息技术的发展，拥有信息优势的军队不仅能够及时发现作战空间内所有要害目标，而且可使参战的所有部队“共享”对作战空间的情报信息，从而获得协调运用陆、海、空各种作战力量同时打击作战空间内所有目标的能力。很显然，“并行作战”才是真正意义上的联合作战。
    记：您的结论很有道理，从90年代以来的典型战争完全可以看出这种变化。
    陈：还有一点值得注意，实时化趋势的发展也将对传统的用兵原则带来新的挑战。比如，保留强大的预备队，曾经是过去的战争特别是二战的重要经验。而在信息时代，具有信息优势和“共享信息、实时协同”能力的部队，则有可能不必按以往那种先由主力部队再由预备队投入交战的“顺序”进行作战，也就不需要留有预备队。
    过去是“打完仗回家去” 今后可能“回家”去打仗
    记：去年2月份以来，美国多个著名的大网站遭到“黑客”攻击，损失严重，从而也进一步引起了人们对信息战的关注。信息战是否也会成为战争发展的一种趋势？
    陈：当然是。早在1995年，著名的兰德公司就曾受美国国防部委托，以战略信息战为框架进行了一次代号为“翌日”的战争演习。这次演习的假想敌并未动用传统意义上的飞机、军舰等军事力量，但通过信息攻击却使美国情报部门无法作出准确的判断，并使美国政府和军队陷入一片混乱。
    记：实际上早在海湾战争之后不久，信息战就已引起世界各国的高度重视。“翌日”演习不过是进一步敲响了“信息珍珠港”的警钟。您对美国信息战情况曾作过研究，能否谈一谈这方面的新进展。
    陈：1998年底，美国防部正式批准成立了计算机网络防御联合特种部队，用于保护美军的计算机网络和系统不受入侵者的攻击。1999年10月8日，美国国防部又组建了一个新的电脑网络中心，该中心的职责就是发展和运用攻防兼备的信息作战能力，使美国“不受黑客的袭击，并且构想袭击敌人计算机网络的办法”。以信息进攻能力而言，通过对对方网络系统及计算机硬、软件设备的破坏，有可能对一个国家的经济命脉或军事系统的正常运行造成重大影响，其战略破坏性将是以往任何武器无法比拟的。1999年9月15日，美国21世纪国家安全委员会在其新发表的《新世纪国家安全报告》中，已首次将信息战武器定义为大规模破坏性武器，并将其与专指核、生、化武器的大规模毁灭性武器相提并论。
    信息战的发展对战争的影响是显而易见的。1998年，美国有一名军事记者出身的军事预测学家写了一本名叫《下一场世界大战：计算机是武器、处处是前线》的书。在这本书中，作者勾画了信息时代战争的蓝图。作者认为，下一场世界战争将不再是以往那种人员大量伤亡的“绞肉机”式的战争，而是对作战体系和国家经济命脉造成重大破坏的信息战争。在这种新的战争中，每一台计算机都可能成为进入战争的武器，战线将可能遍布世界各地。有人在看过该书后产生了这样的联想：过去通常是“打完仗回家去”；今后，当每一台计算机都有可能成为下一场战争的武器时，岂不是也就有可能“回家”去打仗？这看起来似乎是不可思议的，但却不无道理。  俄士兵进行导弹发射前的准备
    未来反潜作战示意图
    空战训练系统
    计算机化战场模拟
〖-ZW/正文〗
