〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋打赢倾心竭力排险情睿智不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗席吉虎为新装备保驾屡建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏焕玉/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备保障；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当席吉虎登台接受这一崇高荣誉时，人们回望这位优秀科技干部的成长经历，无不称赞他在重大行动、紧要关头表现出的高超技艺和惊人睿智。
    ――在不久前的一场诸军兵种联合作战演习中，北空导弹某师首次使用先进的防空导弹抗击“巡航导弹”。演习进行中，兵器突然发生故障，席吉虎和指挥控制舱里的几位技术骨干密切配合，将故障一一排除，保证了演习顺利进行。
    ――在东南沿海演习时，某兵器出现重大故障，病榻上的席吉虎拔掉输液针管直奔现场，在将军与士兵期待的目光中，使兵器很快起死回生。
    ――在西北某试验基地，导弹发射在即，跟踪信号突然抖动。席吉虎大胆进言，及时为指挥员提供射击决心，使新装备得到了一次难得的实战检验。
    迄今为止，席吉虎已在紧要关头排除兵器故障27起，破解技术难题40多个，处置特情10余次，保障了数十次新型导弹的成功发射。
    面对现代化装备和高技术的挑战，席吉虎以寝食不安的精神，破解了一道道重大技术难题，填补了一项项使用维护空白，撰写出一篇篇战法研究论文，使新装备威力得到充分发挥，并创下打多目标、打低空目标、打干扰目标等一项项新纪录。他总结的“因果法”、“思动法”、“开环测试法”等排障方法，在新装备部队得到广泛应用，屡试不爽。
    席吉虎是作战部队唯一入选空军“拔尖人才攀高计划”的技术军官，先后荣立一等功一次，三等功两次。
〖-ZW/正文〗
