〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让知识追上时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区司令部直属队提高基层政工干部素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯柴/李启山/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作；政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯柴李启山张军无过便是功本身就是过 济南军区司令部直属队某通信总站四营陈教导员怎么也没想到，不仅三等功被上级“卡”掉，而且还被调离了教导员岗位。
    在他看来，政治工作是“软”指标，只要在任期内营队不出什么大问题，无过便是功。抱着这种想法，他任职4年间，全营建设既无创新，也无起色。2000年12月上旬，通信站党委在评功评奖时认为，陈教导员在现在的岗位已经干了4年，并送走两任营长，即便没有功劳也有苦劳；再说陈教导员上下关系协调得不错，群众基础也较好，都认为他是个老好人。于是，把他作为立功对象报到直工部党委。
    直工部领导的态度是，思想守旧，缺乏开拓精神，不能适应新形势对基层政工干部提出的新要求，这样的干部不能立动；认为无过便是功，这本身就是过，应调离目前的岗位。
    政工干部们从此事中受到触动：老脑筋不换不行了，老观念不变行不通。
    指望吃老本就要被淘汰
    2000年12月中旬，在直属队组织的政工干部素质考核中，某通信总站副指导员桑文杰以总分第一的成绩荣立二等功；而一名曾连续两年受表彰的某团指导员却当了“副班长”。
    当“副班长”的指导员是从战士直接提干的。提干后，他努力学习带兵知识，虚心向老同志请教。为增强教育效果，他经常对着镜子练口齿，还先后制作了几百张幻灯片用于教学。他的政治教育课曾作为示范课在全团巡回讲授，深受官兵欢迎。
    电脑在部队普及后，多媒体教学逐渐成为政治教育的重要手段。而这名指导员忽视了对新知识和高科技的学习应用，导致知识陈旧，辉煌不再。
    副指导员桑文杰为掌握新知识，在洛阳师范大学找了两位专家，虚心向他们学习计算机理论和多媒体课件的制作，学习政治教育中的新思想、新理论。凭着过硬的素质，连队的政治教育搞得有声有色。
    两种情况，两种结局。基层政工干部从中明白一个道理：谁努力学习新知识，掌握新技能，谁就能有所作为；谁指望吃老本，谁就可能被淘汰。
    素质不过硬不发上岗证
    近日，济南军区司令部直属队对60多名拟提升的教导员、指导员在全面培训的基础上，进行了一次基础知识、专业知识、高科技知识的综合考核。结果，6名不合格者被亮了“红灯”，暂不到任。这是该直属队为严把基层政工干部“上岗关”而采取的一项措施。
    直属队把选调素质高、有较强实际工作能力的人充实到政工干部队伍中，作为加强基层政治工作的重要环节，下大力杜绝素质低、能力弱的人进入基层政工干部队伍。他们制订下发了《选拔基层政工干部实施细则》，规定进入基层政工干部队伍的人员，必须经过营党委推荐、团级党委审查、直属队党委把关的“三级联审”，并对拟提升的基层政工干部进行综合考核，全面衡量，确实把思想好、业务精、素质全面的人，选拔到基层政工干部队伍中，对综合考核不合格的，不发“上岗证”。此举实施两年来，已有19名干部被淘汰出局。良好的用人机制，提高了基层政工干部的起点，使“学习新知识，增强现代素质”成为大家的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
