〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退“嫂”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/卢珍柱/李录喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退“嫂”记
    ●胡政军卢珍柱李录喜
    1月2日上午，山西省平定县公安局走进一男一女。男的田爱军是某部战士，女的小黄是他的“嫂子”。田爱军来公安局是退“嫂”的。
    平定县潺泉乡黄安村是一个偏僻的小山庄，在这里男方年过25岁还未成家就成了“困难户”。田爱军的哥哥田爱明年近30岁了还没对象，父母急得像火烧了眉毛，田爱明更是苦恼。俗话说“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”去年10月的一个傍晚，本村村民田某走进田爱明家，对两位老人说只需交4300元就能买个儿媳妇。抱孙心切的老两口在田某的再三劝说下，也就同意了。
    12月底，田爱军回家探亲，父母把给哥哥“娶”媳妇的事告诉了他。田爱军听后感到事情蹊跷，于是找“嫂子”聊了起来。这时他才知道：“嫂子”小黄从湖北老家外出打工，没想到落到人贩子手中，先后被倒卖3次，最后被卖到田家。听了小黄的话，田爱军心里有一种说不清的滋味。他想哥哥虽然该有个温暖的家，但作为一名军人说啥也不能让这种触犯法律的事发生在自己家里。
    于是，田爱军找到父母和哥哥，给他们讲起了买卖人口给社会造成的危害，以及买卖婚姻不可能获得幸福等道理，并提出让小黄回家。父母和哥哥看田爱军说得句句在理，就同意了他的建议。于是出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
