〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区空军某汽车营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以提高人员素质确保行车安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭中岳/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车营党委在抓车辆安全工作中，过去曾片面提出“安全高于一切”等一些不切实际的口号，而忽视了官兵军事专业素质和心理素质的提高；强调执行任务时不能违纪，却不重视提高官兵的思想政治素质，结果事与愿违。针对这些现象，营党委从政治、道德、军事、科技、文化、生理、心理7个方面，向青年官兵推荐了100多种书籍，引导大家加强自我修养，关心集体、遵章守纪、文明行车，打牢思想基础。营党委以提高保障能力和完成急难险重任务为牵引，广泛开展争当技术尖子、创新能手、科技练兵标兵活动，使青年官兵在熟练掌握手中武器、不断创新训法和战法中提高军事素质。他们还有计划地在干部中进行岗位互换，开展“争当优秀指挥员、优秀思想政治工作者”等活动，培养出一批懂技术、会指挥、能参谋、善管理的复合型人才。
    官兵素质的全面提高，使该营全面建设呈现不断攀升的良好势头：全营连续多年保持行车安全，先后参加抢险救灾、飞机转场、国防施工等重大运输保障100余次，都出色完成任务，被上级评为“管理教育先进单位”和“精神文明建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
