〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机研制近况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士军队近日向外界宣称，将为其“超级美洲豹”直升机装备瑞士生产的红外夜视器材。这种由瑞士一家航空设备制造厂生产的红外夜视摄像机，可以在距地面600米的空中测出任何人体或者物体发出的热量，拍摄图像可以即时在电子地图上显示观测目标在地面的运动线路。
    南非国防部官员最近发表声明，南非正在考虑与马来西亚合作，生产运输直升机。此外，南非也会继续与马来西亚讨论出售攻击型直升机给马来西亚的事宜。
    俄罗斯拟向印度提供的4架卡―31远程雷达预警直升机装备名为“卡布里斯”的最新式电子导航系统。这套系统包括海上绘图系统，可以在监视器上同时反映雷达信息、有关目标和周围领空的情况及其他信息。
    日本三菱重工业、三井物产两家公司和美国的贝尔公司达成协议，针对日本防卫厅要在下一期防卫力量扩充计划期间（2001至2005年）装备新型战斗直升机，将联合向防卫厅建议该项目由它们研究开发。这种新型直升机是名为AH1Z的新型反坦克直升机。
    美国陆军对“阿帕奇”直升机大伤脑筋，美国陆军已在新年前夕下令停飞其所有的“阿帕奇”攻击直升机。美陆航官员称，此次停飞的原因是在北卡罗莱纳州福特布拉格基地对一架“阿帕奇”直升机进行预飞检查时发现其存在问题。“阿帕奇”直升机此次发现的问题出在尾部转动轴的旋转斜盘部分。美陆军目前正在调查导致问题出现的原因，并将对所有“阿帕奇”直升机进行检查，以确定是不是所有的“阿帕奇”直升机都存在同样问题。（大强）
〖-ZW/正文〗
