〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新旧“墨菲定律”防事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关注“检查学”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新旧“墨菲定律”防事故
    ---关注“检查学”
    ●空军指挥学院教授苏恩泽
    在防止事故上，有一个著名理论，影响深远，那就是“墨菲定律”――有可能造成的差错，必将造成。它告诉我们：事故是完全可能发生的。因为：客观上存在着导致事故的因果链，也就是薄弱环节。越是复杂的武器装备，事故的因果链越长，这也是高科技的致命缺点之一。
    对墨菲定律的态度也有两种：懦夫把它当作借口――差错难免，无能为力；而强者把它当作警钟――时刻警惕，力保安全。
    其实，在差错与后果之间，还有一条最后的防线――检查。所以，不妨把墨菲定律稍加改动而成“新墨菲定律”――“有可能发现的差错必将发现”。就是说，某些事故是可能避免的，关键在于检查。
    检查的科学――检查学的研究势在必行，也是现代各行各业普遍应用的一门学问。以下是检查学研究的一系列原则：
    句号原则。每个句子都要有句号，不写句号，句子就没完。这里强调的是：检查是一道不可少的工序，没有检查，工作就没完。写诗，作画，以至做各种事情都需要有检查和修改。而每次修改都意味着纠正自己的差错。
    分立原则。自检必要，但还不足，还要有与之平行的、完全客观的、由他人独立进行的检查。现代工业中对任何产品，为保证质量都建立了一套完整的检验机构与制度，这是一条宝贵的经验。有一点是肯定的：越是在紧张繁忙之中，越不可缺少冷静的头脑和明亮的眼睛。
    连锁原则。产品设计有余度，元件有备分，装置有保险，功能有连锁……这都是保证系统可靠的措施。同样，自检、互检和他检都要有良好的组织，以确保一旦漏检能有补救的机会。换句话说，检查本身也要接受检查，这就是连锁。
    公正原则。检查是评价，也可以说是裁判。因此，要像法官一样公正。检查要以条令条例、规程和规范为标准尺度，任何考虑私利、私情的做法都会酿成严重后果。当然，检验手段的科学化与数量化，将会促使公正原则的体现，避免人为因素的干扰。
    编码原则。人类记忆的心理特点之一是程序性。如：诗歌或口诀都能帮助记忆。因此，如果对容易出错的部位，根据以往的经验，对应该重点检查的部位进行顺序编码，依次检查，将会提高效率，防止漏检。
    逆习原则。据说，中文出版物，校对质量最高，差错最少的是《毛泽东选集》。其原因除集中多人校对外，重要的是应用了逆习原则；即“倒着校”。这是因为人的行为有习惯影响，思维有定势制约。在文字校对中，如果一直顺着念，会习惯地把错字看成正确的，而逆习反势就可能较多地发现差错。
    醒目原则。心理学表明，人接受信息，90％靠视觉。所以，对那些易出差错的部位，最好加上醒目的标记，使人注意，防止疏忽。
    闪烁原则。人的视觉有一种时间迟钝现象，即较长时间看一种颜色或一件东西，会越来越迟钝。因此，警车、航行灯等都广泛运用闪烁原则。经常变换颜色与标记，能够使工作者有常改常新之感，也会克服迟钝，起提醒的作用。与人的差错做斗争，从某种意义上说，是与人的松懈惯性做斗争。
    上述诸条作为墨菲定律新解，意在强调检查学的重要。
    不言而喻，最好的方法是从设计上防止差错的出现。但是不论防错设计怎样发展，检查总是不可缺少，它使工作更可靠。
〖-ZW/正文〗
