〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北三省后备力量建设呈新趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵种预备役部队成为战斗力新增长点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘世仁、记者张建军报道：把技术含量较高的预备役部队做为后备力量建设的重中之重，加强指导、加大投入，使之尽快形成整体战斗力。东北三省的这一做法，受到军委领导同志的赞扬和肯定。前不久，来自总部和沈阳军区的领导及训练行家们在黑龙江大庆市实地观摩了由高炮、侦察、通信、防化等兵种预备役部队进行的科技练兵成果演示，给予高度评价。
    炮兵、通信、装甲、防化、工程、卫勤等技术含量较高的兵种预备役部（分）队，是我军预备役部队的重要组成部分。近年来，东北地区各省在充分发展和完善以步兵为主的预备役部队的基础上，开始把技术含量较高、组建时间不长的兵种预备役部队作为后备力量建设的一个重要“板块”和战斗力新的增长点，明确提出了重点建设的要求。去年初，沈阳军区及各省军区主要领导带机关人员，先后到预备役师旅（团）调查研究，着重解决制约和影响其战斗力生成和提高的各类难题。
    为解决兵种预备役部队现役军官专业不对口问题，沈阳军区及所属省军区采取全区（省）内调整补充、院校毕业干部补入、强化岗位练兵等办法，使现役军官对口率和各级军事主官对口率分别达到了85％和98％。对兵种预备役部队的经费保障、车辆配备和油料补助，各省军区及沈阳军区还实行特事特办，重点保障，并将其纳入军区光缆通信工程建设规划，逐步实现光缆通信和办公指挥自动化。各省军区还以作战任务和大型活动牵引兵种预备役部队各项训练工作落实，有力地促进了兵种预备役部队战斗力的生成和提高。
〖-ZW/正文〗
