〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评好不凑数评差不留情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队高标准开展干部称职等级评定工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路光永/牟进亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯路光永、牟进亮报道：武警广西总队在干部称职等级评定工作中，不走过场，不搞形式，严格标准条件，狠抓环节定位，坚持做到评好不凑数，评差不留情，使等级定位客观公正、真实准确，评出了动力，评出了干劲。
    在干部称职等级评定工作开展之初，这个总队不少单位认为干部队伍素质比前几年有了明显提高，在评定时应该“灵活”一点儿，多评好少评差，这样对干部本人有动力，对整体建设有好处。
    总队党委了解到这一情况后，及时组织再动员、再教育，使大家认识到干部队伍整体素质虽有较大提高，但工作责任心不强的干部仍占有一定比例，如果在评定过程中降低标准、迁就照顾，就会失去称职等级评定工作的意义。防城港市支队有名干部群众基础较差，在民主测评时被评为基本不称职，支队考虑到这名干部是业务骨干，就把他评定为“基本称职”。总队党委了解到这一情况后，对有关责任人进行了严肃批评，并要求该支队按照标准将这名干部评定为“基本不称职”。
    据统计，这个总队在优秀干部评定中共评出196人，仅占干部总数的7.75％，低于“优秀数量控制在10％以内”的标准。他们还评出了“基本不称职干部”46名，起到了“警示诫免”作用。
〖-ZW/正文〗
