〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1601期
    最早的贺年片
    追根溯源，近代贺年片为英国人首创，距今已有一百五十多年历史。公元一八四三年，英国爵士亨利・柯尔，委托英国皇家学院著名艺术家约翰・霍斯利设计一种圣诞节用的贺年片。霍斯利用平版印刷了一些黑白贺年片，然后再用手工进行着色，其中有一千份在伦敦公开出售。
    在这种最早的贺年片上，共绘有三幅图画：当中的一幅为一家人男女老幼均手持酒杯，正在用晚餐；左边的一幅为一个男基督徒在为饥者授食；右边的一幅为一位女教徒为寒者授衣。画面下面写的祝词是：“祝您圣诞愉快，新年欢乐！”
    这一祝词，是有其历史文化渊源的。早在四千多年前，古埃及人在新年时赠送亲友的用宝石做的“圣甲虫”（护身符）上面，就镌刻着这样一句话：“诸事如意”；而古罗马人则在一块烘干的粘土上，印上这样几个字：“祝你新年快乐，幸福！”这种祝词，竟和今天贺年片上的祝词，惊人的相似，可见人类精神上的相通。
    （《人民日报・海外版》2000.1.1范靖国文）
    “鸿雁”一词的由来
    “鸿雁传书”是传递信件的代称。据《汉书・苏武传》记载：西汉苏武曾奉命出使匈奴，却被匈奴君主流放到北海牧羊。苏武忍辱负重十多年后，汉朝与匈奴和亲修好。汉朝又派使节到匈奴，要求放苏武回汉，但单于仍不愿放人，谎称苏武已死。这时，和苏武一起出使匈奴的常惠，把真实情况告诉了汉使，并让汉使这样对单于说：汉朝皇帝打猎时，曾射到一只北方飞来的大雁，雁足上系着一封信，说苏武没有死，仍在北海牧羊。单于听后，只好把苏武放了。
    后来，人们便把传递信件的使者称为“鸿雁”。“鸿雁”一词也由此而来。
    （《中国剪报》2000.1.4）
    “海外赤子”的由来
    “海外赤子”，无疑是一个成语，而且常见常用。但《辞源》、《辞海》及诸多成语词典，都没收这个词目。
    或云这个成语，难溯其源。的确，至今在典籍中笔者还未见到一字不差的“海外赤子”的最初出处。但它的形成也并非不可考。
    “赤子”一词，本指初生婴儿，古人又引申用以指子民百姓，这在古籍中常有所见。唐高祖武德年间，殿试射箭比赛，群臣劝谏说，比武者在您跟前张弓挟矢，万一有狂妄之徒图谋不轨，而您又无防备，这对社稷极为不利呀！高祖李渊说：“王者视四海为一家，封域之内，皆朕赤子，朕一一推心置其腹中，奈何宿卫之士亦加猜忌乎？”（《资治通鉴・唐纪八》）。在李渊看来，既然把“海内”之人都看“赤子”，真心相待，对宫中卫士就更应该信任。后来人们便从这段话中总结出“海内赤子”的词语，而“海外赤子”则是从“海内赤子”演化而来的。这演变，赋予这个成语独特的内涵和意义。的确，“海外赤子”即我们的海外华人、侨胞，他们都是炎黄子孙，他们的根都在华夏“海内”。他们称之为“赤子”，就正是对祖国母亲而言。
    （《今晚报》2001.1.2石宏宽文）
    “破天荒”的由来
    在现实生活中，人们常常用“破天荒”来形容从来没有过的或第一次出现的新鲜事物。但在我国古代的文章和作品中，却常用这个词语来比喻平日里默默无闻的某人，突然间得志扬名。
    追溯“破天荒”一词的由来，起源于一个典故。据孙光宪的《弱梦顼言》中记载，自唐德宗贞元17年（即公元801年）始，湖北荆州的南部地区每年都送一批举人赴京考进士，可接连四五十年间没有考中一人。于是，人们便称荆南一带地域为“天荒”，同时把解送考生称作“天荒解”。
    何谓“天荒”？顾名思义，天荒本来指处于原始状态的未被开垦过的土地。然而，人们把荆州的南部地区称作为“天荒”，其意思是讥笑那里的文化十分落后，世代都出不了一个高材生。后来，到了唐宣宗大中4年（即公元850年），参加朝廷殿试的荆南举人中，有个名叫刘蜕的书生考中了进士。于是，人们就将此事称为“破天荒”。
    随着社会政治、经济、文化的兴衰和嬗变，后来“破天荒”一词的典故，逐渐传为民间盛行的口头俗语，并一直沿袭至今。
    （《中国社会报》2001.1.6赵清明文）
    我国十大古典名曲
    高山流水传说先秦的琴师俞伯牙一次在荒山野地弹琴，樵夫钟子期竟能领会这是描绘“峨峨兮若泰山”和“洋洋兮若江河”。伯牙惊曰：“善哉，子之心而与吾心同。”子期死后，伯牙痛失知音，摔断琴弦，终身不操，故有高山流水之曲。
    十面埋伏乐曲描写公元前202年楚汉战争在垓下最后决战的情景。汉军用十面埋伏的阵法击败了楚军。
    梅花三弄此曲系借物咏怀，通过梅花的芬芳和耐寒等特征，来赞颂具有高尚节操的人。
    汉宫秋月此曲意在表现古代受压迫宫女的幽怨悲泣情绪，唤起人们对她们不幸遭遇的同情。
    夕阳萧鼓这是一首抒情写意的古曲，旋律优美流畅。1923年，上海大同乐社据此改编成乐曲《春江花月夜》。
    阳春白雪相传是春秋时期晋国的师旷或齐国的刘涓子所作。现存琴谱中的《阳春》和《白雪》是两首器乐曲。
    平沙落雁明朝此曲称《雁落平沙》。通过时隐时现的雁鸣，描写群雁降落前在空际盘旋顾盼的情景。
    广陵散又名《广陵止息》。汉魏时期相和楚调琴曲之一。嵇康因反司马氏专政而遭杀害，临行前曾从容弹奏此曲。现存琴谱最早见于《神奇秘谱》。
    胡笳十八拍根据蔡文姬同名诗谱写的乐曲，反映的主题是“文姬归汉。”
    渔樵问答乐曲表现在青山绿水间自得其乐的情趣。
    （《健康咨询报》2001.1.8）
    中华世纪坛的世界之最
    中华世纪坛是中华民族迎接新世纪的唯一标志性建筑。它象征着自强不息、坚韧不拔、永远进取的民族精神。中华世纪坛作为目前世界上直径最大、重量最大的旋转建筑物，在科技上创造了世界之最。
    中华世纪坛的旋转圆坛直径57米，重达3200吨，而且它还是一座重心偏置的斜截圆柱形大型建筑物，其整体技术达到国际领先水平。
    中华世纪坛旋转圆坛中滚轮车组的载荷适应及局部调整技术，大型中心定位装置及调整技术，采用多台电动机降频限流、限制输出力矩的驱动控制技术等，都具有独创性。
    中华世纪坛从21世纪来临起，将不断地运转下去，日新月异地把我们带入新的时空。创造出世界之最的中华世纪坛将与举世闻名的长城一起，流芳百世。
    （《科技日报》2001.1.6沈英甲文）
〖-ZW/正文〗
