〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要自己用好自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关有一名参谋，在副营职岗位上干了四年没能晋升，原因是工作平庸，没什么突出成绩。但他不从自己身上查找原因，而是责怪领导没把自己用好。针对这名参谋的问题，一位领导干部找其谈心，诚恳指出了他的不足之处，并明确告诫说：“要想领导用好自己，首先自己应该用好自己。”一席中肯的话语，令这位参谋陷入了深深的自我反省之中。
    类似情况，在我们周围并不少见。有的同志职务上不去，荣誉没份儿，不是自觉地从自身找原因，而是怨天尤人，甚至发牢骚、讲怪话，好像自己挺委屈似的。但仔细分析一下，其原因还是在自己身上。因此，遇到这种情况，首先不能怪组织或领导没把自己用好，而应该深刻地自我反省，找一找主观方面的原因，增强自己用好自己的自觉性、主动性。
    自己用好自己，关键是要强化自我培养意识。一个人的成长进步，固然离不开组织和领导的教育培养，离不开周围同志的关心帮助，但起主导作用的还是自己。组织的培养、同志的帮助，都不过是外因而已，自我培养才是起决定作用的内因。只有在启动自我培养这个内因的前提下，才能充分发挥领导培养、同志帮助等外因的作用。两方面有机结合起来，才能促进自己不断进步。当然，自我培养不是“自我提拔”。个人的进退去留，职务的升迁变更，完全是组织决定的事情。作为个人，只能服从，不可强求，更不能通过跑官要官等歪门邪道来谋取职务的提升，这是党性原则的基本要求。当然，个人不能消极服从或“混日子”等待提升，而应该积极主动地配合组织的培养，刻苦学习，勤奋工作，不断提高自身素质。实践证明，机会总是青睐那些有准备的头脑。只有自我培养意识很强，各方面素质较好，工作热情和工作实绩都比较突出的人，才能赢得群众的信任与组织的重用，达到组织决定、工作需要和个人愿望的有机统一。
    自己用好自己，就要勇于在艰苦环境中锻炼自己。艰苦的环境对一个人的考验和锻炼是最直接、最现实的。越是环境艰苦、矛盾集中、困难突出的地方，越能锻炼人、考验人。一方面，艰苦的环境能够磨励人的意志，增强战胜困难的勇气和信心，这是成就事业、完善人格的重要条件；另一方面，在艰苦的环境下努力做好工作，干出成绩，能够更好地锻炼才干、积累经验，使自己不断成熟、提高。一个有志于成就事业的人，应该积极主动地到基层去，到艰苦的环境中去，吃别人吃不了的苦，挑别人挑不了的重担。只有这样用好自己，才能苦其心志，劳其筋骨，磨炼意志，积累经验，增长和施展才华，使自己得到全面提高。
    自己用好自己，就要时时处处起模范带头作用。用好自己是用好部属的前提。作为一名党员干部，尤其是领导干部，形象如何，模范作用怎样，不仅关系到自身形象和威信，而且关系到党组织的战斗力和单位的形象。因此，先把自己用好，无论是学习还是工作，都要发奋图强，率先垂范；无论是平时还是关键时刻，都要严于律己，遵守规矩；无论是对人还是对己，都要坚持原则，不徇私情。只有这样，才能使自己成为召唤部属的旗帜，立于排头的标杆。
    自己用好自己，具有深刻的内涵和实际意义。意识到并自觉做到这一点，就会变等着组织提拔为加强自我培养；变盯着位置干为想着事业干；变怨天尤人为自我激励，在不断的自我反省中认识自己，在不断的自我约束中完善自己，在不断的自我激励中努力奋斗、有所作为。
〖-ZW/正文〗
