〖ZQ/总期〗15727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛军嫂喜领“特殊津贴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁振爱/盛建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛军嫂喜领“特殊津贴”
    ●梁振爱盛建伟
    伴随着喜庆的锣鼓，山东省军区驻海岛部队干部随军家属无工作、无固定收入的268名军嫂，每人领到了150元的“特殊津贴”，这标志着省军区党委精心拟定的系列“暖心工程”正式启动。
    省军区领导在深入海岛调查研究时发现，基层干部在随军家属就业等方面遇到很多难题，这些难题在一定程度上影响了干部的思想稳定。为此，省军区党委在广泛征求意见的基础上，制定下发了《关于在全区干部队伍中开展“暖心工程”活动的意见》，对如何解决干部子女入托入学、住房、家庭困难救济、医疗保障等11个方面的难题，做了具体明确的规定，区分了各级领导以及人武系统应担负的责任。如对在县城以下参加高考被地方院校本科班录取的干部子女，由干部所在单位从福利基金中给予1500元的补助，考上全国重点大学的再加补1500元；高考落榜的干部子女，符合征兵条件且本人自愿当兵的，经政审、体检合格的，优先给予安排；干部休假率团以下单位要达到100％；对军地难以就业、无固定收入的随军家属，在总部生活困难补助费的基础上，省军区再给每人每年增发300元的生活困难补助费，等等。
    这个省军区实施的“暖心工程”，极大地激发了广大干部安心基层、扎根海岛、建功立业的积极性。
〖-ZW/正文〗
