〖ZQ/总期〗3133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团抵地拉那受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿国防部长巴卢库接见并宴请我代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那七日电 由国防部副部长许光达率领的中国军事代表团七日乘飞机到达地拉那。代表团是应阿尔巴尼亚国防部邀请前来进行友好访问的。
    阿尔巴尼亚人民军总参谋长彼・杜米、人民军政治部主任希・恰科和外交部副部长雷・马利列到机场热烈欢迎代表团。
    到机场迎接代表团的还有中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办王锦川和武官李一凡。
    新华社地拉那八日电 阿尔巴尼亚国防部长巴卢库七日下午接见了由国防部副部长许光达率领的中国军事代表团。
    接见时，陪同中国军事代表团的是中国驻阿尔巴尼亚大使馆武官李一凡。
    接见时在座的有阿尔巴尼亚人民军总参谋长杜米、人民军政治部主任恰科和阿尔巴尼亚驻中国大使馆武官哈图等人。
    接见是在十分亲切和友好的气氛中进行的。
    同一天晚上，巴卢库举行宴会，招待由许光达率领的中国军事代表团。
    阿尔巴尼亚人民军总参谋长杜米、人民军政治部主任恰科和外交部长纳赛等出席了宴会。
    出席宴会的还有中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办王锦川和武官李一凡。
    在充满十分亲切和友好气氛的宴会上，巴卢库和许光达分别讲了话。
〖-ZW/正文〗
