〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招聘单位夸杭州军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建钢/杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐建钢杨军
    肯吃苦！
    “军官‘太太’难伺候！”――这是前几年一些用人单位的牢骚。
    出于对军人的关心和对军队的爱戴，以往政府和有关部门也经常组织和接收军嫂就业，可是一些军嫂往往不能胜任或者不能适应工作，让用人单位大伤脑筋。
    但日前，浙江省杭州市有关部门和武警浙江总队联手组织的一场军嫂职业招聘会上，用人单位对400多名军嫂竖起大拇指。短短半天时间，65家用人单位的约200个岗位中，就有124个岗位达成了招聘的合同意向。
    杭州华东家具市场办公室的李凯平动情地说：“军嫂表现出的吃苦精神让我感动。”李凯平提醒一位住得很远的军嫂上下班距离远可能会很辛苦时，这位应聘的军嫂拍着胸脯说，她会一早坐着部队的进城班车赶来上班，绝对不会迟到。
    心态正！
    “虽然我是一名成功军人的妻子、大学毕业生，但这并不意味着我就能胜任某些工作。摆正自己的心态和位置，选择一份真正适合自己的工作，对招聘双方来说都有益无害。”今年34岁的焦晴这么说，也是这么做的。随军之前，焦晴曾是扬州一家著名电子企业的质量检测骨干，薪水颇为丰厚，且拥有10年的工作经验。为了支持丈夫的工作和事业，她放弃自己的事业，来到了杭州。然而就是这位毕业于江苏财经学院的大专生，在今天的招聘会上，她舍弃了自己所不熟悉专业的业务主管工作，选择了更适合自己的仓库理货员和保险公司业务员这两个职业。
    素质高！
    军嫂能就业因为“要求低”――这或许是一些人的结论。但是招聘会内外，我们听到人们更多提及的是军嫂的“素质高”。武警浙江省总队政治部主任鹿明斋大校介绍说，近3年来，仅省武警总队的790名随军家属中，就有415人参加了财会、计算机等职业技能培训，有395人掌握了一至两门劳动技能并取得了上岗合格证书。
    军嫂自身素质的提高，改变了许多用人单位的看法。一年前，天鸿饭店招收了一名军嫂做客房服务员，干得很不错，由于她还有财会工作经验，饭店已决定将她调到财务处工作。“事实证明，军嫂不比别人差。况且，许多军嫂是为了让丈夫能安心保家卫国，才放弃原有工作的，她们中不乏高素质人才。”饭店人事部经理助理沈晓旺这样说。因此，“天鸿”此次决意要招一位军嫂做前厅经理。
〖-ZW/正文〗
