〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李政道提出当代科学四大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●为什么一些物理现象在理论上对称但实验结果不对称
    ●为什么一半的基本粒子不能单独存在而且看不见
    ●为什么全宇宙90％以上的物质是暗物质
    ●为什么每个类星体的能量竟然是太阳能量的10的15次方
    新华社北京10月7日电（记者李斌、邬焕庆）诺贝尔奖获得者、著名华裔科学家李政道在今天举行的《物理的挑战》大型学术报告会上，提出了21世纪科技所面临的四大问题。
    这四大问题分别是：为什么一些物理现象在理论上对称但实验结果不对称，为什么一半的基本粒子不能单独存在而且看不见，为什么全宇宙90％以上的物质是暗物质，为什么每个类星体的能量竟然是太阳能量的10的15次方。
    “21世纪的物理发展，更强调整体统一，微观的基本粒子和宏观的真空态需统一研究。”李政道说，“宇宙充满了我们不了解的挑战性的现象，这些问题的突破所产生的影响，可能比20世纪初的几大突破还要大。”
    李政道说，这些研究需要工具。为此，科学家目前正在积极建设高能加速器，以制造近似大爆炸时的宇宙环境。今年年初，美国科学家利用布鲁克黑文国家实验室的“相对论性重离子对撞机”将金离子加速到接近光速，研究得出了迄今最高的物质能量密度。据认为，这对理解宇宙的形成将有重要帮助。
    如何产生划时代的基础科学成果，如何能真正实现创新？这位物理学家还着重谈了人才培养问题。爱因斯坦25岁发现狭义相对论，沃森27岁提出DNA螺旋结构……李政道认为，科学成就出于青年，但是仅仅靠人才还不够，还有几个必要条件必须具备，才能在科学上取得成功。这些条件包括认识学术方向、制造学术环境、抓住时间和机遇。
    今年75岁的李政道1957年因发现宇称不守恒现象而与杨振宁共获诺贝尔物理学奖，至今仍活跃在物理学的前沿，在物理学领域做出了许多杰出贡献。他创办了中国高等科学技术中心等多个学术组织，还建议设立博士后制度和完善自然科学基金制度，为促进中国科学教育的发展做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
