〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以优美市容优良秩序优质服务迎接APEC会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海举行首次大规模合成演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以优美市容优良秩序优质服务迎接APEC会议
    上海举行首次大规模合成演练
    据新华社上海10月7日电（记者吴宇）昨日晚至今日凌晨，黄浦江两岸华灯齐放、彩旗飘舞，80多列由警车开道的车队疾速驶过一条条整洁宽阔的高架路，准确抵达会议地点……这是亚太经合组织第九次领导人非正式会议中国筹委会举行的首次大规模合成演练。
    亚太经合组织第九次领导人非正式会议是中国建国以来承办的一次规格最高、规模最大的多边国际活动。自四年前接受承办任务起，中国政府就决心将此次会议办成一次“世纪盛会”，为此中国筹委会秘书处做了大量扎实细致的工作。上海市政府在筹备会议的过程中积极营造良好的社会环境，充分调动市民参与的积极性，以优美的市容、优良的秩序、优质的服务迎接APEC会议，以向世界展示中国及上海最美好的形象。
    经过中央、地方各部门一年多的精心筹备，目前，亚太经合组织第九次领导人非正式会议各项准备工作已基本就绪。为检验筹备成果，做到万无一失，筹委会秘书处决定举行大规模合成演练，对此次会议全过程进行模拟仿真，现场发现、研究、解决问题。
    据介绍，此次直接参加演练的人员达1000余人，车辆300多辆；上海市公安警卫部门出动大量警力，确保高架路、隧道及主要交通干道畅通无阻。记者在演练现场看到，80多列警车开道的车队有条不紊地从不同出发地驶向会议场所，行进速度非常精确；由上海外国语大学等高校学生模拟的“联合记者团”，兴致高昂地“进驻”设在浦东东方明珠的国际新闻中心，参加模拟新闻发布会。大家争先恐后，抢拍亚太经合组织领导人会见及合影新闻。
    APEC会议主要场馆之一――上海科技馆鸟瞰。科技馆占地6.8万平方米，以“自然・人・科技”为主题，以高科技手段展示古往今来重要发现和科技成果。
    APEC会议重要场馆之一――新闻中心夜景。新闻中心位于浦东新区陆家嘴，建筑面积4730平方米，由记者休闲区、自助餐厅、记者工作区、电子媒体记者工作站组成，其中1100平方米的新闻发布大厅可以接纳800人。
    新华社记者陈飞摄
〖-ZW/正文〗
