〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为与新中国一起成长感到无比的骄傲和自豪！
    我的童年和少年，是在日本侵略者统治下度过，在人民解放战争的枪林弹雨中迎来青年时光。是共产党、解放军把我这童工、文盲战士培育成作家和大学生。我深深体会到：没有共产党就没有新中国。没有新中国，也没有我和全国人民今天的幸福生活。
    我有幸多次参加全国、全军英模、先进工作者大会；多次参加国庆观礼；曾23次受到毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来、邓小平等老一代党和国家领导人接见；4次受到江泽民主席接见；9次参加国庆观礼，3次参加国宴……
    难忘1952年国庆宴会，9月30日晚7点，我第一次到中南海怀仁堂参加建国3周年宴会，来宾有1000多人，没有外宾，全是各省市劳模和解放军的英雄、模范。
    宴会开始后，各省市和部队都选出代表上台给毛主席等党和国家领导人敬酒。第一组走上台的是上海代表，部队排在最后。海、陆、空、志愿军各选派一名代表，由军委总政治部副主任肖华带领上台敬酒。我能参加国庆宴会已经很荣幸了，又让我代表陆军上台给毛主席等党和国家领导人敬酒，激动的心情难以言表。等到我们部队上台敬酒时，已是晚上9点20分了。肖华副主任在敬酒前，宣布一条纪律说：“毛主席和中央领导工作很忙，也很累。我们5个人上台敬酒，我代表你们4人和毛主席等中央领导碰杯，你们不要碰杯，举举杯跟我过去就行了。”这天敬酒，我排在最后一个。为了敬酒方便，毛主席坐在主席台左边把头的坐位上，肖华副主任跟毛主席碰完杯之后，毛主席知道，今天宴会再没有碰杯的了，于是坐下休息。当我走上台时，毛主席身后有一人拿着名单向毛主席介绍说：“最后上来的这个战士，就是写《半夜鸡叫》的高玉宝”。在这之前，总政首长曾告诉我说：“毛主席看过《半夜鸡叫》，并让他子女看，也请中央领导看。”周总理这时插话说：“这是我们的战士作家！”现在我名片上印的战士作家的称号就是周总理给的。
    当毛主席得知，站在他面前这位瘦弱的战士，就是写《半夜鸡叫》的战士作家高玉宝，他慈祥地看着我，并含笑站起来，拿起酒杯来同我碰杯。其他坐下的领导也都站起来同我碰杯。我是一个战士，又是第一次参加国庆宴会，党和国家领导人主动与我碰杯，我一时激动得热泪盈眶，说不出话来。想问毛主席好的话，也忘说了。
    难忘1954年国庆观礼。这一年，军委总政治部领导亲笔写信，保送我带职到中国人民大学工农速成中学读书，毕业后我又上了大学，1962年于中国人民大学新闻系毕业，实现了我在旧中国做梦都想上学读书的夙愿。
    在1954年国庆节的前一天，我接到由军委转来的一个绿色绸缎观礼证，上面印着金色国徽和“1954年”几个金字。我收到这观礼证特别激动，同学们都为我高兴。
    这天上午下课，我忙洗澡、理发，准备好新军装，把我所有的奖章，全佩戴在新军装胸前。夜里兴奋得睡不着觉，天未亮我就起床洗脸、刷牙。早7点，部队来车接我。
    上午10点整，北京市市长宣布国庆典礼开始，五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起，21响礼炮，震天动地，几十万军民向国旗敬礼。升旗仪式之后，规模盛大的游行队伍，从东向西，一一从庄严的天安门城楼走过，接受毛主席与党和国家领导人检阅。
    我这老战士，深深被参加阅兵的部队吸引住了。
    当我看到步兵战士，手托钢枪，迈着雄壮的正步，走到天安门前时，感慨万千，不由想起几年前的艰苦岁月。那时，解放军战士的武器，大都从敌人那缴获来的，不配套，常常有枪没有子弹，有子弹没有枪。我1947年刚参军不几天，赶上部队打胜仗给新兵发枪。没想到，发到我名下没有枪了。班长看我不高兴，开导我说：“等再打胜仗缴来枪，一定发给你。这样吧，我的三八大盖枪，平时你背着，打仗时给我！”我心想有枪背着也比没有枪好，因此，对班长的枪格外珍惜。我永远不会忘记，我的第一支枪的号码是：627965。
    当我看到炮兵战士，坐在一排排牵引车上，拖着一门门重炮，徐徐驶来的雄威场面，我想起1952年我参加国庆观礼的情景。那时，参加检阅的大炮，没有载重车牵引，是炮兵战士骑在马背上，用马拉大炮。仅时隔两年，炮兵部队竟有这么大变化，结束了用马拉大炮的历史。
    当我看到一辆辆装甲车和坦克车，并排前进；一架架飞机在天安门上空展翅飞翔，不由想起1948年，我参加辽沈战役的塔山阻击战，那时，我们4个团阻击蒋介石11个美式装备的加强师。敌军有11个炮团，海上还有舰队，锦州还有飞机场，每天都向我们塔山阵地轰炸、扫射、炮击，敌机飞得很低，不把你炸死就不走。我们一个纵队（一个军）才有一个炮团。我们同敌人血战了六天六夜，终于取胜，但这是我们3000多名同志用生命代价换来的。如果1948年，我们也有飞机、高射炮同敌作战，就不会牺牲那么多的同志。我们要永远不忘，今天的幸福生活，是无数革命先烈用生命和鲜血换来的。
    我很荣幸，14次到天安门观礼，亲眼看到祖国日新月异的腾飞发展，一年比一年强大。52华诞的新中国，已站立在世界的东方，并正在向高科技和现代化建设迈进！我为祖国的强大而自豪！衷心祝福祖国，腾飞太空，遨游宇宙！
〖-ZW/正文〗
