〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《〈中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定〉学习辅导读本》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电为帮助广大党员干部深入学习领会党的十五届六中全会精神，中央有关部门组织编写的《〈中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定〉学习辅导读本》一书，近日由学习出版社出版发行。
    这部书以“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕六中全会的主题，分专题阐述了加强和改进党的作风建设的极端重要性和紧迫性，新形势下党的作风建设的指导思想、总体要求和主要任务，以及“八个坚持、八个反对”的具体内容和基本要求。书中收录了《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》和六中全会公报，是广大党员干部学习领会六中全会精神的重要辅导材料，对深入研究党的作风建设问题有一定参考价值。
〖-ZW/正文〗
