〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月末，我国居民储蓄突破7万亿元大关，这体现了中国良好的经济走势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗居民储蓄7万亿：从哪儿来？到哪儿去？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟云华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择储蓄钱袋紧攥投资谨慎
    与居民储蓄首次突破5万亿、6万亿时的轰动效应相比，舆论对此次突破可谓反应平平。
    居民储蓄再创新高为何失去轰动效应？20多年来，我国居民储蓄存款一直在高速增长：1978至1988年间，储蓄存款平均每年增长30％以上；1989至1996年间，储蓄存款余额在基数较大的情形下，年均增长率仍高达31.6％；从1997年至今，居民储蓄存款余额继续保持增长态势，到今年7月，居民储蓄已经达到6.97万亿元，至此，“居民储蓄冲破7万亿元大关”在许多投资者看来已成为必然。
    老百姓依然把钱袋子攥得紧紧的。虽说如今城乡居民消费水平在稳步提高，前7个月居民消费总水平同比上涨1.2％，但长期以来“今天攒钱明天花”、“自己攒钱儿子花”、“攒来攒去舍不得花”的消费观念依然备受推崇，消费信贷、负债消费仍不易为人们接受。加之目前社会保障体制还不完善，老百姓在住房、医疗、养老、子女教育等诸多方面承受着较大压力，即使有了钱也捏在手里不敢花。
    在投资上，民间资本目前还没有找到它驰骋的最佳舞台。
    先看股市。股市对储蓄影响重大。回顾一下居民储蓄走势不难发现，过去两年，随着股市行情节节攀升，居民储蓄和1998年相比一直呈增幅减缓甚至下降的趋势。在发行新股较多的月份，由于冻结的申购资金数额巨大，有时甚至出现居民储蓄的负增长。但今年以来情形变了：新股发行比较少了，监管部门打击市场违规行为的力度大了，人们迈进股票交易所的步子，也就比过去更加谨慎小心了，以至于深沪股市流通市值一度缩减至1.4万亿元。
    再看民间投资。由于投资环境等原因，民间投资可以说一直蓄势待发。尽管国家计委负责人早在2000年初就指出，促进民间投资，要全面清理过去的各项规章制度，明令取消对民营经济种种歧视性规定，但这项任务目前还没有完成。有关人士提出，如不从根本上解决投资环境问题，降低准入门槛，简化审批手续，切实保障投资者合法权益，民间投资就不可能有实质性突破。
    于是，钱就源源不断地流入了银行，致使今年的居民储蓄增长速度明显高于过去两年。而且这种趋势还将继续。中国人民银行行长戴相龙日前表示：“预计到今年底，我们国家城乡的存款将达到8万亿人民币，相当于国民经济生产总值的83％。”
    储蓄流向股票国债基金保险
    中国经济规律研究会副会长宋养琰教授认为，动态地看，储蓄存款增多恰恰反映了经济的健康发展。中国人民大学赵彦云教授也认为，居民储蓄从7万亿迈向8万亿，雄辩地体现了中国良好健康的经济走势。至于储蓄造成的压力，从近期来看，老百姓将在“十一”黄金周和年底节假日大把花钱，从而在一定程度上降低储蓄存款。那么，从长远来看，老百姓手中的钱会流向哪里呢？
    专业人士认为，就中长期而言，股票、国债、基金、保险是居民储蓄的几大流向。
    专业人士早就断言，连续降息将削弱储蓄增值的吸引力，必然促使居民积极寻找新的投资方式。而中国人民银行今年二季度对城镇居民的问卷调查有力地证明了这一点。调查表明，以储蓄存款为最主要金融资产品种的家庭比例继续下降，而将以国债、股票为最主要金融资产品种的家庭比例却呈上升趋势。
    先说股票。最近一轮市场调整已使国内证券市场初尝其“苦”，自7月份以来出现了较大降幅，但“良药苦口利于病”，长远来看，必将有利于其健康成长，投资者重新树立起信心只是迟早的事。专业人士据此认为，7万亿元的巨额储蓄不久将有部分会逐渐分流至证券市场。
    再看国债。今年以来，各地老百姓排队热购凭证式国债的火爆场面，说明国债在当前的物价与利率水平下，已经成为居民较佳的投资方式之一。专业人士预计，随着记账式（十期）国债开始上网发行与积极财政政策进一步发挥作用，国债还将进一步分流储蓄资金。
    三论基金。人们注意到，华安创新、南方稳健成长等开放式基金的发行网点，都是通过银行来进行的，其认购资金绝大部分来源于储蓄资金。这样，开放式基金在发展初期就已经从“储蓄蛋糕”里分得了一份。从中长期来看，开放式基金必将显露它相对于银行低储蓄利率的比较优势。这样，开放式基金成功运作模式一旦形成，投资者的参与热情就将“迸发”，资本绝不会忽略这块投资“新大陆”。从国外经验来看，随着开放式基金成为机构投资者的主要力量，储蓄资金必将源源不断地通过开放式基金流入证券市场。
    专业人士还认为，不断壮大的保险事业，将迎合不少人对新的投资品种的需求，也将吸纳部分储蓄存款。
    实际上，储蓄存款流向股票、国债、基金、保险，归根结底，是金融体制改革不断深化的一种必然。
〖-ZW/正文〗
