〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五里河见证历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国足球队踢进世界杯即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者范江怀韩国贤
    沈阳这座城市，今天简直成了足球的海洋。熟人相遇，三句话就会说到足球；很多商店都打出了有关足球方面的横幅，有些酒吧在节前就开始“囤积”啤酒，怕到时庆贺时缺酒；全国有数万人赶到沈阳，亲眼目睹中国足球历史性的时刻，一时间沈阳的宾馆爆满，连小旅社都没有空床位……只要走到大街上，你的感觉会是满街都是足球。比赛在晚上7点半开始，但球迷在下午1点多就开始往五里河体育场赶。一时间，通往球场的大街小巷上都是人流，人们吹着喇叭，额头上和脸上都画着国旗，手上挥舞着国旗，有些球迷的身上也披着国旗，在场外提前进行着各种庆贺活动，因为他们知道，中国足球队冲进世界杯只不过是个时间问题。
    比赛准时在晚上7点半开始。雄壮的国歌把球迷的情绪调动到了最高潮。阿曼队在比赛中，并没有不堪一击。大约在25分钟时，中国队在对手的严密防守下迟迟未能得分，此时，全场的球迷唱起了国歌。国脚在国歌的声浪中，向对手发起了猛烈的攻势。10分钟之后，中国队终于攻破了对方的大门。中国队最终以1比0战胜了阿曼队，实现了中国足球历史性的突破。当来自新加坡的主裁判吹响终场哨声时，全场立刻沸腾起来。江津等中国球员拿出了四五面巨大的国旗，涌进了赛场，一起向球迷欢呼致意。此时，球场上响起了最为嘹亮的歌声：歌唱祖国。歌声震天动地，是一个积压了44年喜悦和欢乐的总爆发。《国歌》和《歌唱祖国》成了今夜五里河体育场最动人心魄、最激动人心的歌曲。
    中国队主教练米卢仍是中阿之战的焦点。在狂欢的氛围之中，米卢并没有喜形于色。但是，大家还是看得出来，今天是他执教中国队18个月以来最为惬意的一天。米卢说，他由衷地为中国人民感到高兴，因为中国队取得了参加明年世界杯的资格。他感谢与他共同奋斗的队员，以及各级领导和支持他的观众。能够取得六战五胜一平的不俗战绩，米卢认为主要是因为国家队有
    了战斗力，自从四国邀请赛后，队里形成了和谐的气氛，国家队的全体成员组成了坚强的集体，使国家队在十强赛的比赛中打得不急不躁。当有记者问到，明年米卢是否继续带队参加世界杯时，米卢的回答是，现在谈论世界杯为时过早，这个时候应该是全体队员享受快乐的时候。他说，今天是他执教生涯中最幸福的一天，他要按照自己的方式去庆祝，去享受这份快乐。
    就在米卢侃侃而谈享受足球时，沈阳的球迷就已经在大街小巷开始享受足球的快乐了。欢乐需要渲染，就像浪漫的爱情需要玫瑰点缀一样。五里河体育场通往市府广场的青年大街，就是球迷狂欢的舞台。黑压压全是人，到处都是挥舞着的红旗，到处都是喧天的锣鼓。任凭激动的泪水打湿脸庞，任凭自豪的呐喊震哑了喉咙。即使呼吸一口空气，也能感受到那气体里充溢着一股胜利的气息。绚烂的礼花将沈阳的夜空装扮得格外璀璨，今夜沈城无人入眠。
    （本报沈阳10月7日电）
〖-ZW/正文〗
