〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年说，尼古拉耶夫主席是中国人民的老朋友，曾多次访华，为促进两国友好合作关系的发展做出了积极贡献。今天同老朋友又一次见面感到特别高兴。
    他说，今年7月江泽民主席和普京总统共同签署的《中俄睦邻友好合作条约》标志着两国关系已经进入了新的发展阶段。它是一个具有非常重要指导意义的纲领性文件。中俄两国各个部门应当共同努力落实好这个条约，使两国人民永远成为好邻居、好朋友、好伙伴。
    关于美国遭恐怖袭击事件，张万年指出，当前，恐怖主义已经成为世界和平与稳定的重大威胁。中国政府一贯反对和谴责任何形式的恐怖主义，愿与国际社会加强在打击恐怖主义领域的合作。打击恐怖主义应遵守联合国宪章和国际法准则，应发挥联合国安理会的重要作用。
    尼古拉耶夫说，近年来俄中高层互访频繁，友好合作关系不断发展。在当前国际形势下，俄中两国加强合作对双方都有利，俄罗斯在打击恐怖主义这一问题上与中国有着相同的立场，希望进一步加强与中国在这一领域的合作。
    中央军委委员、中国人民解放军总装备部部长曹刚川、国防部外事办公室副主任李东辉及俄罗斯驻华使馆公使衔参赞冈察洛夫会见时在座。
〖-ZW/正文〗
