〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄花的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给辛亥革命90周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――献给辛亥革命90周年
    ●蔡常维
    90年前，广州黄花岗起义拉开辛亥革命的序幕，从而引发中国历史的大转折――2000多年的封建帝制被推翻。史学家将此事件誉为“亚洲的觉醒”。黄花岗起义所建立的历史功勋，所凝结的粤人敢为天下先的英雄情怀，矗立在全球华人的心中。
    1911年4月27日（也就是辛亥年三月二十九日），黄兴率领“先锋”（敢死队）160余人，毅然地向两广总督署发起猛烈的进攻。成败的结局早在意料之中，但为了“废除专制，创造共和”，所以事虽不成，还要去做。意料之外的是志士们就义时的从容与慷慨，这些人大部分是青年学生，但他们表现出来的勇敢、坚韧和那纷飞的血肉足以惊天地、泣鬼神。他们杀死管带金振邦，放火焚烧督署，攻袭水师行台等处，与清军展开激烈巷战，终因孤军作战，坚持一昼夜而失败。黄兴、朱执信等负伤后化装逃脱，喻培伦、方声洞、林觉民等壮烈牺牲。
    黄花岗起义虽然失败了，但围绕着处理烈士的善后事宜，还有一个长长的悲壮尾声，黄花的故事被演绎到了极致。
    故事一开始就道出“黄花”的由来。当时，最牵人心魄的是几十具烈士遗体暴于光天化日之下。番禺籍同盟会员潘达微先生东奔西走，终于在广仁善堂的徐树堂协助下，将收殓到的烈士遗骸72具，营葬于沙河的“红花岗”，让烈士得以安息，这就是今日的“黄花岗七十二烈士陵园”。后经核实为86人，但不再更改提法。潘先生认为“红花”较软弱，而黄菊傲视风霜，代表志士的高风亮节，注入敢把天地闹个翻覆的战斗之美。
    故事讴歌了孙中山“推波助澜”的功绩。孙中山在美国芝加哥（起义前孙到美洲向华侨募款）注视着黄花岗前发生的一切，高度评价义军“勇敢英烈”，为世界各国“所未有”，“其影响世界各国非常大”。1924年5月2日，他在岭南大学举行的黄花岗烈士纪念会上，激情演讲，号召以烈士的理想火花照亮中华民族前进的征程，以烈士的人格力量升华全体国民的精神境界。于是，从1911年以来，在中国这块土地上，发生了一系列的革命，培育了成千上万的仁人志士，导演了一幕又一幕异彩纷呈的活剧……并最终导致一个新的共和国的诞生。
    故事诉说了黄兴题写“碧血黄花”的真意。经历过盟誓、呐喊、冲杀、负伤的主将黄兴，深切体会到用自己的热血谱写“创造共和，再造共和”理想之歌而牺牲的同伴是真的猛士，情不自禁地用左手（战斗中打断右手两指）为烈士挥毫写下一联语：“七十二健儿酣战春云湛碧血，四百兆子愁看秋雨湿黄花”。如今，在这对联匾下，人们在投去熟稔的一瞥的同时，定然会想到那位操湖南口音的伟人所朗诵的“战地黄花”的最新锐的诗情画意。此刻，我还似乎听到了来自历史深处的叮咛：人们呵，请珍惜今天的春光秋色！
    故事记录了人民给烈士的奖赏。广州社会各界不惜付出人力物力财力，全力投入建造“黄花岗烈士陵园”。1918年始建，大门是一座四柱三门的牌坊，上镌孙中山所题“浩气长存”四个鎏金大字；墓道宽阔，两旁苍松翠柏，秀色缤纷；陵墓以麻石砌成方形墓基，并绕以铁链栏杆；墓后是纪功坊，上刻章太炎题写的“缔造民国七十二烈士纪功坊”12个篆字。1929年，冒死殓葬七十二烈士的潘达微病逝香港，遗体归葬陵园。1932年，补书的烈士碑，立于烈士墓左侧。1936年，位于陵园中轴的主干道修成，并树立了大牌坊。至此，修陵16年，这座被称为近代中国的“第一陵园”有了今天的格局、规模。只有懂得授给自己的烈士最高奖赏的人民才是有力量的。
    故事的结尾留下了海外赤子新的心愿。建国后，人民政府十分重视黄花陵建设，筑起了围墙，拓展打扮，变成革命传统教育基地。1961年被国务院第一批公布为全国重点文物保护单位。1981年和1986年政府两次拨款维修。1986年被评为“羊城新八景”之一，名“黄花浩气”。港澳回归后，海外侨胞和台胞更加崇尚孙中山的复兴中华、统一祖国的“治国方略”和为此而牺牲的英雄，把凭吊黄花陵先烈当作“声讨台独，期盼统一”的一种警示和怀念，使黄花的故事历久弥新，与时俱进，又有了一个崭新的情节。
    百年华夏，风雷相激，多少仁人志士联袂而起，前仆后继，决战黑暗、奴役和愚昧，终于使山河变色，换了人间。在这场“天翻地覆慨而慷”的大变革中，“济世经邦”、“心忧天下，敢为人先”的南粤儿女，总是率先站出了自己的敢于承担革故鼎新的天下之重的主将和领袖，献出了自己的最忠贞也最勇猛的战士：康有为、梁启超、孙中山、廖仲凯、朱执信、叶挺、叶剑英、谢晋元、周文雍、陈铁军……哪一个不是暗夜里的星座，哪一个不是风雨中的旗手！他们同全国各方仁人志士组成了一个个光芒四射的方阵，有力地推动着中国历史的进程……
    广州人称黄花陵是“红棉树下永不消失的风景”，景中，迎风怒放的菊花格外引人注目。“待到秋来九月八，我花开后百花杀”（黄巢《菊花》诗）。黄花傲霜，贵在顽强。风雨中，征途上，不畏强暴，不惧失败，排难争先，不被幻想空想所欺。在救国立国之初，它使星火燃成燎原之势，展现开创性的风采；在建国强国之时，它使细流汇成江河之涛，显示“攻坚”的威力！
    在历史的曲折前进中，彪炳史册的故事很多，但亲自设计并主演带有“首创”意义的孙中山的“黄花的故事”，以及后来的毛泽东的“秋收的故事”、邓小平的《春天的故事》和江泽民的“回归的故事”，却成为中国革命史诗中的经典篇章，缤纷着神州的屏幕……
    菊花装饰了黄花陵的美丽，而黄花的故事使英雄的广州更显精彩！ （杨君林摄影）
〖-ZW/正文〗
