〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个延伸”拓宽训练领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部八连立足现有装备练兵有作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海根/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个延伸”拓宽训练领域
    武警某部八连立足现有装备练兵有作为
    本报讯陈海根、特约通讯员林云安报道：警棍、盾牌、轻武器，能不能在科技练兵中有所作为？武警某部八连靠“两个延伸”趟出了一条科技练兵新路。日前，上级机关转发了他们的做法。
    去年以来，八连在科技练兵中针对官兵对手中使用的轻型武器缺少信心，难以有所作为的实际，从西安陆军学院、武警工程学院请来专家为训练号脉把关，确立了立足现有装备，学习科技知识，挖掘人装潜能，拓宽训练领域，寻求科学方法，提高训练效益的科技练兵思路，从而使训练手段、方法、内容向更广阔的领域延伸。
    由单纯苦练技术向学习相关知识延伸。每训练一个课目，他们都要组织战士学习与本课目有联系的相关知识。在新兵轻武器一练习训练中，他们一改过去枪管吊砖块的苦练方法，从射击原理、托枪中小臂支撑的角度寻求三角支撑的稳定性；从多种光线下虚光排除，气温对射击的影响等，学习相关的数学、光学、气象学知识，以及火药与气温等与射击有联系的知识，使战士们打牢了射击训练基础，较好地实现了人与武器的结合。5公里越野、400米障碍等训练体力消耗大，他们在组织官兵学习与提高体能相关知识的同时，借鉴地方体育科研单位的体能训练研究新成果和兄弟部队的成功经验，创造出体能组合练习操，使战士的肌肉发达，爆发力强，身体柔耐性、灵活性、协调性都较过去有了明显提高。
    由苦练战术向战法研究与应用延伸。过去八连在战术训练中，偏重于练教材上的固定模式，现在除结合教材组织施训外，更加注重战术应用的合理性和逼真性。连队还组织官兵进行战法研究，人人献计献策，总结出了捕歼、围控、搜索、围歼等10多种战法。在捕歼中的搜索训练中，他们结合教材总结出了平推拉网、向心拉网、分片夹板等多种战法，从而使训练更贴近实战要求。他们的捕歼战斗在上级组织的演练中，成为各部队观摩的课目。
〖-ZW/正文〗
