〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾仲秋开拓战争动员学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾仲秋
    开拓战争动员学
    ●任君徐继昌余国强
    主人公小传：曾仲秋，南京陆军指挥学院人武指挥系主任教授、研究生导师，我军战争动员学开拓者之一，先后撰写和主编了《国防动员基本理论》、《新时期人民武装工作》和《预备役部队快速动员组织与实施》等20余部专著和教材。
    战争动员学，你听说过吗？它是一个年轻的学科，从创立到现在，不到20年时间。
    虽然它很年轻，但国防动员系统的人都知道曾仲秋，知道他为战争动员新学科写下的“三个第一”――第一个构建战争动员学学科专业教材体系；第一个创建战争动员数据库；第一个担任战争动员学研究生导师。
    80年代初，学院开设了战争动员学课程教学，但一直没有正规的专业教材。当时，身为军事理论教研室人武指挥专业教学组组长的曾仲秋第一个站出来，挑起编写战争动员学学科体系专业教材的任务。由于这一学科比较“年轻”，可资利用的理论研究成果很少，教材编写难度很大。曾仲秋组织教研人员奔赴各地考察，走访有关机关，于80年代中期编写出了我军第一代战争动员学专业教材。随后，他又撰写出《高技术局部战争中兵员动员》等5本专著教材，还新编5种补充教材与想定，使军事动员学科初具规模。
    不达最好不罢休！曾仲秋对战争动员学的研究可谓呕尽心血。1996年，学院被批准为战争动员学硕士学位授予点，时任系主任的曾仲秋成了我军第一个战争动员学硕士研究生指导教师。为了构建战争动员学科完整体系，他又领着大家对整个学科进行“顶层设计”，紧紧围绕国防建设的一系列重大问题进行开创性地研究，并撰写出版了《国防动员基本理论》、《国防后备力量建设理论研究》等13本专著，以及10余种教材和想定。在此基础上，他第一个开发研制出适应新时期军事斗争准备的战争动员学科数据库，从而形成了集专业教材、想定教材、活页教材、电子教材、辅导参考教材、学术专著于一体的较为完整的军事动员学科体系。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
