〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研动力从何来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦后彬/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■第三军医大学用“三个代表”重要思想指导教学科研，八月底，十一项成果获得全军科技进步一、二等奖，这是历年来没有过的。请看――
    8月底，从总后有关部门传出新闻：今年，第三军医大学11项成果获全军科技进步一、二等奖，还有的上报了国家科技进步奖。获奖项之多，获奖等级之高，是历年来没有过的。
    成果最具说服力。第三军医大学党委感触颇深：江总书记“三个代表”重要思想一旦转化为科研能力，就会产生巨大的效应。
    用先进生产力标准开发人才资源
    第三军医大学这些年教学科研成果突出，但在飞速发展的形势下，也面临着一些急需解决的问题：科技体制与运行机制还未很好改进，科技成果转化效益有待提高，顶尖优秀中青年人才储备欠缺……正在这时，江总书记提出“三个代表”的论述，把先进生产力强调到了一个新的高度。党委在贯彻落实江总书记的论述中看到，先进生产力落实到教学科研中就是科研能力，就是要通过先进的理论开发人才资源，实现科研能力新的突破。为此，他们迅速走了两步“棋”：
    改进人才生长机制，拓宽人才培养途径。构建“金字塔型”人才队伍，加强3个层次人才攻坚；设立中青年创新研究基金；建立了拥有150名青年精英的动态“优秀人才库”；搭起了与十多个海外科研机构双向协作的“桥梁”。这些得力措施的付诸实施，为高平台科研提供了更为宽泛的支撑点。
    改进和完善竞争机制。党委先后制定实施了《高职任期考核标准》、《科室正副主任管理暂行规定》和《量化考评细则》，设立“创新人才奖”和首席教授制，以精神和物质鼓励重奖拔尖人才。
    土壤、环境、气候皆俱，科研人岂能不奋发？大学形成了一支以3位院士领衔，110余位博士生导师为代表的科研大军。尤其喜人的是，出现了“嫩扁担挑大梁”的承接效应。在担负的国家、军队各类科研课题的第一负责人中，中青年专家猛增到80％以上。
    瞄准国际医学前沿优化学科配置
    在践行“三个代表”中，党委清醒地认识到，军事医学院校教学科研就是直接为战斗力服务。鉴于此，党委直接瞄准国际医学前沿优化学科配置，增强军事医学科研实力。
    ――集中优势力量，加强技术集成。他们在原有的基础
    上，开辟了新概念武器致伤防护学、高原军事医学等10大特色医学研究领域，并坚持高起点，将分子生物学技术、生物力学等引入研究领域。
    ――瞄准国际军事医学前沿，实施“尖端”工程。他们先后启动了“人类疾病基因组”、“基因芯片”等前沿领域的研究；立足人口与健康领域，开展了“补体生物学”等一批课题。
    ――大力开展新业务，寻求临床救治新途径。他们以大器官移植为重点，开展同种异体肝脏移植、心脏移植、肺脏移植、心肾联合移植和胰肾联合移植等；在临床救治技术方面，胆道疾病，重症肝病，呼吸系统病、重症肌无力治疗均独树一帜。
    用“三个代表”重要思想指导学科配置，使学校科研水平上了一个新台阶，形成了军事医学前沿学科、特色学科、临床救治学科紧密结合的局面，资源配置得到了优化，“军事预防医学”被国务院批准为国家二级学科、一批重点基础研究课题抢占了国防军事医学前沿阵地。
    用创新精神加速成果物化
    三医大党委在深入学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想的过程中，体会最真切的一点是“三个代表”的创新内涵。党委联系实际认为，大学所进行的科研落脚点一是为“三尺讲台”服务，二是为部队战斗力服务，为全军后勤战场救治服务。因此，用“三个代表”的创新意识，指导科技成果的转化，成了大学教学科研的一个最终落脚点。
    从这个认识出发，党委试行了以重大项目为中心，扩大课题负责人自主权的课题制管理；建立了校内外科研人员自主自由组合的开放式科研环境；加强了中外技术合作和寻找“血源”的工作，全面提高科技创新赖以需要的技术平台和经费支撑点。这些措施有效加速了成果物化，他们重点研究开发出了生物医药和野战卫生急救装备、“多源手提式透视机”等200多套诊疗器械向全军推广。特别是他们研制出的“GGF110型扫雷防护装具”，通过总装武器防护装备定型委员会定型，成为目前全军卫生系统惟一一项列入全军武器防护装备的科技成果。
〖-ZW/正文〗
