〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从先进村主任到标兵班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡贵洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵前，我是个村主任。虽说还够不上个“芝麻官”，但也令人刮目相看。新兵档案里“曾任何职务”一栏中明明白白写着：村主任。
    高中毕业后，我通过民主选举，当上了四川省合川市一个小山村的村主任，带领乡亲们使落后的小山村连续两年被县里评为“十强村”，我本人也多次被评为优秀党员、优秀村干部。事业红红火火的时候，我决定去当兵。乡亲们舍不得我走，开着拖拉机把我送了一程又一程。
    电影里演的村主任，都是胡子一大把的老爷爷。我这个村主任，是个20岁出头的毛头小伙子。我人还没到部队，大名已经在部队传开了，接兵干部下车就叫我“胡主任”，弄得我怪不好意思的。部队首长看我有“基层工作经验”，第一年就让我当上了有线通信班长。
    当个好村主任，不容易；当个好班长，也不是轻松的事。别看过去我管着全村老少几十户人，现在就管10来个人，可是脑筋一点没有闲着，生怕干不好。面对密密麻麻的线路图，我感到头晕，但我总是告诫自己：“现在虽然不是刨土地晒日头的农民，但是吃苦的劲头不能松。”在年底上级组织的军事比武中，我夺得了第一名。
    去年冬天部队实弹射击考核，我主动向连队立下了“军令状”：坚决保障通信畅通无阻。还剩下最后一个射击课目时，突然线路中断，我急得头上直冒冷汗，带着战友们连夜摸黑翻过几座山梁，趟过几条冰河，终于找到了故障位置。口令清晰地传到指挥所，沉静的靶场又炮声隆隆。考核结束，我们班被评为标兵班。
    战友们都向我祝贺，我又找回了当村主任时的那种自信。
    从先进村主任到标兵班长，我悟出人生的一个道理：是金子在哪里都会发光。只要肯当牛，哪愁没田耕？
    前几天，部队演电影《咱们的退伍兵》，看着看着，我流泪了。我想，部队给了我更大的锻炼，要是再回到山村，我一定能带领乡亲们创造一番新的业绩！ 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
