〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让身边的“星”亮起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院发挥学员先进典型作用的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/申进科/郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让身边的“星”亮起来
    ――空军指挥学院发挥学员先进典型作用的话题
    ●马德祖本报特约通讯员申进科郭少英
    主持人周宗奎语：在军队院校，特别是指挥院校就读的学员中，曾被各级树为典型的人物不少。空军指挥学院充分用好学员中的典型，让身边的“星”亮起来，有效地推动了学院的思想政治建设。
    先进典型如何正确认识自己？学员如何看待身边的典型？如何才能营造典型健康成长的氛围？这些都需要院校上下有个共识。这项工作做好了，就能够营造一个比先进、学先进的和谐环境。
    话题背景：空军指挥学院某学员队中级指挥班，一名曾在部队荣立过一等功的学员，在填写入学登记表时，不愿意“露底”。他认为，既然来学习，都是普通学员，太张扬对自己、对他人都没什么好处，不扎扎实实完成好学业，回去无颜见“江东父老”。对这个问题到底该怎么看，在空军指挥学院引发了一场讨论。
    首要的是端正“心态”
    现象扫描2学员7队中级指挥班共有新学员55人，34人在部队荣立过三等功，4人荣立过二等功，1人荣立过一等功，10人受到军区空军以上表彰，4人被空军授予荣誉称号。入学填写登记表时，半数以上典型都不愿意填写过去的功绩。据调查，不少学员队也有类似情况。
    王东彩（黄继光所在团团长，硕士研究生）：在部队，你大小是个“官”，到了院校你只是一名普通学员，完成好学业是第一位的，应该“隐姓埋名”，老老实实当好学员。
    刘泽龙（学员，一等功臣）：我们学院是个“藏龙卧虎”的地方：副院长张弥群，中国空军首位女将军、全国三八红旗手；副院长李锁林，中国空军“蓝军司令”；政治部副主任刘晓连，关键时刻挽救了飞机，荣立一等功，全国全军闻名……与他们相比，人家才算先进典型。在他们面前，还是“夹起尾巴做人”好。
    靳文雅（空军首位女飞行员硕士研究生）：我不算先进典型，只是赶上了好时代，我和我的爱人双双攻读硕士研究生，因此被媒体视为新闻人物，其实自己没有资本“显山露水”。
    徐炳烛（学员，二等功臣）：你在部队是典型，过去做的那点事已经成为“过去式”，应当“封存入档”。将来如何，“文章”还得从头写。
    刘晓连（政治部副主任）：作为先进典型，填个登记表，“自报家门”，并不就是说你“显山露水”。正确看待自己，正是自己迈向新起点的开始。发挥自己的作用，既是使命，也是责任。当然，作为学院，如何对待学员中的先进典型，让身边的“星”亮起来，这是学院加强思想政治建设的一个不可忽视的问题。
    孙德才（研究生队政委）：先进人物进入院校深造，不但在学业上要开花，在思想进步上也要结果。要做到这一点，重要的是端正自己的心态，正视自己的过去，把自己交给全体学员，让大家监督自己，发挥自己应尽的责任，这样才能继续进步。
    营造互学的和谐环境
    调查实录2空军指挥学院各学员队采取请先进典型讲自己的奋斗史；对先进典型“扶上马”、“送一程”等方式，营造了一个先进典型与学员互学的和谐环境，各学员队逐渐形成了一个比学赶帮的热潮。
    马文海（学员队政委）：我们队的先进典型不少，几乎每位学员都有自己的光荣奋斗史。有人觉得：这样的学员难管理；相互不服气，难调和。面对此情况，我们不打“典型牌”，不给他们“包装”，在全队开展“看本家英模，学身边典型”的活动。这一看一学，典型自己就感到了压力。
    季福新（教授）：通常都讲：“墙内开花墙外香”。典型之所以难在本单位立足，一个重要的原因是内耗太大。这里有个疏导问题，先进典型、普通学员都应当有一个平和心态。看问题的站立点对了，互学互教的氛围就形成了。
    张寒松（教研室主任）：“扶上马”、“送一程”。我跟靳文雅讲，你可以成为一个新闻人物，但你的学业必须与之相称。否则，你就会“落马”。小靳很尊重我们的意见，我们就针对她的情况制订了一个英语、计算机强化训练的计划。靳文雅学业有了很大长进，周围的学员都很服气。
    靳文雅（学员）：我外语基础差，领导考虑到我的情况，特批准我到附近的中国人民大学参加了一个英语补习班。我非常珍惜这个机会，休息日都把时间花在学外语上，所以水平提高很快。之后，又进行计算机补课培训，也大有收获。这样一步一步扎实地学，我很有信心。
    赵兵武（学员）：我在部队荣立过一等功，入学填表时担心填了会被同学疏远。在学员队领导启发下，我放下了思想包袱，在学院和驻地共建单位作了8场报告，大家非但没有疏远我，反而更加关心爱护我。
    马勇（学员）：和身边的学员中的典型比有压力也有动力。这种压力激发我积极进取，提高自我。
    谢振海（学员）：近距离的接触典型有了难得的学习机会。我在具体的学习、生活中和他们面对面，觉得他们既普通又不普通，看到了自己的差距。
    发挥典型的示范作用
    调查实录2空军指挥学院发挥先进典型的作用，在推进学员队伍建设的同时，也有效地推动了教员队伍的建设。近年来，先后推出了5位“教员楷模”和多位“教员新星”。
    刘金（学员队政委）：发挥学员先进典型的作用，让他们带出更多的典型，这是各学员队的指导思想。“全军优秀学员队长”徐炳烛所带的班集体，在他的影响下，心齐、风正，各项工作都在队里靠前。学员们反映，有先进典型在身边，时时处处都感到一种激励和鼓舞。
    于福河（学员队队长）：先进典型有一种无声的影响力。我们注意发挥先进典型的引路和示范作用，用身边典型教育、带动大家。针对中级班学员多是来自部队的中层指挥干部，在管理上采取“目标牵引、逆向管理”的方式，由学员自己发现问题，主动修正自己的言行。先进典型在学习上和普通学员站在同一起跑线上，促进了广大学员思考一个问题：先进典型能做好，自己有什么理由不做好呢？
    张本忠（学院政治部主任）：学院党委重视发挥学员中先进典型的作用，取得了双重效果：一是学员队中典型不断涌现；二是教员队伍中典型也不断成长起来。我们在教员中先后推出5位“教员楷模”和多位“教员新星”，有效地加强了教员队伍的建设。
〖-ZW/正文〗
