〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦是“火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂继光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦是“火”
    ●涂继光
    因为体质弱，我选择了军校，只希望4年摸爬滚打之后，能实实在在地成为一名威武的军人。因而，在别人休息娱乐的时候，多了我挥汗如雨的刻苦训练的身影。战友们笑我：涂哥，能过关就行了，何必非跟自己过不去呢？而我，似乎没听见别人的劝告，练得更勤了。汗水没有白流，很快，我的军事素质便走在了中队的前列。
    军校的生活简单枯燥。闲暇之余，别的人在一旁闲聊或尽情地甩着扑克时，我却抱着书本啃读起来。学习是件十分艰苦的事，而我不但一如既往，而且迷上了写作。然而，一次次满怀希望的投稿换来的却是杳无音信的失望。此时，一些闲言碎语飘进了我的耳朵：“你看他，费了那么大劲，还不是瞎子点灯――白费蜡！”我没有理会别人怎么说，只是朝着自己的既定目标继续努力着。写稿的时间数量较以往增加了许多，逐渐在报刊上有了自己的“豆腐块”。这当然令我激动。然而，它更让我懂得：吃苦的滋味虽不好受，但它却能给我一个充实的人生。
    临近毕业，何去何从？成了战友们关注的焦点。有人羡慕大城市的舒适，有人渴望后勤单位的轻松。而我，义无反顾地选择了应急机动作战部队。亲朋好友劝我：那里很苦！我说，我知道，正因为苦，我才作出这样的选择。
    苦难是“火”，可将我们炼成铁，炼成钢，炼成一粒赤色的金。为此，我甘愿吃苦。
〖-ZW/正文〗
