〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨国公司何以对中国情有独钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    跨国公司何以对中国情有独钟
    ■张毅
    联合国贸发组织日前发布的《2001年世界投资报告》指出，虽然全球外国直接投资今年将减少，但中国是个例外。根据外经贸部的统计，今年前8个月，外商对华投资合同金额和实际使用金额均比上年同期有了较大幅度的增长。目前，全世界最大的500家跨国公司已有近400家来华投资了2000多个项目，美国排名前500位的大公司有一半以上到中国投资。世界著名的电脑制造商戴尔公司最近又决定把其设在东南亚某国的生产厂搬到中国来。
    世界上最主要的电脑、电子产品、电信设备、制药和发电设备的制造厂家，已经将他们的生产网络扩大到中国。摩托罗拉是中国目前最大的外商投资企业，总投资达到34亿美元，并连续两年被评为中国最大的外商出口企业。摩托罗拉（中国）电子有限公司总裁赖炳荣先生认为，在当前全球IT业不景气的情况下，中国是个例外。摩托罗拉关闭了在欧洲和美洲的工厂，但在中国则要增加投资。据介绍，今年以来，摩托罗拉在中国市场继续保持强劲的增长势头，新推出的低档手机受到了消费者的格外青睐，在世界屋脊西藏拉萨也开设了摩托罗拉手机专卖店。在拿到中国联通和中国移动公司一系列GSM扩容合同的同时，还在中国联通的首轮CDMA网络建设中拔得头筹，获得了4亿多美元的合同。
    全球著名的轮胎制造商米其林公司中国及韩国区总裁韩思克先生认为，中国加入WTO将使中国的本地汽车市场转变为一个全球性的市场。目前，全球著名的汽车制造商如通用、福特、丰田、大众等都在中国设立了合资企业，全球最大的50家汽车零部件厂商有半数以上在华建立了合资企业，以抢先占领这一庞大的市场。
    进军中国市场较早的摩托罗拉、诺基亚、爱立信、西门子、索尼、东芝、松下等跨国公司，正在把中国作为本集团重要的生产基地、采购基地和研发基地。日本几大著名电视制造商都把其制造基地设在中国。2000年摩托罗拉在华采购金额为75亿元人民币，今年将达到120亿元。摩托罗拉产品在中国采购的零部件比例高达65％。诺基亚公司在中国的投资累计超过17亿美元，建立了8家合资企业，目前中国已成为诺基亚全球第二大市场，也是诺基亚全球主要的生产基地。诺基亚的目标是使其所有主要产品都能在中国生产。中国已经成为爱立信全球四大供货基地之一，设在南京和北京的两家合资公司生产的产品不仅提供给中国市场，也提供给亚洲乃至全球其他客户。通用电气在华投资近15亿美元，在飞机发动机、家用电器、工业系统、医疗系统、动力系统等多个领域，全面介入中国市场并积极拓展在华的采购业务。
    全球跨国公司之所以对中国情有独钟，关键在于中国政治稳定、经济持续高速发展、人民安居乐业，具有良好的投资环境。一位跨国公司的高层人士说，中国的基础设施优良，交通、通讯、水电气的供应都能得到保障。中国的劳动力资源丰富，无论从蓝领工人到高级技术人员，从中下级管理人员到高层管理人员，中国都能够提供，而且劳动力成本不高。这是其他许多国家和地区做不到的。目前摩托罗拉在中国的员工有97％是在当地聘请。
    中国庞大的市场也是跨国公司青睐中国的一个原因。仅仅几年时间，中国就超过美国成为世界上最大的手机市场。中国的移动通讯设备市场成为全世界最具有吸引力的市场。随着汽车和电脑进入家庭的步伐加快，又为全球的汽车及其零部件制造商和计算机及其零部件供应商提供了大好商机。
    新任美国商会主席史提夫・温安洛认为，中国加入WTO，向全世界表明中国在向市场经济的方向发展，将在WTO的框架下按国际标准办事，这对外国投资者是最好的保障，来华投资会更踏实。中国即将加入WTO，市场准入的大门会开得更大，外商投资的领域也越来越宽，这一切都为跨国公司包括金融类公司在中国提供了大展宏图的舞台。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
