〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位痴情国防教育的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢钦华/曹新旺/艾俊喜/李扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，在河南省周口市，下岗职工赵洪亮个人举办的国防教育展，引起了空前的轰动，长达400多米的展板被围得水泄不通，参观者达10多万人，省市新闻媒体争相报道，人们纷纷在留言簿上留下感慨，一位女大学生留下了这样一句话：你和你的展板就是一本活生生的革命传统教育教材！
    一位痴情国防教育的人
    ●卢钦华曹新旺艾俊喜李扬
    说起赵洪亮搜集国防教育史料，那还要从1982年，他当兵后第一次探家说起。在列车上，一位打过日本鬼子的老军人给他讲起了当年打鬼子的情景。正当老人讲得起劲之时，意想不到的事情发生了。几个流里流气的年轻人竟然无理地打断了老人的讲话：“老头，别说了，都是些老掉牙的故事了，现在都在向钱看，再提那些陈芝麻烂谷子没意思了。如果那时你们不打鬼子，让他们统治中国，说不定中国的经济比现在要好得多，你看看人家日本，经济发展多快呀！”这样是非不分、荣辱不辨的奇谈怪论，气得他差点与几个年轻人动起手来。
    回到部队，列车上的遭遇使赵洪亮的心情久久不能平静。办国防教育和爱国主义教育展板，成了他脑海里一个挥之不去的念头。从此，搜集国防教育资料成了他生活中的一项重要工作。退伍后为了搜集资料，他几乎跑遍了祖国大江南北所有的大型历史博物馆和纪念馆。
    1998年他下岗了，失去了办展的经济来源，他不得不一次次动用他和妻子为数不多的存款。妻子下了最后通牒：“是要家庭还是要办国防展览”，他实在舍不得丢下他的梦想，于是，妻子离他而去。痛苦过后，赵洪亮把儿子托付给父母，又继续踏上了寻访搜集资料的征程。
    1999年8月，赵洪亮从中央电视台《新闻联播》中看到，中共中央宣传部、重庆市委、中国革命历史博物馆联合举办“为了共和国的诞生――革命英烈事迹展”。第二天，他就带着相机赶到了北京。在展馆里，他看到200多位烈士的英雄事迹和图片展览，被先烈们那震撼人心的事迹所感动，情不自禁地举起了相机，忘情地拍了起来。突然，一位工作人员夺下了他的相机，严肃地说：“你没有看到禁止拍照的警示牌吗？”赵洪亮这才回过神来，并极不情愿地交出了所拍的胶卷。第二天他又赶到展馆，不准拍照，他就用笔顺着展板一个一个地抄写。为了节省资金，他晚上就睡在火车站的大厅里。一连几天，天天如此。他的举动引起了一位细心的女工作人员的注意，在问明情况后，她向馆领导做了汇报，馆领导听后非常感动，他们不但归还了上次没收的胶卷，还破例为赵洪亮的拍照开了“绿灯”。得到允许，他忘记了一切的疲劳和委屈，一口气拍了15个胶卷，200多位英烈的史料和图片尽收囊中。
    赵洪亮的国防情结深深地打动了一位姑娘的芳心。26岁的顾春花姑娘在县棉纺厂上班，从小就喜欢国防绿的她，看到赵洪亮如此倾心国防，打心眼里钦佩和爱慕。当她走近赵洪亮，对赵洪亮有了更深的了解时，俩人的心紧紧地连在了一起，碰撞出“爱的火花”。1999年底，他们结婚时，顾春花不要爹娘给的别的嫁妆，而单把做嫁妆的木料拉到了赵家，供赵洪亮做展板用。她又卖掉了自己心爱的金银首饰，把钱交给了赵洪亮办展览。
    20年来，赵洪亮为办国防教育展经受了不少磨难，但他始终痴心不改，他说：“只要我活着一天，就要把国防教育展办得更好！”
〖-ZW/正文〗
