〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗未有穷期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队踢进了世界杯，实现了历史性的突破。这是一个等待了44年的梦想，是新中国的国家队冲击了7次世界杯后收获的一个标志性的硕果。
    我们在庆贺胜利的时候，当然不能忘记中国足球的前辈，正是中国足球几代人的前赴后继和不懈努力，为我们今天的胜利奠定了基础；
    我们在庆贺胜利的时候，也不能忘记那些为冲击世界杯而倒下的“失败者”，从苏永舜到曾雪麟，从高丰文到戚务生，正是数届国家队主教练积累的失败教训，才换来了今天成功的经验；
    我们在庆贺胜利的时候，不能忘记感谢中国的足球职业联赛。正是因为有了改革开放，有了中国经济走向市场的基础，中国的足球才有可能走向职业化。今天代表国家队征战世界杯的球员，绝大多数是在中国的职业联赛中成长起来的；
    ………
    在说了那么多“不能忘记”之后，其实最值得中国足球不能忘记的，还是眼前剩下的两轮比赛。在以前数次冲击世界杯的过程中，中国队都有过看别人眼色行事和把命运寄托在别人身上的尴尬。眼下中国队已经获得出线权，还应兢兢业业、善始善终地把后面两场比赛踢好，在“别人看我们的脸色行事”时，要树立好中国足球良好的形象。
    我们还须看到，即使是中国队已经冲进了世界杯，中国足球也不是一好百好。大家当然不会忘记，就在刚刚结束的全国足球甲B联赛中，出现了令人不解的11比2和6比0的不正常现象。我们在看到成绩的同时，千万不要忽视眼前中国足坛的问题。否则，极有可能危害中国足球向更高层次的跃进。
    冲进世界杯不应成为中国足球的终点，而是一个起点。我们应该看到，与我国夺得过世界冠军的排球、田径、游泳、射击、体操、乒乓球、跳水等一大批项目相比，中国足球还有相当大的差距，还有非常长的路要走。打进世界杯只是中国足球万里长征迈出的第一步。中国足球欢庆胜利的时刻，应该牢牢记住：奋斗未有穷期！
〖-ZW/正文〗
