〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄赢得解决车臣问题新契机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月24日，俄罗斯总统普京发表电视讲话，要求车臣非法武装立即停止同国际恐怖分子及其组织的一切接触，并在72小时之内向联邦政府缴械投降。“不战不和”的3天过去了，缴械投降的车臣非法武装分子寥寥无几，俄军清剿残匪的行动继续按计划进行。俄总统驻南部联邦区副全权代表布里特温表示，车臣非法武装缴械投降规模不大是意料之中的事情。对此，有舆论发问，既然明知成效不会很大，俄政府为什么还要发出“最后通牒”，这岂不是自讨没趣吗？
    事实远非如此。有分析家认为，普京总统此举并非兴致所至，而是经过深思熟虑后做出的决定，有着深刻的国内和国际背景。“最后通牒”的政治意义和国内国际影响，要远大于数十名乃至数百名车臣非法武装分子缴械投降本身。
    第二次车臣战争自1999年9月开始，迄今已满两年。清剿车臣非法武装的大规模军事行动于2000年4月结束后，俄军凭借绝对优势兵力，着力清剿只有数千人的残余匪帮。然而，遁入深山的车臣残匪气焰依然嚣张，不断制造恐怖袭击事件。俄军屡遭袭扰，伤亡不小。据俄军方公布的数字，自1999年9月至2001年5月，俄军共阵亡3000余人，伤9000余人。车臣地方行政当局也成为残匪的恐怖袭击目标，仅在今年就有包括副行政长官在内的20余名车臣地方政府官员遭暗杀，政府及下属部局大楼也多次被炸。
    军事上的久拖不决，使普京总统在车臣问题上面临越来越大的压力。一些西方国家指责俄罗斯在车臣“用武过多，践踏人权”，俄罗斯国内一些政要也多次建议联邦当局与车臣非法武装头目谈判，俄最新民意调查结果也显示，支持继续对车臣用兵的人已由今年3月份的43％下降到34％。在此情况下，普京总统对车臣问题的立场有所松动，于9月7日提出愿与包括车臣前“总统”马斯哈多夫在内的任何人举行谈判，但有两个条件，一是车臣非法武装承认并遵守俄罗斯联邦宪法，二是尽快无条件缴械，并交出所有匪首。然而，车臣残匪对普京总统的谈判建议作出的回答是：9月10日晨，车臣行政长官卡德罗夫27岁的侄子遭枪手袭击身亡。
    9月11日，美国遭受严重的恐怖袭击，国际社会在震惊之余，对恐怖主义一片喊打之声。车臣残匪却受到鼓舞，在车臣地区的恐怖袭击活动愈加猖獗。9月17日，俄军一架米―8直升机在车臣首府格罗兹尼刚刚升空不久，即被车臣残匪使用便携式防空导弹击落，俄军总参谋部作战总局二局副局长波兹尼亚科夫少将、国防部干部总局副局长瓦尔福洛梅耶夫少将以及8名上校军官当场遇难。此外，车臣残匪还加强了对古杰尔梅斯、阿尔贡和格罗兹尼等城市的恐怖袭扰活动，一周之内就使俄军损失38名官兵。
    民族分裂不得人心，恐怖活动更不得人心。形势的发展给俄联邦解决车臣问题提供了新的契机。9月22日，普京总统召开强力部门领导人会议，指出车臣残匪近来活动猖獗与在美国发生的恐怖袭击事件密切相关。9月24日，普京总统在阐明俄罗斯有关国际反恐怖主义问题立场的同时，向车臣残匪发出了限时72个小时缴械的“最后通牒”，一举将解决车臣问题的主动权握在了自己手中。
    舆论普遍认为，普京总统抓住国际反恐怖主义浪潮的机遇，调整车臣政策效果相当明显。
    俄政府明确指出，车臣非法武装与国际恐怖主义组织实属一丘之貉，都应受到彻底打击。车臣既有宗教狂热分子，如本・拉丹非常熟悉的车臣残匪头目巴萨耶夫、哈塔卜，也有大批既不是为了理想、也不是为了伊斯兰教义、而是为了金钱的雇佣兵，他们都和国际恐怖主义组织有着千丝万缕的联系。俄国防部长谢尔盖・伊万诺夫甚至表示：“如果切断车臣残匪来自国外的资金、人员和武器供应，那么再过20天，最多40天，车臣反恐怖行动就可以宣告结束。”
    俄罗斯此举获得了国际社会特别是西方国家的理解与支持。此前，普京总统在接受美国记者采访时曾抱怨说：“我现在已经厌倦了一遍一遍地向西方舆论解释我们的车臣政策，这简直就是俄罗斯的耻辱！”但是，当他9月24日发表电视讲话后，西方国家对车臣问题的立场较前似乎出现了变化。美国总统布什认为，“车臣恐怖分子应该受到审判”。美国国务院发言人鲍彻也敦促“车臣非法武装必须迅速、无条件地断绝与包括本・拉丹在内的国际恐怖分子的一切联系”。德国总理施罗德和意大利总理贝鲁斯科尼在会见普京总统时表示，要“重新审视以往对车臣问题的看法”。英国驻俄罗斯大使也声称，英国理解俄罗斯的车臣政策。
    俄联邦政府“攻心为上”，在重申政治解决车臣问题的诚意后，向车臣残匪展开的宣传攻势也收效不错。俄总统驻南部联邦区副全权代表布里特温表示，双手沾满俄罗斯人民鲜血的车臣匪首和普通的非法武装分子是有区别的，后者往往是受到胁迫或蒙蔽，并不了解在车臣发生的所有事情。俄联邦当局还派人在车臣全境广为散发印有普京总统讲话的传单，并反复宣传将向缴械投降的车臣非法武装分子提供安全保障。俄总统驻南部联邦区全权代表卡赞采夫也表示，虽然72小时期限已经过去，但联邦机构的大门对那些愿意缴械投降的车臣非法武装分子依然是敞开的。据报道，车臣前“总统”马斯哈多夫声称已委派“副总理”扎卡耶夫为代表，与卡赞采夫进行接触。俄罗斯政治解决车臣问题的前景出现了一丝曙光。 在车臣非法武装制造的恐怖袭击事件遇难者的葬礼上，遇难者的亲人们欲哭无泪。
〖-ZW/正文〗
