〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗存点“素心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    存点“素心”
    ●陈鲁民
    乔迁新居，有个书法家朋友送我一条幅为贺，是录自《菜根谭》的两行遒劲古朴的魏碑：“交友须带三分侠气，作人要存一点素心。”挂在窗明几净的书房里，既养眼，又养心，每每戒我浮躁，安我清静。
    何谓“素心”？陶渊明《移居》诗曰：“闻多素心人，乐与数晨夕。”清代大儒纪晓岚给“素心”的定义是：“心如枯井，波澜不生，富贵亦不睹，饥寒亦不知，利害亦不计，此为素心者也。”他这个境界定得太高，一般人难以达到，而且“水至清则无鱼”，容易把人吓跑。我倒是赞成《辞海》对“素心”的诠释：心地纯朴。
    作学问要存一点“素心”。一代鸿儒钱钟书曾言：“大抵学问是荒江野老屋中二三素心人商量培养之事。”素心之人，心无旁骛，能远离喧嚣尘世，无意声色犬马，专心致志搞学问，时间精力高度集中，纵使人笨一点，脑袋不那么灵光，只要积年累月，坚持不懈，也是容易成功的。所以我们经常看到，那些绝顶聪明，八面玲珑的风云人物，大多数在学问上都难有建树，默默无闻，相反，成了大师、专家、学者、名流的，倒多半是纯朴老实一心向学不显山露水的那种“书呆子”。
    交朋友要存一点“素心”。著名学者季羡林说过：他的为数不多的朋友，都是“一些素心人”。与“素心”朋友相对应的自然是“酒肉朋友”，这世上最好交的就是酒肉朋友，几杯黄汤，几盘荤腥，就能呼兄唤弟，打得火热；这世上最靠不住的还是酒肉朋友，一旦真有事需要帮忙时，他躲得最快，你要倒霉背运时，落井下石的说不定就有他一个。“素心”的朋友却不好交，一是要气味相投，惺惺相惜，都是“素心”之人才能走到一起来。“俗气”太重，利欲熏心者，是交不到“素心”朋友的；二是需要长时间的考验，不是几次应酬，几次交谈就能成功的。活到90多岁的季羡老，相识满天下，也才有为数不多的“素心朋友”。因而，“素心”的人，一般朋友不会太多，但“质量”很高，该出手相助时，他决不会袖手旁观，关键时刻，能与你患难与共的就是他。可以说，交十个百个酒肉朋友，不如交一个“素心朋友”。
    为政做官也需要存一点“素心”。轻易不写诗的包龙图在诗中写道：“法立奸胥畏，官清凭素心。”这可以看作他的居官心得，一点素心，使他清正廉洁，铁面无私，成为千古名臣，至今仍英名不减。心地纯朴也许在官场上会被看成“不成熟”，“欠历练”，但就凭这一点“素心”，你就会拒绝走进“红楼”，面对花花绿绿的票子，你就不会掉进贪欲的陷阱，面对送上门的美色，你就会保持天然的警惕。因了你的一点“素心”，你不屑于走后门、走权门跑官买官，仕途未必那么飞黄腾达，但足以保证你人格无亏、全身而退，做个百姓称赞的好官。
    其实，大千世界行行业业，都需要存一点“素心”，坦诚处世，纯朴做人。“素心”的反面是“荤心”，“荤心”又包括了贪心、花心、野心、黑心，“荤心”太重的人，当朋友靠不住，做夫妻难长久，就是做官也极易变成贪官、花官、马屁官、黑心官，一不留神就上了赖昌星的贼船，就戴上脚镣手铐。
    做人，还是存一点“素心”为好。
〖-ZW/正文〗
