〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军幽默〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狙击手
    一名将军到前线视察，刚到阵地上，就被敌方狙击手射出的子弹打掉了军帽。将军大惊失色，扑倒在地。阵地上的官兵们却无动于衷。
    将军生气了，他对离他最近的一名士兵嚷道：“你们为什么没想到去把那该死的狙击手消灭掉？！”
    “报告将军阁下，”那名士兵挺了挺胸脯，“因为我们担心敌人会换上一个枪法准的狙击手。”
    上当受骗
    两名士兵在练习挖战壕。天气很热，他们实在受不了了。
    “你还记得那些绘声绘色的征兵宣传画吧？”一个士兵说，“上面写着：‘自愿报名参军吧，你将看到地球的另一边是什么样子的！’”
    “记得，”另一个士兵回答，“那又怎么啦？”
    “你瞧，我因为想看看地球另一边什么样就报名参军了，可我并不知道为此需要挖穿整个地球呀。”
    太卖力气
    “我那在部队的儿子由于干活太卖力气，反被关了8天禁闭。”
    “那是怎么回事呢？”
    “那天，头儿要他去挖战壕，他便拼命干起来，直到把那个坑挖得老深。他希望能因此得到头儿的赞赏，谁知头儿看后斥责他贪生怕死，还下令关了他的禁闭。”
〖-ZW/正文〗
