〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给目标“整容”让“亮点”隐身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽某油库不求标新立异铆住打赢觅良策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/薛洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给目标“整容”让“亮点”隐身
    驻闽某油库不求标新立异铆住打赢觅良策
    本报讯胡伟、薛洪刚报道：9月上旬，驻闽某油库伪装防护成果在总部组织伪装防护专家验收中，顺利通过了军队科技进步成果二等奖初评。专家们评价：伪装后的目标，真的比假的“假”，假的比真的“真”。
    这个仓库地处山区，周围山高林密，天然隐蔽条件良好。但卫星侦察照片显示，主要目标仍十分暴露。近年来，仓库为了适应正规化建设需要，把储油区洞口的树砍了，路上也铺上水泥，甚至精雕细刻。结果使目标“暗”的变“明”了，不符合新“三防”的要求。
    为了让“亮点”隐身，他们从实战要求出发，下决心拆除了花费数十万元建成的洞口，根据“最自然的伪装最有效”这一结论，随即在洞口周围移植了一百多棵大树，种植草皮二万多平方米，终于使洞口伪装达到隐蔽要求。与此同时，他们将土与洋、制式与非制式装备器材相结合，综合运用多种手段，对防光学、红外、雷达侦察与防精确打击结合考虑，摸索出9种伪装防护手段。近日，总部、军区机关，以及数百名兄弟单位代表现场观摩后，均认为这一做法可行。
〖-ZW/正文〗
