〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英部队开始打击阿富汗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗截稿前最后消息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电综合新华社驻外记者报道：美国和英国的部队于阿富汗当地时间7日20点57分（北京时间8日凌晨零时27分）开始对阿富汗进行军事打击。
    美国总统布什随即在向全国发表的电视讲话中宣布，根据他的命令，美军已经开始对阿富汗实施军事打击。
    布什说，美国已开始对阿富汗境内的基地组织恐怖分子训练营实施军事打击。布什称，打击的目的是摧毁阿富汗塔利班政权的军事力量。
    阿富汗伊斯兰新闻社报道，阿富汗塔利班当局证实，美国飞机当晚轰炸了首都喀布尔机场附近地区。这些地区正在冒浓烟。
    另据外电报道，喀布尔还响起了防空炮火的还击声。
    美国有线电视新闻网报道说，喀布尔在遭到空袭后全市停电。塔利班在南部城市重镇坎大哈一个机场的指挥基地被摧毁。
    英国首相布莱尔办公室已经证实，英国的部队参与了美国对阿富汗的军事打击。
〖-ZW/正文〗
