〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组训严格示范到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团提高士官组训质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/曾友辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭桂成、曾友辉报道：近日，广州军区某高炮团通信连专业训练场上，士官全部到场，组织训练严格正规，示范讲解不折不扣。团长叶定江告诉笔者，这是该团狠抓士官组训质量取得的变化。
    今年，这个团专业训练展开后，叶团长到连队检查训练时，发现有些士官组训不严密，整体质量不高，有的士官把人员带到训练场后，只作“场外指导”。士官是基础训练阶段组训的主角，而此时新兵正是学专业基础的关键时刻，这个问题不解决势必会影响训练质量和进度。为此，团里及时对士官进行教育，让他们充分认识到自己的使命和任务，引导广大士官在本职岗位上尽职尽责，在组织训练中发挥专长，建功立业。同时，他们在全团范围内广泛开展士官组训质量评比活动，制定了严格的奖惩措施，要求士官不仅成为组织训练的主角，而且要成为专业训练的排头兵。
    在此基础上，他们不断加大士官培训的力度，采取分专业集训、干部传帮带等途径，以提高士官的组训能力、管理水平和综合素质。同时，让士官骨干参与连队训练分析会，在制订月计划、周训练进度与教练员备课等方面有充分的建议权，进一步提高了士官的组训积极性，使部队的专业训练成绩有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
