〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献者的“缺憾美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高腾云/李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献者的“缺憾美”（小报告文学）
    ●高腾云李祖斌
    1
    戈壁滩的夜晚，宁静而又深沉。忙碌了一天的火箭兵沉沉睡去，唯有永不疲倦的导弹依然耸立，随时准备直上云霄。没有睡去的还有两个人。他们凸现在黑夜中的身体轮廓表明他们是两个粗犷的男人。他们有心事。
    长久的沉默之后，两个身影终于讲话。一个说：这次发射成功之后，我一定要好好地休个假，陪陪老婆孩子。另一个说：我也欠了一屁股感情债哟！
    显然，他们的思想产生了共鸣：老婆、孩子和家庭，是同事业一样重要的责任，迫不得已放弃这种责任，是一件十分痛苦和不幸福的事情。
    这两人来自第二炮兵某军事代表室。一个叫王兴钰，一个叫胡亚忠。
    2
    下定决心要“好好地休个假、陪陪老婆孩子”的人是王兴钰。在这个比较清闲的夜晚，他想的问题是：爱人的病情到底咋样了，伤口究竟愈合了没有。
    两年之前，妻子经常感到腹痛。后来，医院郑重地告诉她，她的腹部有一个肿瘤，需要尽早切除。两地分居、远在千里之外的王兴钰打去电话，满有人情味地说：在重庆，没有任何亲人能够照顾你，还是稍等等，等我忙完手头的工作，回来陪你做手术。
    这一等，就是两年。
    最终，为了让丈夫在工作时心里踏实一些，也为了靠近丈夫而获得一点勇气，妻子放弃了在大城市做手术的计划，而选择了丈夫所在的医疗条件十分落后的贫困山区。此时，她的病情已经十分严重。
    来到丈夫所在的山区，她仍然难以见上丈夫一面。直到做手术时，丈夫才请了4个小时的假。
    这一天，医院创下了一个新的纪录：从王兴钰爱人身上切除的肿瘤，是医院有史以来切除的最大的肿瘤。
    妻子安全走下手术台，王兴钰便匆匆离去，留给妻子一张宽大的背影。妻子不知道，丈夫究竟在这个神秘的深山里忙碌些啥。她只知道，那一年丈夫受命进山之后，再团聚哪怕是一天时间也都成了奢望，丈夫甚至多次路过家门而不入。前来探亲却同样难以见上丈夫一面的胡亚忠的妻子，在医院陪护着虚弱的她。
    3
    胡亚忠欠下的“一屁股感情债”，得从大山说起。
    在他生命中最为宝贵的青春时光里，也就是在他16年的军代表生涯中，他相继在中国颇有名气的三座大山打转儿。军校毕业后，他钻进了大山。这个背着吉他的年轻人，走进了一片偏僻得没有名字、只能用10公里、20公里来称呼的深山。后来，他终于走出了大山，但没有走到别处，而是走进了另一条山脉。再后来，他告别这座山脉，钻进了另一片深山老林。
    在大山里，胡亚忠恋爱结婚。他的爱人有北京户口，回京显然不是难事。恰巧，胡亚忠也因为技术过硬，被北京的第二炮兵总部机关相中。但他却“在山沟里转昏了头”，觉得“山里的空气都是甜的”，主动放弃了进京的机会。他的爱人为了支持他的事业，不得不把户口从许多人梦想的北京迁到了深山。从此，他欠下了妻子一份感情债。
    当胡亚忠调到另一片深山后，夫妻俩便开始了两地分居的生活。家中的一切，全部交给妻子照料。于是，他的感情债越欠越多。
    妻子因为脑供血不足，经常头痛甚至昏倒。胡亚忠能够关心妻子的方式就是经常打个电话。一次，他给家中打电话，没人接。白天打没人接，晚上打也没人接。第二天、第三天仍然没有人接。后来，他把电话打到了爱人单位，原来，爱人病了，8岁的儿子也病了，母子俩都住进了医院。医院觉得这母子俩挺可怜，为了让他们彼此有个照应，破例把他们调到了一个病房。
    4
    老婆、孩子和家庭，也是很重要的责任，迫不得已放弃这种责任，很痛苦，但他们必须这样做。
    他们究竟在忙些什么？
    那一年，为了保证某型导弹研制工作的顺利进行，王兴钰撇下妻儿和80岁的双亲，告别繁华都市，受命扎进贫困山区。在那片山野，他招兵买马，从零起家，成立了某型导弹研制跟踪队伍。两年后，胡亚忠加盟他的队伍，成为他的得力助手。他们带领队伍，和工业部门一起，攻克一个又一个难关，把新型号导弹成功地送上了天。
    他们大胆创新，充分发挥本单位优势，为部队超前培训技术骨干数百名，使新型号导弹当年装备部队，当年形成作战能力，大大加速了新装备的战斗力生成。
    导弹上了天，新装备形成了作战能力，他们又担负起了装备“监造官”的重任。他们严格管理，并积极探索现代化管理方法，在第二炮兵武器装备建设史上写下了崭新的一页：大批量监造的武器装备，无任何故障地交付到作战部队，即专业人士最为引以自豪的、求之难得的“零故障交付”，受到了第二炮兵首长的高度赞誉。
    为了武器装备的跨越式发展，为了祖国的和平与安宁，他们像陀螺一样高速运转，追求着人生的最大值。党组织不会忘记那些奉献的人，王兴钰、胡亚忠多次被评为先进，他们所领导的单位，也先后两次荣立集体三等功，去年年底荣立集体二等功。
    而他们对于亲人的愧疚之情，成了他们幸福人生之中一点隐隐约约的疼痛，并作为一种“缺憾美”，把他们的人生装点得更加亮丽。
〖-ZW/正文〗
