〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味美的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婷然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色7月，学员们就要告别母校踏上新的征程。看着面前的留言册，凝视着册子里素面朝天的一张张熟悉的笑脸，我忽然意识到，该是把那些漂亮的饰物还给她们的时候了。
    拉开抽屉，满满一抽屉五光十色的小饰物熠熠生辉。透过它们，那一桩桩刚入学时发生在她们身上的故事一一闪现出来：在你一不注意，头上就别上了一枚蝴蝶结发夹的高颖；总爱在短袖上衣领口别粉白色“桃心”的银子；喜欢在脚脖子上套小铃铛的萍萍；手指上出奇不意就冒出一枚采编花篮戒指的蕊蕊……这些女孩子们有一双灵巧的手，好像天上的彩虹伸手就可编织。然而，她们的美在学员队干部的眼里，却是与内务条令格格不入的。因此，她们珍爱的饰物被“没收”进了队干部的抽屉。
    随着时间的推移，军校火热的生活改变着她们。起床号响，翻身就起；集合哨响，齐刷刷的队伍就成；宿舍里，豆腐块似的被子；白脸盆里叠放整齐的白毛巾；草绿色军用牙缸里，“1”字形排列着蓝天牙膏；队伍里白衣蓝裙，掩饰不住她们刚毅的美，齐耳短发下站立的是一个个英姿飒爽的军校女学员。
    简单就是美，朴素就是美，这是军校生活美。在这些当兵的岁月里，她们细细品味出了“美”的真正内涵。
    往事已成风。3年后的今天，她们早已退去庸俗与华丽，变成了无愧于军校的合格人才。把小饰物一一还给她们，她们不好意思地塞进挎包。我对她们说：“留个纪念吧，成长的道路上有很多值得记忆的点点滴滴，它是过去的纪念，也是新的起点。走出校门，新的征程期待着你们，迈好第一步，奋发每一天，绽放青春的真正绚丽。”
〖-ZW/正文〗
