〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会宽容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂财勇/张志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聂财勇张志杰
    不久前，一位学员因一句过头话，导致发生口角，将对方打成重伤，受到处分。事后，他十分悔恨地说：“我要是学会宽容别人，就不致于落到今天这个地步了！”
    学员来自五湖四海，思想觉悟、理论水平、文化层次、性格特点诸多方面存在着差异，相互之间产生一些意见和分歧在所难免。遇到这类情况时，是耿耿于怀、反目为仇，还是心平气和，宽容相待，直接反映出一个人的胸怀和修养。与人交往，能否保持豁达的心胸，能不能学会宽容别人，是极为重要的。
    表面看，宽容别人可能会使自己感到委屈。其实，宽容往往也是双向的。朱德元帅生前曾说过：“腹中天地阔，常有渡人船。”意思是只要你宽容别人，别人就会理解你；只要你肚量大，就能与周围的同志搞好团结。我们相信，绝大多数人都是有良知的。当你心平气和宽容别人时，对方一旦察觉出自己错了，也一定会产生愧疚之心，从而对你的宽容倍加感激；反之，如果你事事究根问底，为一些鸡毛蒜皮的小事斤斤计较，心里老记着人家的不是，不但会加剧彼此之间的隔阂和矛盾，不利于团结，而且会引起旁观者对你狭隘之举的反感，最终给自己带来不尽的烦恼。再说，要是你错了时，别人也同样“投桃报李”，还以颜色，紧抓不放，你又会作何感想呢？看来，学会宽容不仅是一剂避免摩擦、化解矛盾、融洽感情的良药，而且有利于增进同志之间的相互理解和内外团结。
〖-ZW/正文〗
