〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑到最后才是金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记九运会女子沙滩排球冠军田佳和王菲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九运会女子沙滩排球的赛场上，有一对穿着红色比赛服的解放军选手颇为引人注目。个头稍高的是王菲，和一名流行歌手同名同姓；个子稍矮的是田佳。她们与一般女孩子相比，唯一不同的是黝黑的皮肤。有人说，要看沙滩排球运动员练得怎么样，看看她们晒得多黑就知道了。田佳/王菲练得很苦，自然就很黑。
    教练郭新坤说，田佳/王菲这对组合是黄金搭档。田佳技术全面，天性开朗，无论是输球还是赢球，脸上总是挂着笑容，是兴奋型选手。相比而言，王菲显得内向，但打起球来毫不逊色，特别是在网上，优势明显。一高一矮、一快一慢、一刚一柔，就这样组成了最佳拍档。
    以前，田佳与天津的一位选手组合，而王菲则从八一青年队抽上来。屈指数来，田佳和王菲组合在一起打球也就一年的时间，在国内外的赛场上，打了七八十场比赛，去年夺得了全国比赛的冠军，在国际赛场上的最好成绩是在世界沙滩排球巡回赛澳门站的比赛中获得一个第五名。
    这次全运会女子沙滩排球决赛，田佳/王菲一共打了9场比赛，只输了一场。所输的那场比赛是在第二阶段的比赛中，以1比2负于中国顶尖高手熊姿/迟蓉。四川选手熊姿/迟蓉是上届全运会的冠军，在去年的悉尼奥运会上获得第九名的成绩，而在刚刚结束的友好运动会上，她们夺得了第六名的好成绩，这也是我国选手在国际比赛中获得的最好成绩。
    有时坏事能变好事。输球之后，教练和田佳/王菲进行了认真总结。田佳/王菲与熊姿/迟蓉有过多次交手，可从来没有赢过球，有一局的比分曾打到了30多分。教练告诫两位年仅20岁的选手说，不要迷信要自信，以前没有赢过对手不等于今后就赢不了对手。
    真是冤家路窄，在决赛中，田佳/王菲与熊姿/迟蓉再度相遇。网这边的田佳/王菲已经是超额完成了保6争3的任务，轻松上阵；网那边的顶尖高手熊姿/迟蓉则想蝉联冠军，再续辉煌。比赛拉开战幕，你来我往，尽管比分一直被对手压着，但田佳/王菲不急不躁，丢掉了想赢怕输的包袱，一分一分地追，不仅把比分追平了，而且以21比18拿下了首局。
    熊姿/迟蓉也不是善茬，抓住年轻对手没能处理好关键球的空当，以21比18拿下了第二局。双方打成1比1平，进入了最后的决胜局。一开始，田佳/王菲也落后对手，她们依然是不紧不慢地追，一直把比分追成了13平。关键的时候又到了，这次田佳/王菲没让胜利从自己身边溜走，一吊一扣，连续夺得2分，最后以15比13，将全运会女子沙滩排球的冠军揽入怀中。
    站在冠军领奖台上，田佳/王菲露出了幸福的笑容。问起走下领奖台的田佳，她笑着对记者说：我下一个目标是明年的亚运会冠军！ 照片：田佳（右）和王菲在领奖台上。新华社发
〖-ZW/正文〗
