〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回放演练败相挤掉优秀水分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师指挥员剖析演练中的问题端正训练作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仗虽然打赢了，但讲评这场演练时，他们没有只评功摆好，而是把一个个尴尬的“镜头”回放：“红军”部队刚出营门，自称装备完好率达到100％的某团，先后有4辆装载辎重和人员的运输车在山路上趴窝，部队机动迟滞了20多分钟；“隐真示假模型”、“某型隐身帐篷”等4项参加巡回展的成果，却在演练的“战火”中一再露怯。
    面对实兵对抗演练中出现的这些“败相”，指挥员们如品着自己酿造的苦酒，看到了这些问题给部队作战带来的危害。某团主官在自我检讨中认识到，平时为了追求装备完好率达到100％，装备动得少，结果是装备经得起看，却经不起“打”。某些战法成果所以平时得彩，“战场”失利，也是因为明明知道这些成果是“新瓶装旧酒”，但为了出彩、获奖，没有下决心把这些脱离打赢实际的成果拿掉。可见，指导思想不正，作风不实，削弱的正是部队的战斗力。
    通过剖析实兵对抗演练中的“败相”，引出了该师着力端正训练作风的实招。他们进行了战后沙盘推演作业，通过“回头看”，梳理出7个方面的20多个作风不实的问题。对这些问题，他们不是发个通报，批评一下就了事，而是让各级指挥员深入到问题发生的具体部位，一个一个地解决。各级指挥员带着问题组织部队训练，在解决问题中端正训练作风，部队上报的材料中讲100％合格或优秀的少了，实际落实情况却经得起考验，经得起检查了。
〖-ZW/正文〗
