〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图场面好看要练真实本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团打掉演练中的虚招假式提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨镇瑜/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨镇瑜、特约通讯员侯昌贵报道：9月下旬，笔者在成都军区某炮团野外演练场看到：官兵们踩着泥泞的草地，时而疏散隐蔽，时而迂回穿插，应付着演练方案上没有的一个个新情况。五连连长薛廷深有感触地说，虽然有时被逼得处处被动，但却经受了难得的锻炼。
    这是该团端正训练作风，着力纠正战术演练中走过场现象的结果。在9月中旬的一次机动演练中，导演组尚未出情况，分队早已进入疏散隐蔽状态，担任导演的指挥员急忙喊“暂停”。为啥贴近实战的野外战术训练搞得像“演戏”？“红”“蓝”双方对所有的战术情况一清二楚，这仗还怎么打？团党委“一班人”躬身自省，从源头上查找问题。原来大多数官兵对该野外驻训点环境熟悉，甚至能背出阵地和各目标区的坐标、高程，而且为确保安全，演练预案已在沙盘上反复推演过，只要跟着“预案”走，就不会出问题。这样的训练如何能提高部队战斗力？团党委“一班人”痛定思痛：要把“拳头”练硬，从根本上提高部队打赢能力，就必须克服训练中的形式主义。为此，他们将部队拉到生疏地形条件下，打乱预定演练方案，导演组随机为部队设置“意外”情况，提高演练的难度。
    新的训练方法将基层指挥员逼上了险境：面对陌生的地形和随时都会出现的意外“敌情”，以及“红”“蓝”双方胜负的不确定性，让官兵心里绷紧了一根实战的“弦”。脱离训练老路的官兵，面对错综复杂的战场态势，不得不使出浑身“解数”，将近年来革新成功的电动式火炮驻锄挖掘机、防红外线角反射器、多地形点观察法检验炸点等10余项成果都用上。官兵认为，尽管演练的场面不如过去好看，但贴近实战，练的是真本领。
〖-ZW/正文〗
