〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区与当地交通部门联合稽查清理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军车“打假”出重拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗做遵章守纪模范树军车良好形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军车“打假”出重拳
    ●本报特约记者刘世仁本报记者韩国贤
    年初，一封由黑龙江省交通厅发给沈阳军区的公函，引起了沈阳军区有关领导和业务部门的高度重视。
    在这件名为《关于联合稽查清理假冒军警车辆的请示》的公函中提到，在黑龙江东部地区，一些非军用车辆租用或盗用军警牌照，参加地方营业性运输，致使国家交通费征稽工作受到冲击。特请求与沈阳军区联合稽查清理。
    假冒军车猖獗，军车信誉蒙尘，引起各级领导的高度重视，军区首长、联勤部首长分别做出批示。一个由军务、保卫、军交等部门组成的联合工作组，悄然进入黑龙江东部地区，开始了明察暗访。
    几经调查，触目惊心。在收费站，检查人员发现：一些挂军队牌照的地方车辆，明明是从事营业性运输，却依仗着国家给予军队的优惠政策逃避应缴费用。收费部门找这些人理论，他们轻则出言不逊，重则闯关冲卡。驾驶人员要么证件不全，要么“军容”不整，有的甚至没有半点军事常识。
    假冒军车为何铤而走险？黑龙江省交通厅交通战备处副处长赵自力给记者算了这样一笔账：一辆30吨位的斯太尔拉煤货车，挂上假军牌后，每年要逃缴养路费、过桥过路费、货运附加费等各种费用20余万元。在当地一吨煤的最低运费为40元，而假冒军车则因偷逃各种路费可以开出远远低于市场的价格，不仅扰乱了正常的运输市场秩序，还扰乱了煤炭市场秩序。
    假冒军车横行霸道，直接影响了军车的正常运行。在一段时间内，当地一些收费站曾立下“军车请出示‘三证’”牌子，无论真假军车一律检查后放行。
    国家财产悄然流失，军政军民关系打了折扣，假军车非打不可。
    2001年6月，军区工作组会同黑龙江省交通厅，在当地驻军的配合下，分成6个小组，先后在佳木斯、牡丹江、哈尔滨地区对公路上运行的军车进行了突击检查。
    6月8日，哈佳公路。上午9时许，一辆“白牌”东风拖挂卡车驶来。驾驶员身着迷彩服，蓬头垢面，全无军人仪表，一看便知是“冒牌货”。果不其然，经核查，“三证”连同车牌全部都是伪造的。
    截至到晚上12时，6个小组共截获、查扣假军车14台。
    将“战利品”带到有关部门，工作组连夜对其进行审查。经审查了解到，这些假号牌、假证件有盗用的，有的是伪造的，真是五花八门。一车主交待，他的假号牌就是通过“传呼办证”办到的。
    在随后一个多月的时间里，联合工作组先后设点纠察、昼伏夜出，对假冒军车进行了不间断地检查打击。截至到7月下旬，共查扣假冒军车34辆，收缴假号牌34副，各类伪造证件38个，严厉打击和威慑了不法分子，维护了军队的声誉和形象。
〖-ZW/正文〗
