〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国内强化安全措施以防再次遭到恐怖袭击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国内强化安全措施
    以防再次遭到恐怖袭击
    新华社北京10月7日电综合新华社驻外记者报道：美英两国政府和军方两天来连续发出将对阿富汗塔利班实施军事打击的强烈信号。与此同时，美国国内也强化了安全措施，以防再次遭到恐怖袭击。
    美国总统布什6日在例行的每周广播讲话中说，美国已经给予塔利班交出在阿富汗的恐怖分子和关闭恐怖分子训练营地的机会，并发出过很多警告，“现在剩下的时间已不多了”。
    为了分化阿富汗塔政权，布什在广播讲话中强调，美国的反恐怖战争是针对塔利班的，与阿富汗的普通平民无关。他敦促美国国会设立一项帮助阿富汗“重建和发展”的长期基金。
    同一天，英国首相布莱尔结束了对俄罗斯、巴基斯坦和印度三国的旋风式访问。他在返回伦敦后表示，对塔利班实施军事打击的准备工作“正在逐步到位”，塔利班政权周围“已经布下陷阱”，如果它不满足美国的要求，将面临严重打击。
    阿富汗塔利班当局驻伊斯兰堡首席代表扎义夫7日向新闻界表示，如果美国方面提出正式要求，塔利班愿意拘留并根据伊斯兰法律审判本・拉丹。美国对此立即作出反应，拒绝了这一要求。白宫发言人斯科特・麦克莱伦说，“（布什）总统（向塔利班）提出的要求已经明确无疑，没有讨价还价的余地。”
    塔利班最高领导人奥马尔当天还下令释放不久前因非法进入阿富汗境内而被捕的英国女记者伊冯娜・里德利，并将她交给英国政府。里德利是于9月28日在阿富汗南格哈尔省首府贾拉拉巴德市东南60公里处的德尔巴巴地区被塔利班士兵逮捕的，当时她没有携带护照和阿富汗入境签证，塔利班方面因此将她拘留。
    对于美国即将进行的军事打击行动，美国各地看来比较平静，但在这种平静的背后，仍有不少人担心：如果美国向阿富汗发动攻击，恐怖分子有可能对美国发动新的袭击。美国军队和安全部门已加强重要基础设施的安全保卫，民众也正在积极采取防范措施。
    近日，包括国防部长在内的多名美方官员表示，美国仍然存在着遭受恐怖袭击的“严重威胁”，而且恐怖组织可能在新一轮攻击中使用生化武器。美国联邦航空局因此两次下令全美所有的农用飞机停止喷洒农药。
    此外，美国各地主要的交通枢纽、政府机构、娱乐场所、商业中心的安全措施得到空前强化。各地主要机场已部署全副武装的国民警卫队和预备役人员，美国的民航客机上也陆续配备了保安人员。
    华盛顿、纽约、洛杉矶等大城市是美国反恐怖的重点。各大城市街头军警力量大增，军用飞机在城市上空进行巡逻。为了确保全美上千座水库和水力发电站的安全，大部分水库停止对外开放。同时，海关人员也加强了对全国301个口岸的检查，特别是加强了对从加拿大和墨西哥边境进入美国的人员、物资的盘查。
〖-ZW/正文〗
