〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁给童心播种仇恨？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自巴以两所中学的声音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以色列最大的商业城市特拉维夫以北24公里处，有两座城市被1967年6月第三次中东战争爆发前的实际控制线（即通常所说的“绿线”）分开，“绿线”东侧是约旦河西岸巴勒斯坦自治城市盖勒基利耶，西侧是以色列城市凯法萨巴。
    盖勒基利耶与凯法萨巴相距两三公里，自巴以去年9月28日爆发流血冲突以来，两座城市便成了“前沿阵地”：以军对盖勒基利耶实施全面封锁，坦克的轰鸣和震耳欲聋的枪炮声不时在城市的上空回荡；巴激进组织成员则多次潜入凯法萨巴，在市政厅附近、加油站及公共汽车站制造汽车炸弹和自杀性爆炸事件。
    盖勒基利耶“和平中学”是一所专收初中生的男校，有学生700多名。教室的设施简陋，鲜有“高科技”装置，玻璃窗上满是弹痕。这所学校几乎每一个学生都有亲戚或朋友在冲突中被打死打伤。如果说大家能有机会出去度暑假的话，那也只是越过约旦河去约旦看看。
    凯法萨巴市的“本・兹维中学”也是一所专收初中生的男校。学校的大铁门有保安执勤，校内有70台能上国际互联网的电脑，几乎每一位学生都有手机。在刚刚过去的这个暑假，许多学生去土耳其、美国和欧洲旅游了一番。
    在盖勒基利耶“和平中学”正门旁的墙壁上，挂着一幅印有一个年轻人头像的招贴画。画上的年轻人叫萨伊德・霍塔里，出生于约旦，两年前来到盖勒基利耶定居。今年6月1日，身缠炸弹的霍塔里来到特拉维夫海滨大道附近的一家迪斯科舞厅门口，拉响了绑在身上的炸弹，除他本人丧生外，另有21名以色列人死亡。当被问到最崇拜谁时，“和平中学”初二年级的学生们在交换过紧张的眼神和淡淡的微笑后，说出的是“霍塔里”的名字。
    实际上，“和平中学”的不少学生将霍塔里和其他巴武装人员视为偶像，他们甚至向校方建议将学校的名字改成“烈士中学”。13岁的萨米・巴萨姆・萨比尔是一家鞋店店主的儿子。他说：“我们都支持自杀性爆炸事件，因为以色列人占领着我们的领土，这些土地不属于他们。”在萨比尔的同伴、13岁的瓦埃勒・穆罕默德・纳法赫眼中，以色列人属于“要什么有什么”的人。纳法赫说：“他们可以去海边，我们却不行。他们冷酷无情，我曾亲眼看见一名以色列士兵打我爸爸。”
    当盖勒基利耶“和平中学”的巴勒斯坦学生将持续一年的巴以冲突看作是巴方反抗占领的“正义行动”时，凯法萨巴“本・兹维中学”的以色列学生却将冲突看成是以色列的“生死存亡之战”。13岁的本・梅蒙是位建筑承包商的儿子，他说：“我不相信巴勒斯坦人只想在以色列旁建一个独立国家，他们要的是消灭以色列，然后将整个地区据为己有。”梅蒙认为，每个巴勒斯坦家庭都有许多孩子，损失一两个对他们来说“没什么可惜的”。13岁的利奥・雅丁反应敏捷，父亲是一家高科技公司的经理，他梦想长大后能担任以国防军总参谋长。他认为，尽管阿拉伯人把荣誉看得比生命还重要，但最终的胜利者还是以色列。他说：“即使他们杀死了所有以色列人，地球上最后一个犹太人也会将炸弹投向他们。”
    “本・兹维中学”的以色列学生都无法想像自己会有巴勒斯坦朋友，他们也不清楚这场冲突如何才能以和平方式收场。13岁的什洛米・穆阿利姆说：“这场冲突只能以战争形式收场，不是我们死，就是他们亡。”
    听了孩子们这些话，笔者心头有一股说不出的滋味。一场已持续了一年的冲突越来越加深了横亘在巴以两个社会之间的鸿沟，而更可悲的是，仇恨的种子已深深埋入本应是天真无邪的孩子们的心田。毫无疑问，这是一场难有“赢家”的冲突，只有结束冲突、恢复谈判，巴以的下一代才有机会在和平的环境中成长。 在贝斯勒赫姆发生的一次街头冲突中，巴勒斯坦少年向以军士兵投掷石块。
    以军士兵在约旦河西岸城市希伯伦向巴勒斯坦枪手还击。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
