〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国功夫对决泰拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国功夫在大胜美国西洋拳，横扫俄罗斯搏击选手之后，9月23日晚，又在广州与泰国国粹职业泰拳展开对决。全部以“金腰带”选手参赛的职业泰拳选手来势汹汹，扬言要打败中国功夫，然而在真刀真枪的较量中，却以2比5败给了中国散打队。中国功夫以自己的实力打破了泰拳号称“五百年来无敌手”的不败神话。
    动议纯属偶然
    “中国功夫――泰国职业泰拳争霸赛”的出台很偶然。今年年初，泰国驻广州总领事馆举办了一次旨在推广泰国文化的酒会，同泰方有着广泛交往的张宇翔先生在酒会上突发奇想，将世界武坛两大流派――中国功夫与职业泰拳的顶尖高手请到同一擂台上一决高低。泰国方面对此想法十分重视，并立即将大赛的筹备工作委托给了泰拳协会委员之一的格力士拳击推广有限公司董事长威瓦・劳素旺那瓦先生。同时，6月7日，我国国家体育总局办公厅也下发文件，同意举办“中国功夫――泰国职业泰拳争霸赛”。为了保证比赛是国家级水平，中方提出泰方必须选派最高水平的选手参赛。泰方则保证，泰方运动员将全部是在本级别中拿过“金腰带”的选手。
    规则成为焦点
    比赛规则如何确定的谈判在经过多次电话传真交换意见后，于7月初进入了实质性阶段。双方在大的方面基本上达成了共识，即将比赛规则放开，不人为地限制各自的长处，如泰拳的肘击、膝撞，中方的快摔等，这样能让各自的选手原汁原味地展示各自的绝活。为了进一步商讨细节，中泰双方7月11日首次在曼谷面对面地接触。有趣的是，在谈判中，由于翻译对泰拳不是十分了解，令双方的谈判受阻。为此泰国方面专门找来两位泰拳“金腰带”选手，以实际动作来示范得分和失分的标准。后来在当地华人的帮助下，找到了一位曾经当过职业拳手的祖籍广东的王姓华人出任谈判首席翻译官，谈判过程中的一些问题才迎刃而解。经过磋商，双方最后确定：比赛共分男子52、56、60、65、70、75公斤级和女子60公斤级共7个级别；采用7战4胜制，取得4个级别以上胜利的一方为最后获胜方；每场比赛打5局，每局2分钟，中间休息90秒；执场裁判共6人，其中裁判长2名（中泰各1名），边裁3名，场上裁判员1名。双方还达成协议，首届比赛不管谁是最后的胜者，争霸赛都将固定成每年一届，比赛地点双方轮流。
    泰拳在泰国被尊为国技，据说是古泰国国王那尼逊在公元1560年根据自己的搏击经验，创造的一套在战场上肉搏格斗的技术。因此，在实战方面十分突出，凶狠的膝撞、肘击、脚踢都具有较强的杀伤力，中国散打则以抱摔、拳击见长。这不同于以往举行的中美散打拳击对抗赛，美国选手不懂用脚，而泰国选手在脚功上却是强项。本次对抗赛中，代表中国队第一个出场的徐丁在第四回合被对手一脚踹中腹部，顿时岔气，最后不得不宣布弃权，就可见泰拳威力非同一般。面对如此强劲的对手，中国队在九运会散打决赛结束后只有25天备战时间，参赛选手要在25天内达到第二个状态高峰，难度十分大，而泰方对此项对抗赛有两个多月的备战时间。因此赛前中方并没有必胜的把握，认为双方胜算五五开。而泰方却来势汹汹，对于获胜，显得信心十足，扬言要以5比2战胜中国队，并表示他们至少在4个级别上可以轻松获胜。但被问到“是否了解中国功夫”时，泰方的回答显然还停留在十年前的了解上。有趣的是，当中方代表团把中国近几年来的散打王比赛的VCD光盘提供给泰方后，泰方却改了口风，将“在4个级别中轻松获胜”改为“3个级别轻松获胜”。可以看出，中泰双方在赛前心中都没有底。
    意义在于交流
    赛前的烟幕弹使比赛气氛变得紧张。中方首先出场的是九运会散打决赛第四名徐丁，和他对阵的则是泰国有“重脚小子”之称的勒西拉・春帕杜。勒西拉・春帕杜不断地用腿向徐丁进攻，而徐丁则以贴身摔和接腿摔还击，前3局徐丁占上风，以3比0领先。没想到第四局勒西拉・春帕杜改变打法，一开局就使出一记漂亮的“飞膝冲顶”使徐丁失去战斗力。泰方在落后的情况下，反败为胜，先声夺人，令观众为中国队捏了一把汗。前五局比赛中国队以3比2暂时领先。关键的第六局由解放军体育学院的胡涛迎战泰方18岁小将，胡涛抓住对方的弱点，不断抢分，险胜对手，为中国队取得奠定胜局的一分。最后一局由威名赫赫的柳海龙对阵哥邦贵，柳如猛虎下山，两次将对手摔出台外，最后以5比0取得胜利。
    比赛结束，中方最终以5比2取胜，但泰方领队和教练等并不服输，他们说以后还要再比，但规则要修改。中方教练则认为取胜是无可争议的，泰拳的膝、肘攻击并不可怕。
    此次争霸赛是为九运会筹款的义赛，更深远的意义则是中国功夫与盛行了百年的泰国职业泰拳的交流。这对中国功夫走向世界具有积极的意义，从这点来说，比赛输赢反倒不是最重要的了。 图为双方队员在比赛中。 王轶庶摄
〖-ZW/正文〗
