〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球踢开世界杯之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月7日电记者范江怀、韩国贤报道：中国队今天在这里实现了中国足球历史性的突破，首次获得世界杯足球赛决赛阶段的参赛资格。
    在今晚进行的世界杯预选赛亚洲区十强赛B组的中阿之战中，中国足球队靠于根伟上半时的一粒进球，以1比0战胜了阿曼队，从而以6战5胜1平积16分高居B组积分榜首。尽管B组赛事尚有两轮才结束，但积分排在中国队之后的阿联酋、乌兹别克斯坦等队即使是在后面的比赛中全部获胜，他们的积分最多只能达到13分。因此，中国队已提前两轮出线。
    自1957年中国队第一次开始向世界杯发起冲击，至今已有44年，前六次冲击未果。今天，中国队第七次冲击世界杯，终于踢开了世界杯的大门。
    图①：胜利时刻，沈阳五里河体育场成了欢乐的海洋，来自全国各地的球迷欣喜若狂，以各自不同的方式表达内心澎湃的激情。这是来自山西的“中国龙啦啦队”为中国队呐喊助威。
    新华社记者戚恒摄
    图②：北京球迷聚集在天安门广场，挥动五星红旗，尽情狂欢，庆贺中国队进军世界杯决赛圈。 新华社发
    图③：专程从大连赶来的球迷在天安门广场挥动五星红旗，举行狂欢，庆贺中国队进军世界杯决赛圈。 新华社发
〖-ZW/正文〗
