〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李政道教授大型学术报告会暨中国工业高科技论坛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电（记者邬焕庆、李斌）我国工业界和科技界联手组织的高层论坛――李政道教授大型学术报告会暨中国工业高科技论坛今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基致信李政道说，这次大会“盛况空前，必将推动中国科学技术之发展，谨表祝贺，预祝成功”。
    论坛由全国人大环境与资源保护委员会、国家经贸委、教育部、科技部、人事部等16家单位联合主办，旨在推动我国科教兴国及可持续发展战略，促进工业现代化进程，提高工业科技水平和企业国际竞争力，迎接世界科学技术迅猛发展和中国“入世”的挑战。
    简短的开幕式后，诺贝尔奖获得者李政道教授在题为《物理的挑战》的主题报告中，回顾了二十世纪的物理研究，论述了人才培养、中国古代的物理、对称与不对称等问题，最后从过去展望未来，提出了当代科学的四个大问题。报告会后，北京市市长刘淇宣布聘请李政道教授担任北京市人民政府科学与艺术顾问。
    在下午的论坛上，由全国人大常委会副委员长周光召、全国政协副主席陈锦华以及李荣融、路甬祥、徐冠华、张国宝、王梦奎等部门负责人担任主讲，几位主讲人的报告精彩纷呈，掀起了工业高科技论坛的又一个高潮。他们以精辟的论据诠释了“科学技术是第一生产力”这一社会经济发展的真理，阐述了经济全球化和中国发展的辩证关系，分析了我国经济发展的特征与“十五”产业发展主要任务，讲述了21世纪科学技术的发展趋势与知识创新工程，以及我国重大科技开发研究计划对经济发展的作用，“十五”规划中如何以科技创新推动经济发展等与中国工业发展密切相关的重大理论和实践问题。
    据悉，论坛内容十分丰富，从今天起到10月9日，还将同时举办航天、航空等16个工业行业分论坛及大规模的高科技项目洽谈会和全国500项高科技产业化成果展。
    共约1万人参加报告会和论坛。
〖-ZW/正文〗
