〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新知走廊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新知走廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    速度最快数码相机
    德国科学家联合日本及荷兰的有关专家研制出一种当今世界上速度最快的数码照相机。参与这项研究的德国奥斯纳布吕克学院教授鲁克尔斯豪森日前对新闻界说，这台相机的成像速度可以达到百万分之一秒，全世界目前还没有比它成像速度更快的数码相机。
    鲁克尔斯豪森介绍说，这台高速数码相机的核心部件是一块新研制的硅片，名为“ISIS”。它不仅能起感光作用，同时也能够储存数据，从而极大地缩短了成像时间。
    城际快速电动车组
    一种被命名为“中原之星”的交流传动城际快速电动车组，近日在株洲电力机车厂建成。
    据介绍，这款列车组与目前正在运行的铁路客车不同之处在于，它集牵引列车的机车和承载旅客的车辆于一体，运行更加平稳，安全系数更高，适宜于中、短途高密度发车。电动车组头部采用子弹头型整体玻璃钢结构，具有良好的空气动力学性能以及美观效果。
    据悉，电动车组在许多发达国家广泛运用于短途城市间、城市主要旅游点间的铁路客运中。（柯季）
〖-ZW/正文〗
