〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游业成为国民经济新增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅游业
    成为国民经济新增长点
    ■孙玉波
    国庆前夕，正在大阪举行的世界旅游组织第14届大会上传来喜讯，经与会代表投票决定，世界旅游组织2003年大会将在中国北京举行。
    世界旅游组织是由139个国家和地区参加的世界唯一旅游组织方面的国际组织，宗旨是振兴旅游、协调环境与旅游开发和促进旅游技术合作。世界旅游组织会议在中国召开，对于提高中国旅游业的地位具有重要意义，同时说明中国旅游业的发展日益受到世界同行的嘱目和肯定。
    近年来，中国旅游业发展呈现良好的发展态势。国家旅游局的统计表明，2000年是全国各地培育和发展旅游业这个国民经济新增长点取得重大进展和显著成绩的一年。国际国内旅游业总收入达4519亿元人民币，相当于中国国内生产总值的5％。东、中、西部旅游业全面推进，发展环境进一步优化，产业地位进一步提高。入境旅游、国内旅游、出境旅游得到全面发展。
    从入境旅游来看，入境旅游业主要指标全面增长，洲际客源市场的增长幅度达到两位数，亚洲客源市场大幅度增长，外国旅游者首次突破千万人次大关，创历史新高。入境过夜旅游人数达3122万人次，继续居世界第5位。国际旅游外汇收入达162亿美元，继续居世界第7位，相当于当年我国外贸出口创汇的6.5％。
    国内旅游全面升温，呈现出游人数大幅增长、热点地区扩张、旅游旺季前“推”后“延”的特点，并形成了春节、“五一”和“十一”三个国内旅游“黄金周”，在拉动内需、刺激消费、带动相关产业发展，提高人民生活质量方面发挥了突出的作用。
    旅游业自身实力不断增强。目前，全国已有旅游饭店10481家，比上年增长49％。在旅游饭店总量大幅度增长的情况下，全年客
    房出租率比上年提高2.4个百分点，达到55.9％。到2000年末，全国旅游业已拥有固定资产6473.62亿元。
    从有关方面对我国旅游业的发展预测来看，前景十分令人鼓舞。世界旅游组织预测，到2020年，我国将成为世界第一大旅游目的地国家和第四大客源输出国。国家旅游局有关人士分析认为，我国拥有一大批具有世界独特性和垄断性的旅游资源，还有世界上最大的国内旅游市场。今后20年，随着我国经济社会的进一步发展，人民生活水平不断提高，旅游需求将不断扩大，我国有潜力实现世界旅游强国的目标。同时，2008年奥运会将给中国旅游的发展带来新的机遇。
    国家旅游局制订的今后20年的行业发展目标，对我国旅游业的发展进行了回顾与展望：过去20年，我国从旅游资源大国发展成为亚洲旅游大国；今后20年，要实现世界旅游强国的历史性跨越，旅游业总收入将在国内生产总值中占到8％，真正成为国民经济的支柱产业。
〖-ZW/正文〗
