〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献血救病人缘何起风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月份以来，武警某部侦察连的官兵们成了多家媒体追逐的“焦点”，可采访的内容却让他们感到多少有点窝囊，这究竟是怎么一回事呢？
    去年11月12日凌晨1点左右，武警某部司令部值班室接到驻地人民医院求援电话，电话称该医院一名产妇出血过多，生命垂危，急需供给足量B型血。险情就是命令，部队领导高度重视，随即命令侦察连挑选70名身体健壮的战士连夜火速援助，经过血型化验，13名B型血战士的2800毫升鲜血缓缓注入产妇体内，终使病人转危为安。为了表达对官兵的感谢，病人家属给侦察连送来了锦旗，并给自己出世不久的孩子起名叫“思真（侦）”。《大河报》、《郑州晚报》等多家报纸分别以《冬日的暖流》和《她体内流淌着30多人的鲜血》为题对此事进行了深入报道，一时间，侦察连成了响当当的学雷锋先进集体。
    今年5月，河南省红十字血液中心以驻地人民医院组织血液自采、自供，违犯了《中华人民共和国献血法》，一纸诉状将其告上法庭，中央电视台《今日说法》节目也将此事作为典型案例进行了报道，侦察连再度成为“新闻热点”，不少媒体纷至沓来，想听听官兵谈一下自我批评式的“教训”，一些后续报道开始认为侦察连的官兵不懂法律，这种“勇敢”精神不宜提倡，并以《做好事也要讲法律》为题对侦察连进行了善意批评。
    做好事为何反遭批评？此事在部队官兵中反响极大。一些大大小小的问号在官兵心中挥之不去：献血救人体现了人民子弟兵对驻地群众的鱼水深情，如果当初见死不救，病人的生命就可能保不住，况且，我们献出的2800毫升鲜血挽救了病人的生命，怎么会“欠妥”呢？如果事前考虑那么多，耽误了宝贵的时间，产生严重后果，那会造成什么样的影响？今后这样的好事还该不该做？
    该部政治部了解到官兵的这一思想反映后，及时组织官兵认真学习《中华人民共和国献血法》和全国人大对《献血法》的释意，“释意”第15条明文规定：“医疗机构不是血站，不能将采血作为日常工作”、“医疗机构采血必须在非常紧急的情况下才能实施，其一是边远地区或没有血站或中心血库的地方……”而驻地就有省红十字血液中心设立的中心血库，况且把未经检测的血液用于临床，后果不堪设想。通过学习，官兵们弄懂了一部法，明白了一个理。侦察连以此为契机，在官兵中间以如何依法做好事为题进行了讨论。一些官兵深有感触地说：“随着社会的发展，法制的健全，对做好事也提出了更高的要求，像这件事，如果我们了解《献血法》，依靠血站或中心血库来采血，这样就可以依法把好事办好。我们今后要加强学习，提高依法做好事的能力。”
〖-ZW/正文〗
