〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极将崛起中国科考站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民/裴剑容〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我国已先后几次组队赴北极考察，但还没有在北极地区建立自己的科学考察站。国庆节长假后，我国的又一支科学探险队将飞赴北极地区的斯瓦尔巴群岛……
    北极将崛起中国科考站
    ■张继民裴剑容
    中国极地考察史上又一飞跃
    在极地建立科学考察站，历来被认为是拓展极地考察的重要步骤。有了考察站，便有了行动的基地、进军的桥头堡。考察队员以此为中心，作放射状考察就方便多了。例如，我国出于南极科学考察的需要，就于1985年在南极洲的南设得兰群岛的乔治王岛上建立了长城站，尔后又于1989年在南极大陆的拉斯曼丘陵建立了中山站。由于有了这两个常设站，我国南极考察队员就可以做到暖季里开展大规模考察，寒季里进行不间断考察，从而获得大量的实地实物观测研究资料，科学家们也才得以就南极的冰川、海洋、地质、生物、大气发表了大量的论文。可见，有了提供住宿、方便通讯、贮存科研器材的科学考察站，对于深入极地考察是多么的重要。
    就中国整体极地考察而言，已经出现了明显的不对称性，我们不妨称之为“南强北弱”，即中国南极考察进行得有声有色，北极考察却鲜见引人注目的行动。一些专家认为，这个局面一定要改变，中国在任何时候都不能忽视北极。
    首先，我国地处北半球，因此我国天气气候的演变在很大程度上受北极地区冷空气的影响。诸如寒潮的爆发，乌拉尔山脉阻塞高压的建立、维持与破坏，东亚大槽的建立、维持等均受北极地区冷空气活动的影响；北极地区海―冰―气相互作用更是影响北半球天气气候的关键。其次，地球上除了南极，影响全球环境和气候变化的还有青藏高原和北极，科学家们要想作一个全球性的环境论述，就不能不到北极去，开展从地学到生物学，以及社会科学的综合调查、考察，以便使我们中国人对地球的认识从区域性迈向全球性。
    从军事角度看，北极地区也是我们应该关心的地区。极轨卫星的电磁波可以穿透10米海水，因此可以有效地跟踪潜行于大洋的潜艇，了解其军事动向。而北冰洋厚达3米的冰层却形成了天然屏蔽，能够有效地阻止电磁波的穿透，从而保护潜艇不被卫星发现。北冰洋海面无际的浮冰，在潮汐、日照、强风综合自然力的作用下，会经常发生破裂，由此而产生噪音，使得船基和陆基反潜声纳探测系统的信噪比大大降低。对此，我们怎能漠视！
    最佳选址斯瓦尔巴群岛
    即将崛起于斯瓦尔巴群岛的中国伊力特・沫林北极科学探险考察站，只是个计划维系3年的临时站，我国将以此为基地，在2002年和2003年进行大规模北极考察。按照国家“十五”计划，我国还准备在北极地区建立一座国家级、永久性考察站。
    中国首个北极科考站选址于斯瓦尔巴群岛，应视为最佳的选择。20世纪20年代，美、英、法等9个国家签订了《斯匹次卑尔根群岛条约》。该条约规定，承认挪威对斯匹次卑尔根群岛连同熊岛等“具有充分和完全的主权”，一切缔约国的国民应有同等的自由出入该地区，在遵守当地法律规定的条件下，在完全平等的基础上，“从事一切海洋、工业、矿业和商业的业务活动”。1925年7月，中国参加了这个条约。根据这个条约，中国公民享有进入斯匹次卑尔根群岛的权利和应承担的义务。1925年，有关方面又将斯匹次卑尔根群岛与熊岛等岛屿合称斯瓦尔巴群岛。从某种意义上说，中国科考队进入斯瓦尔巴群岛，是在行使一个条约参加国的权利。
    斯瓦尔巴群岛是个温度适中的地方，这里虽然地处北纬78度的高纬度地区，但在寒季要比同纬度的其他地区，甚至比地处北纬50余度的我国黑龙江省漠河地区暖和得多。资料表明，斯瓦尔巴群岛寒季的最低温度仅为零下15摄氏度左右。暖季里，在斯瓦尔巴群岛的一些地方还能看到鲜花绿草。由于温度适合人类的活动，使得斯瓦尔巴群岛上有常驻人群，不仅有一些国家的北极科学考察站，还有少量的常住居民。那么，本该极其寒冷的斯瓦尔巴群岛为何并不特别冷呢？这得益于墨西哥湾暖流流经该群岛附近海域。长约3000公里、宽约125公里、温度接近25摄氏度的墨西哥湾暖流，不仅使斯瓦尔巴群岛受益，也让北欧的不少国家受益。有人认为，如果没有墨西哥湾暖流，北欧的不少地方会根本谈不上风景宜人。
〖-ZW/正文〗
