〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队离开法国前往意大利访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报布雷斯特（法国）10月7日电记者司彦文、郭建跃报道：在圆满完成对法国的友好访问后，我海军舰艇编队今天离开布雷斯特，启程前往意大利进行和平友好访问。
    当地时间上午9时，法国海军大西洋战区司令雅克・盖尔布朗中将登上“深圳”舰，与我编队指挥员吴福春少将亲切话别。法国海上作战舰队司令迪里厄准将，我国驻法国公使赵进军、驻法国防武官何世德少将及旅法华侨、留学生代表在码头热烈欢送编队离港。
    10月5日，我编队指挥员吴福春少将乘法国海军专机前往巴黎，拜会了法国海军参谋长马泰上将，并转达了我海军司令员石云生上将对他的问候。巴泰上将对中国海军舰艇编队的来访感到非常高兴。他说，这是一次对法、中两国和两国海军都具有重要意义的访问。6日，巴泰上将专程访问了“深圳”舰并出席了我编队举行的招待会。
    访问期间，我编队指挥员吴福春少将和我国驻法国大使吴建民在“深圳”舰共同会见了30多名中外记者，并接受了记者的采访。在回答此次中国海军出访欧洲的目的时，吴福春少将说：我们到欧洲来访问的主要目的是要让欧洲人民、欧洲海军同行进一步了解中国，了解中国的和平外交政策，了解中国海军建设取得的新的成就，也了解我军官兵的精神面貌和军政素质。
    在谈到中国海军所执行的使命任务时，吴福春少将强调：中国海军完全是一支防御性的力量，主要任务是为了保卫我们的领土主权不受侵犯，保障我们国家的统一。 图为中国海军军乐团在法国布雷斯特市中心广场为公众作告别演出。
    新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
