〖ZQ/总期〗15977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭雪枫将军卖马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正义/冯先宏/王道军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月●陈正义冯先宏王道军
    彭雪枫将军卖马
    1938年5月，中原大地，乌云翻滚。侵华日军攻占徐州，数十万国民党军队向西南溃退，豫东各县相继沦陷，日寇到处奸淫烧杀，仅在永城县西十八里村，一次就枪杀184人。是时，敌占区汉奸、土匪蜂起，老百姓处于水深火热之中。
    这年9月29日，在豫南的竹沟镇召开了新四军游击支队东征誓师大会，几十把军号吹奏起雄壮的进军曲。32岁的支队司令员彭雪枫将军，身穿灰色粗布军服，足登草鞋，佩带左轮手枪，清秀的眉宇，显得分外精神，连他那匹心爱的枣红战马也着意装饰一新。彭雪枫率领游击支队指战员，庄严宣誓：“日寇犯境，大敌当前，不复失地，誓不生还！”
    新四军打击日伪，爱民护民，赢得了人民的爱戴。1939年临近春节，群众和部队的生活，出现了严重困难。供给处向彭雪枫报告：情况紧急，金库里只有四块钱，菜金发不下了。彭雪枫深知数月来战士们的艰苦，几乎每天都在打仗，吃的全是高粱面锅饼和生着黑斑的红薯，病号越来越多。当务之急，除了抗敌打仗，就是要军民同心协力，共度春荒。这一带毕竟还是新区，底子薄，筹粮筹款很困难，怎样解燃眉之急呢？考虑再三，他决心：“卖马！”
    警卫员小刘实在不忍心把立有赫赫战功的枣红马卖掉，偷偷地把马藏在一位老乡家里。彭雪枫严肃地批评了小刘。彭雪枫何尝不疼惜生死与共的战马，形势所迫啊！枣红马牵来了，彭雪枫攀着马的脖子，抚摸着马的鬃毛，骑着它打鬼子，除汉奸，救伤员，驮弹药的一幕幕重现眼前。彭雪枫从口袋里掏出他吃饭时留下的一块红高粱面锅饼塞到马嘴里，眼睛湿润了，无言地转身走去。
    农历腊月三十，彭雪枫在全体军人大会上说：“同志们，当年秦琼受困，卖过一匹黄骠马，今天，我们也把和我们一起东征的红骠马、白骠马，数十匹心爱的战马卖掉。有的同志不理解，想不通，其实道理很简单，我们是无产阶级的队伍，和老百姓鱼水相亲，只准为民爱民，不准扰民。今天卖马，明天我们会从敌人手里夺取更多的战马！”
    彭雪枫卖马的消息不胫而走。当地开明人士董学田异常激动地说：“将军为民卖马，亘古少有。有此仁义之师，何愁倭寇不灭。新四军真乃天下文明第一军！”广大群众也随之发起了捐献钱物，踊跃参军的热潮。芒砀山区坚持抗日的民族英雄鲁雨亭，闻彭雪枫将军卖战马之事，十分感动，特意将一匹号称“火车头”的青白色战马奉送给彭雪枫将军。
    彭雪枫骑着这匹战马，率领将士，开辟了广阔的豫皖苏抗日根据地。一年内战斗78次，击毙日伪军1368名（内有日军联队长、中佐、少佐各一名），俘日伪军1200名，击伤日伪军3487名，缴获大量枪支弹药，更可喜的是从敌人手里夺回数百匹战马。尔后不久，战马逾千，成立了一个骑兵团，成为彭雪枫将军“三大宝”（拂晓报、拂晓剧团、骑兵团）之一。
〖-ZW/正文〗
