〖ZQ/总期〗19622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论庆祝中华人民共和国成立62周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握中国发展繁荣的光明前景〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，在共和国62华诞到来之际，一个生机盎然的社会主义中国巍然屹立于世界东方，一幅斑斓多彩的现代化图景展现在神州大地。中国发展的态势、复兴的趋势，已经越来越清晰地呈现在世人面前。
    社论指出，一百年来，在这个历经磨难的东方古国，争取独立解放、国强民富是矢志不渝的奋斗目标，振兴中华、民族复兴是始终不变的社会理想，推动一个四分五裂的半殖民地半封建社会，向自立于世界民族之林的现代化国家转变，是百年历史最为激昂的雄浑乐章。
    社论指出，孙中山先生领导的辛亥革命，结束了统治中国几千年的君主专制制度，打开了中国进步的闸门。中国共产党人带领全国人民，建立了人民当家作主的新中国，确立了社会主义基本制度，实行改革开放，不仅为中国的现代化奠定了政治前提和物质基础，更把自身锻造成为推进现代化进程的坚强领导核心，为一个千年文明古国、13亿人口大国开创出一条符合国情的现代化道路――中国特色社会主义道路，创造了举世瞩目的“中国奇迹”。
    社论强调，建党90年来、新中国成立60多年来、特别是改革开放30多年来，我们党团结带领人民在中国这片古老的土地上，书写了人类发展史上前所未有的壮丽篇章。中国社会发生的变革，中国人民命运发生的变化，其广度和深度，在人类发展史上都十分罕见。其政治影响和社会意义，正如胡锦涛总书记所指出的，不可逆转地结束了近代以后中国内忧外患、积贫积弱的悲惨命运，不可逆转地开启了中华民族不断发展壮大、走向伟大复兴的历史进军，使具有5000多年文明历史的中国面貌焕然一新，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。
    社论指出，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国是世界上最大的发展中国家的国际地位没有变，社会转型期的矛盾和问题日益凸显，中国和平发展的国际环境仍然复杂。面向未来，激荡百年的现代化理想仍在路上，发展仍然是解决我国所有问题的关键。我们要坚定改革创新的信心勇气，牢牢抓住和用好重要战略机遇期，以更加奋发有为的精神状态，着力推动科学发展，促进社会和谐，在新的历史起点上全面推进中国特色社会主义事业，在激烈的国际竞争中赢得主动、赢得优势、赢得未来。
    社论最后强调，中国的现代化，是一部铺陈百年、至今仍在书写的壮丽史诗，是一部激荡世纪、至今依然萦绕在所有中华儿女心头的复兴交响曲。让我们把握中国发展繁荣的光明前景，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移走中国特色社会主义道路，创造更加美好的幸福生活和中华民族的美好未来。
〖-ZW/正文〗
