〖ZQ/总期〗19622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为宋庆龄拍照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念辛亥革命100周年的日子里，看到半个多世纪前我拍摄的这张老照片，不由地想起了当年给宋庆龄拍照的情景。
    1954年10月12日，中苏两国政府首脑在北京签订了《关于苏联军队自共同使用的中国旅顺海军基地撤退，并将该根据地交由中华人民共和国完全支配的协定》。1955年2月23日，国家副主席宋庆龄、国防部长彭德怀率团来到旅顺，慰问即将回国的苏联驻旅顺口海军官兵。时为军事记者的我随团采访，参加了各种慰问活动。
    那天上午，宋庆龄副主席在苏军什维佐夫上将陪同下，登上一艘苏联大型驱逐舰参观访问，又到白玉山顶俯视了旅顺口军港，观看了苏军文艺战士的精彩演出。午餐休息后，宋庆龄来到旅顺博物馆门前广场，参加“中苏友谊纪念塔”奠基典礼。
    下午，美丽的旅顺口万里晴空，阳光灿烂，苏军一些高级将领和机关干部战士代表列队欢迎宋庆龄、彭德怀、史良等中国贵宾，中苏两国两军一些记者进行拍照，各自占领最佳位置抢拍镜头。
    那时，我使用的是一台120反光相机，没有广角镜和变焦镜头，我的个头较矮，在记者群中处于劣势。中央一家电影制片厂的一位摄影师用变焦镜头把焦距定在广角焦距上，他那高大的身躯挡在我面前，我什么也看不到，直急得团团转。我的窘态和无奈被手执铁锹的宋庆龄看在眼里，她有意识地与身边的彭德怀交谈，延长了奠基时间，待高个子摄影师和记者们拍摄完镜头后给我让出位置，我举起相机选好角度，不失时机地按下快门，留住了宋庆龄副主席在旅顺口军港的风采。
    宋庆龄挥锹后，工作人员从她手中接过了铁锹，她转身来到我面前，向我笑了笑，亲切地问道：“小记者同志，你拍下来了吗？”
    此时此刻，天气虽然寒冷，但我浑身涌动着一股暖流。我向她行完军礼后告诉她：“拍好了，感谢您的关怀。”这是我第一次见到宋庆龄，也是第一次给她拍照。在我半个多世纪的军事摄影生涯中，宋庆龄和蔼亲切、平易近人的人格魅力，给我留下了永恒的美好记忆。
    1957年6月，宋庆龄到旅大视察时，我又给她拍了不少照片，其中有的后来被中国历史博物馆、中国人民革命军事博物院和宋庆龄故居收藏。
    （丁金栋、杨延龙整理）
〖-ZW/正文〗
