〖ZQ/总期〗19622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天员衣食住行部分产品已随天宫一号上天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国天宫一号进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日电孙海荣、记者张晓祺报道：记者今天从中国航天员中心获悉，航天员未来在太空工作、生活和实验所需要的产品，部分已经跟随天宫一号上天。它们将以无人飞行的状态运行数月，等待航天员进入“天宫”后启用。
    据中国载人航天工程航天员系统总指挥兼总设计师陈善广介绍，已经上天的这批产品包括用于太空锻炼的自行车和下体负压筒、各类服装鞋袜、睡袋、航天食品、诊疗箱以及大量航天医学实验设备等。相比神舟飞船系列任务，这次任务突出的变化是新增了太空锻炼器材和航天医学实验设备，前者是为对抗长期失重环境下飞行引起的肌肉萎缩和骨丢失等症状，后者是为了研究中长期飞行对航天员生理心理的影响，提出防护措施。带上天的产品还有部分电子设备，这些设备在无人飞行期间不是一直工作，而是定期开机巡检。
    陈善广说：“航天员相关产品的数量也明显增加，比如天宫一号这次带上天的服装包就有好几套，可满足多人多天穿着和更换的需要。此外，天宫一号要在轨运行两年，要求产品具有高可靠性和长寿命。很多产品要长期耐受低压、失重、温湿度变化等多种特殊环境的考验，设计生产的要求比较苛刻。我们在地面作了充分的寿命试验。”
    他还告诉记者，航天员将来驾乘飞船与天宫一号对接时，还会携带一部分产品上天，有的要转运到天宫一号中。对此，陈善广解释：“一方面是航天器载荷有限，无法一次带完所有产品，另一方面是从产品寿命的角度考虑，比如做实验用的细胞，在长期无人条件下难以存活，所以要跟人一起带上天。”
〖-ZW/正文〗
