〖ZQ/总期〗19622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小白杨哨所新记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为一首歌的传唱，巴尔鲁克山下、布尔干河畔无名高地上的这座哨塔军内外闻名，边防官兵亲切地称它为小白杨哨所。
    在《小白杨》悠扬的乐曲中，记者顺着阶梯登上三层楼高的t望塔，向远处眺望：边境上的铁丝网蜿蜒着伸向远方，无垠的绿色草原上，牛羊成群，空气中弥漫着好闻的草香。塔楼前面不远处有一棵青皮白杨树，在阳光下银光闪闪，与哨楼遥相呼应。随行的塔城军分区政治部宣保科科长郭天成告诉记者，这就是那棵闻名遐迩的小白杨。
    “当年，战士们每天到1公里外的布尔干河挑水，用洗脸刷牙节省下来的水浇灌小白杨。”记者看到，历经30年的岁月沧桑，小白杨如今已直耸云天。高大的树干上，“小白杨守边疆”几个红色大字非常醒目。
    班长朱腾蛟18岁参军来到这里，如今已整整8个年头。从懵懂少年成长为一名士官，这位来自浙江衢州的小伙儿已有两年没回家了。他说，孤独的时候，唱起《小白杨》，想着代表国家驻守边疆，心里一下就温暖起来！
    小白杨哨所的名气大，但官兵的责任更大。今年初，大雪封路，朱腾蛟和战士们巡逻时，踩着没过膝盖的雪，一步一步来回20多公里，脚都磨出了泡。
    “新的时代，‘忠诚、正值、拼搏、向上’的小白杨精神在连队官兵中得到了继承与创新。”负责驻守哨所的某边防连袁连长告诉记者，艰苦奋斗也要与时俱进，4台洗衣机让战士告别手洗衣服、连队广场用上了割草机、打地坪也用上了机械作业，战士们从繁重的劳动中解放出来，集中精力从事边防执勤、训练。
    在连队广场上，奇异石头、蟠龙根雕、各样植物，不一而足，都是官兵们自己动手制作的杰作。袁连长感慨地说：“自从哨所被列为新疆维吾尔自治区爱国主义教育基地后，每天前来参观的人数很多，夏天有时达到1000多人，许多战士都当起了义务解说员……在这里，官兵们几乎感受不到边防的寂寞。”
    “一棵呀小白杨，长在哨所旁，根儿深，干儿壮，守望着北疆……”依依惜别哨所时，记者回头遥望，站在塔楼上的哨兵在阳光中挺立，一如风中的白杨。
    （本报塔城9月30日电）
    左上图：当年的小白杨今天已长成参天大树。 本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
