〖ZQ/总期〗19622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔真情抚晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第152医院竭诚服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松森/陈星红/刘艳琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王松森 陈星红 刘艳琳
    为老干部服务，必须注重细节，从一点一滴做起，这是152医院竭诚服务老干部的体会。该院一块块老干部工作先进单位的奖牌，一面面写满赞语的锦旗，一封封情真意切的感谢信，就是对他们真情付出的生动诠释。
    一
    2009年8月，因患脊髓原发症在152医院住院近20年的老干部刘良田，带着对医护人员的无限留恋离开了人世。老人去世后，他的女儿特意推着老人的遗体来到他生前住过的病房里，动情地说道：“爸爸，您再看一眼您的家吧！”为他送行的医护人员眼里无不噙着泪水，向这位慈祥的老人告别。
    近20年，7000多个日日夜夜，医护人员换了一茬又一茬，但对老人都关爱有加。刘老的老伴对医院政委刘明强说：“没有医护人员的关爱，老刘不可能活这么久！”
    科室护士长介绍，刘老生活不能自理，需要每天为他做电疗，翻身。全体工作人员对他精心护理，倍加照顾，老人没患过一次褥疮。
    类似的感人事迹在152医院不胜枚举。空军某部退休干部张正安、某部干休所退休干部周德宏等，都在该院接受过精心治疗和护理。
    今年年初，某部老干部周老再次因冠心病和膀胱癌住进该院。周老住院期间，巧遇军区一位领导来该院进行调研，他找到这位军区领导反映医院竭诚为老干部和部队官兵服务的事迹。他动情地说：“我每次来到医院，就像在家里一样温暖。”
    二
    今年6月，医院组织相关医护人员到体系干休所巡诊。所到之处，老干部对医院赠送给他们的保健箱赞不绝口。
    2008年“七一”前夕，医护人员到干休所巡诊时发现，多数老干部虽处于“两高期”，但子女大多在外工作，突发疾病又多在夜间，往往由于得不到及时救治，耽误了最佳救治时间。有的因长期有病，家里的药摆放得到处都是，遇到紧急情况，还得翻箱倒柜地到处找，十分不方便。
    院长赵京生得知这一情况后说：小事不小。老干部的子女不在身边，我们就要替他们想周到。医院赶在八一建军节前，为100余名离退休干部和遗属购买了医疗保健箱，并配备了体温计、血压计等常用仪器和药品。事后，许昌干休所老干部联名给上级写信，称赞152医院为老干部服务细致入微。
    一次，医院领导带队到干休所调研时，部分老干部反映一些仪器和药品短缺，他们立即针对每位老干部的病情，为他们配备了保健包，配发了所需仪器和药品。
    真情赢得赞誉。全军组织为部队服务检查组到干休所调研，南阳军分区干休所的离退休干部一致向检查组反映：“好多事我们没有想到，152医院都做到了。我们老干部感到很温暖。”
    三
    2009年3月，医院结合院内局域网升级改造，与各干休所建起了医疗网，开通了“网上热线电话”，建立了“短信平台”，加强与各干休所的沟通交流。
    这年9月，医院通过“热线电话”了解到，某干休所老干部于泮洪身患鼻咽癌晚期，卧床不起，身上出现大面积褥疮。他们立即组织相关专家到他家中会诊，并安排专车将其接到医院救治，于老身上的褥疮很快全部消除。
    老人出院后，主治医生还定期与他进行“一对一”的热线电话沟通，及时了解老人的病情变化，指导家人对其进行家庭保健。
    目前，这种“一对一”的热线服务已经延伸到每一个离退休干部家中。
〖-ZW/正文〗
