〖ZQ/总期〗19622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝中华人民共和国成立六十二周年招待会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2011年9月30日）
    各位来宾，各位朋友，同志们：
    在这秋风送爽的美好时节，我们迎来了中华人民共和国成立六十二周年。我代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺！向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候！向关心、支持我国现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢！
    今年是中国共产党诞生九十周年，也是实施“十二五”规划的开局之年。面对严峻复杂的国际经济形势，我们实施积极的财政政策和稳健的货币政策，着力稳物价、调结构、促改革、惠民生，国民经济继续保持平稳较快发展，物价较快上涨势头得到控制，城镇就业进一步扩大，人民生活水平有了新的提高。实践证明，党中央、国务院采取的方针政策是正确的。
    回首过去，我们为新中国取得的辉煌成就感到无比自豪。展望未来，我们对祖国的前途满怀信心。我们要坚定地走中国特色社会主义道路，毫不动摇地把社会主义现代化事业推向前进。
    ――要大力推动科学发展。牢固树立科学发展的理念，加快转变经济发展方式，建设资源节约型和环境友好型社会，实现速度与结构、质量、效益的统一，提高发展的全面性、协调性、可持续性，使发展的成果造福当代、惠及子孙。
    ――要大力保障和改善民生。始终把改善人民生活放在各项工作的首位，解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。保持物价总水平基本稳定，落实房地产市场调控政策和保障性住房建设计划，加强安全生产和食品药品安全监管，完善社会保障体系，保护生态环境，让人民群众生活得幸福、安全，更有尊严。
    ――要大力推进改革开放。继续推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制等各个方面的改革，破除影响经济发展与社会和谐的体制机制障碍，不断激发经济社会发展的活力。扩大对外开放，大胆学习和借鉴世界各国创造的一切优秀文明成果，为人类文明进步做出更大贡献。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    ――要大力维护社会公平正义。努力改变收入分配不公和差距扩大的现象，走共同富裕之路。保障人民的民主权利，维护司法公正，坚决反对腐败，妥善化解各种社会矛盾。营造有道德、讲诚信、守秩序的社会环境，使我们的社会更加和谐有序。
    总之，我们所做的一切，都是为了增进人民的福祉。要通过坚持不懈的努力，使发展更加科学、民生更加改善、社会更加公正，建设一个富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
    来宾们，朋友们，同志们：
    我们要坚持“一国两制”的方针，深化内地与港澳的经贸合作，更好地发挥香港和澳门的独特优势，与广大港澳同胞一道，共同维护香港、澳门的长期繁荣稳定。
    我们要坚持新形势下发展两岸关系的各项方针政策，认真落实两岸经济合作框架协议，与广大台湾同胞一道，共同推进两岸和平发展，共同谱写中华民族伟大复兴新篇章。
    我们要继续高举和平、发展、合作的旗帜，与世界各国人民一道，共同分享发展机遇，共同应对各种挑战，建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    来宾们，朋友们，同志们：
    我们的国家生机勃勃、欣欣向荣，我们的未来前程似锦、充满希望。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为国家强盛和民族复兴大业而不懈奋斗！
    现在，我提议：
    为庆祝中华人民共和国成立六十二周年，
    为伟大祖国的繁荣富强和各族人民的幸福安康，
    为中国人民同世界人民的友谊与合作，
    为来宾们、朋友们和同志们的健康，
    干杯！
    （新华社北京9月30日电）
〖-ZW/正文〗
