〖ZQ/总期〗19622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文莱领导人互致建交20周年贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 国家主席胡锦涛30日与文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
    胡锦涛在贺电中说，中国和文莱是亲密友好邻邦，两国人民传统友谊源远流长。建交20年来，中文关系取得长足发展。两国政治互信不断增强，各领域务实合作广泛深入，在中国与东盟、东亚合作等地区和国际事务中保持密切协调与配合。中文关系堪称平等相待、互利合作、和谐共处的典范。今年是两国共同商定的“中文友好年”。双方成功举办了丰富多彩的庆祝活动，谱写了中文友好合作的新篇章。中方愿同文方一道，进一步巩固传统友谊，深化互利合作，推动两国关系取得更大发展，为本地区的和平稳定与发展繁荣作出更大贡献。
    苏丹哈桑纳尔在贺电中说，文莱达鲁萨兰国与中华人民共和国有着悠久的交往史，两国之间的密切关系不断充实。文中保持良好关系既体现出双方伙伴关系的不断发展，也是两国人民诚挚友谊的写照。文中两国之间开展的广泛合作为双方带来许多共同利益。我期待与阁下一道，为进一步促进两国乃至本地区的繁荣和进步而努力。
    同日，杨洁篪外长同文莱外交和贸易部长穆罕默德亲王也互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
