〖ZQ/总期〗19622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见南非副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调推进中南务实合作向更高层次、更宽领域发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中南两国人民有着深厚的传统友谊。1998年建交以来，两国关系全面快速发展。去年8月，祖马总统成功访华，我们共同签署《北京宣言》，宣布中南建立全面战略伙伴关系，标志着中南关系进入了新的发展阶段。中南双方要进一步加强战略沟通，深化政治互信，密切多层次交流合作，使两国关系沿着既定方向持续快速向前推进。双方要结合各自发展规划和战略，深挖合作潜力，扩大合作规模，进一步加强重点领域和重点项目上的合作，使中南务实合作向更高层次、更宽领域发展，实现《北京宣言》确定的目标和任务。
    莫特兰蒂说，在两国元首签署的《北京宣言》指引下，南中全面战略伙伴关系顺利发展。南方愿同中方共同努力，进一步落实《北京宣言》，密切高层交往，拓展各领域务实合作，扩大双边贸易，增加相互投资，促进人文交流和人员往来，加强在国际和地区事务中的磋商与合作，推动两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。
    外交部部长杨洁篪、中国驻南非大使钟建华等参加了会见。
    9月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见南非副总统莫特兰蒂。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
