〖ZQ/总期〗19622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立六十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席温家宝发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电（记者李斌、吴晶、谭晶晶）国务院30日晚在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立62周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人与1000多名中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
    人民大会堂宴会厅内宾朋济济一堂，气氛喜庆热烈。主席台上方国徽高悬，“1949-2011”的大字年号熠熠生辉，10面鲜艳的红旗分立两侧。
    17时30分许，伴随着欢快的《迎宾曲》，胡锦涛等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。
    招待会在庄严的国歌声中开始。国务院总理温家宝发表了热情洋溢的讲话。他代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺；向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候；向关心、支持我国现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢。
    温家宝说，今年是中国共产党诞生九十周年，也是实施“十二五”规划的开局之年。面对严峻复杂的国际经济形势，我们实施积极的财政政策和稳健的货币政策，着力稳物价、调结构、促改革、惠民生，国民经济继续保持平稳较快发展，物价较快上涨势头得到控制，城镇就业进一步扩大，人民生活水平有了新的提高。
    温家宝指出，我们要大力推动科学发展，提高发展的全面性、协调性、可持续性，使发展的成果造福当代、惠及子孙。大力保障和改善民生，解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，让人民群众生活得幸福、安全，更有尊严。大力推进改革开放，继续推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制等各个方面的改革，不断激发经济社会发展的活力。大力维护社会公平正义，保障人民的民主权利，维护司法公正，妥善化解各种社会矛盾，使我们的社会更加和谐有序。要通过坚持不懈的努力，使发展更加科学、民生更加改善、社会更加公正，建设一个富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
    温家宝说，我们要坚持“一国两制”的方针，与广大港澳同胞一道，共同维护香港、澳门的长期繁荣稳定；坚持新形势下发展两岸关系的各项方针政策，与广大台湾同胞一道，共同谱写中华民族伟大复兴新篇章；继续高举和平、发展、合作的旗帜，与世界各国人民一道，建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    温家宝强调，我们的国家生机勃勃、欣欣向荣，我们的未来前程似锦、充满希望。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为国家强盛和民族复兴大业而不懈奋斗。
    欢快的乐曲声中，中外宾朋举杯共贺新中国成立62周年，共祝中国繁荣富强、人民幸福安康，共盼中国人民同世界人民友谊长存。
    招待会由国务委员兼国务院秘书长马凯主持。
    出席招待会的还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、孟建柱、戴秉国、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和迟浩田、张万年、姜春云、曹刚川、王汉斌、倪志福、王丙乾、邹家华、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、曹志、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、唐家璇、肖扬、贾春旺、杨汝岱、宋健、钱正英、孙孚凌、赵南起、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、郝建秀、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮以及于永波、王克。
    中央和国家机关有关部门负责人，解放军和武警部队负责人，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，各人民团体负责人，北京市负责人，香港特别行政区和澳门特别行政区的一些人士，台湾同胞，华人、华侨代表，在华访问的部分外宾、国际知名人士、著名友好人士，各国驻华使节、各国际组织驻华代表、部分外国专家和配偶，也出席了招待会。
    9月30日，国务院在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立62周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人与中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
