〖ZQ/总期〗19622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为我的祖国骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军原航空兵顾问刘世雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/吴文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/集合在党的旗帜下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他先后4次登上国庆阅兵观礼台，见证了我军发展壮大的辉煌历程。在新中国成立62周年之际，本报记者采访了这位颇具传奇色彩的抗战老兵――
    我为我的祖国骄傲
    ――访海军原航空兵顾问刘世雄
    ■本报记者 卜金宝 通讯员 吴文华
    人物小传：刘世雄，1922年2月生，河北省深县人，1937年12月入伍，1938年8月入党。历任晋察冀平西军分区司令部侦察股长，陆军第67军某团参谋长、团政委，海军航空兵某飞行师师长、北海舰队航空兵副司令员、海军航空兵副参谋长、海航正军职顾问等职。
    北京海军某干休所有一位传奇老兵，他曾先后4次登上国庆阅兵观礼台，见证了我军发展壮大的辉煌历程。他就是原海航正军职顾问刘世雄。国庆62周年之际，记者采访了这位具有传奇色彩的老八路。
    1949年“十一”，刘世雄被邀请参加国庆观礼。
    那年，年仅27岁的刘世雄任华北军区20兵团第600团政委，他所在团1000多人被挑选加入到阅兵式步兵方队。团长率队接受检阅，他则有幸受邀登上了观礼台。
    “在开国大典上，我亲眼看到毛主席站在天安门城楼上庄严宣告：‘中华人民共和国中央人民政府今天成立了！’这么近距离，在这样的场合见到毛主席，是我有生以来的第一次，太激动了。”老将军接着回忆道：“那时候，要见毛主席不容易，只有冲锋陷阵立了战功的，才能受到接见。我们团立过集体一等功，能够参加阅兵，大家都非常激动！”老将军一脸的自豪。
    1984年“十一”，刘世雄第二次登上国庆观礼台。
    这是改革开放后迎来的第一次国庆庆典，62岁的刘世雄又一次受邀登上观礼台，那时他任海军航空兵正军职顾问。至今，他仍保存着一张35周年国庆阅兵时与几位海航的老战友在观礼台上合影的照片。老将军告诉记者：当空军防空导弹部队通过天安门广场时，天空中传来阵阵轰鸣声，由18架轰6型轰炸机、8架歼教飞机、32架强5型飞机、35架歼7型飞机组成的空中四个梯队先后低空通过天安门上空。看着这些翱翔蓝天的雄鹰，我由衷地高兴。我过去飞的是轰5，现在受阅的飞机是轰6。人民空军更加强大了！
    那次庆典，让刘世雄感到震撼的还有“小平您好”的标语。老将军说：“当时，大学生队伍通过天安门，队伍中的北大学生突然高高举起一条写着‘小平您好’的横幅，欢呼着、跳跃着走过天安门。北京大学学生方队接近天安门城楼时打出的这条标语，正对着我所在的观礼台，我看得非常清楚。”
    1999年“十一”，77岁高龄的老将军第三次登上国庆观礼台。
    那天，刘世雄感慨万分。他在后来的博客文章中回忆说：“这次阅兵的武器装备是前两次没法比的，除了海陆空三军阵营远远超过以往外，还有二炮部队和航天科技展示，让人耳目一新。想想当年，我们能背上手榴弹就很自豪了。看到人民军队日新月异的变化，我非常骄傲！”“中国共产党带领中华民族站起来、富起来、强起来，是千真万确的事实！”
    2009年，87岁高龄的老将军第四次接到了参加国庆典礼的邀请。
    “十一”那天，老将军是在无比激动中度过的。4个多小时的国庆阅兵式，有人劝他坐下休息，他却始终站在观礼台上。老将军说：那么多革命先烈出生入死，前仆后继，为的不就是让人民过上安居乐业的生活吗？
    阅兵式开始前，他遇到了著名演员田华。田华、田华的哥哥和刘世雄是老战友，田华当年在晋察冀抗敌剧社工作，她的哥哥则和刘老在一个步兵团共事。两位从战争年代走来的幸存者相遇，老泪纵横，感慨万千。老将军说：我们的好多战友没有能够看到今天。
    弹指一挥间，新中国已经昂首阔步走过62年的历程了。“虽然我们有失误，有坎坷，但毕竟取得了举世瞩目的伟大成就。我为我的祖国骄傲！”老将军的肺腑之言深深地刻在了记者的脑海里。
    详情请登录国防部网站www.mod.gov.cn
〖-ZW/正文〗
