〖ZQ/总期〗19622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚与学习贯彻胡主席“七一”重要讲话军职领导干部轮训班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力在学习贯彻“七一”重要讲话上见到扎实成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚与学习贯彻胡主席“七一”重要讲话军职领导干部轮训班学员座谈时强调
    努力在学习贯彻“七一”重要讲话上见到扎实成效
    李继耐参加座谈
    本报北京9月30日电 记者王士彬、特约记者褚振江报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在与学习贯彻胡主席“七一”重要讲话军职领导干部轮训班学员座谈时强调，各级党委领导要切实肩负起政治责任，认真落实军委决策部署，进一步加大组织领导力度，把学习贯彻“七一”重要讲话作为重大政治任务和长期战略任务持续有力地抓紧抓好，切实在武装头脑、指导实践、推动工作上见到更大成效，不断开创部队建设科学发展新局面。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加座谈。
    徐才厚指出，胡主席“七一”重要讲话，是马克思主义中国化新的理论篇章，是指导党的事业发展的行动纲领。讲话发表以来，全军和武警部队按照党中央、中央军委的统一部署，把学习贯彻讲话作为重要政治任务，坚持大事大抓，持续兴起热潮，呈现出不断推进、深入发展的良好态势。
    （下转第二版）
    （上接第一版）要从政治和战略全局的高度，不断深化对讲话重大价值和深远意义的认识，进一步认清讲话是我们党在重要历史时刻作出的郑重政治宣示，是应对当前意识形态领域复杂斗争的有力思想武器，对推进党和国家各项事业具有重大指导意义，以高度的政治责任感，不断推动学习贯彻向深度和广度发展。
    徐才厚强调，要把加强军队党的建设作为学习贯彻胡主席“七一”重要讲话的重点和关键突出出来，以军队党的建设全面加强，带动和促进部队建设科学发展，圆满完成党和人民赋予的各项任务。要很好地领会和把握“七一”重要讲话中关于提高党的建设科学化水平的论述，把“五个必须坚持”作为今后加强军队党的建设的根本依据和遵循，紧密结合部队实际，采取有力措施，使其真正贯彻体现到军队党的建设各项工作和全过程。要牢牢抓住坚持党对军队绝对领导这个核心问题，认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，严格政治纪律和组织纪律，确保部队任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要突出抓好党委班子建设，深入推进学习型党组织建设，着力提高贯彻民主集中制质量，毫不放松地抓好思想作风建设。要加强和改进新形势下军队党建工作指导，认真贯彻党要管党、从严治党的方针，坚持依靠法规制度加强党的建设，进一步加强对基层党组织建设的指导，深入抓好创先争优活动，切实把基层党组织和党员队伍搞坚强。
    徐才厚指出，要在用胡主席“七一”重要讲话指导和推动部队建设科学发展、完成使命任务上见到扎实成效。要结合学习讲话，深入学习研究和宣传好主题主线重大战略思想的重大意义、科学内涵和精神实质，明确“五个更加注重”“三个转到”的实践要求和基本途径，不断强化用主题主线统领和指导各项建设的观念和自觉性。要科学统筹和扎实抓好以战备训练为中心的各项工作落实，不断提高工作起点和标准，使我们各项工作有新的气象、新的进步。要着力强化各级干部特别是高中级干部推进科学发展、履行职责使命的事业心责任感，真正把心思和精力聚焦到抓工作、搞建设、促发展上，努力创造新的工作业绩，不辜负党和人民的期望和重托。
    座谈会上，徐远林、周为民、邹运明、刘强、朱和平、卢津平等学员分别发言。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导侯树森、魏亮、刘晓榕、黄作兴、刘亚洲等参加座谈。
〖-ZW/正文〗
