〖ZQ/总期〗19622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书之幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人与人之间会有缘分，人与书之间也会有缘分。人与人之间结缘，可以拥有一生的友谊。人与书结缘，可以获得几千年的智慧。
    人活在世界上，不能没有知己，所以要交朋友。而书，是有识之士经验、思想与感情的精华。所以读一本书，等于交了一个有价值的朋友。读一百本书，等于交了一百个朋友。
    过去，父母师长劝子弟读书，往往劝告不动。为什么？因为他们说：“书中自有黄金屋”，子弟看书，却只有密密麻麻的字。他们说：“要考试了，快读”，子弟觉得考试真讨厌。劝告人读书，这样缺乏说服力，其效果是可以想见的。
    像读书这样占尽天地间便宜的事，何必劝告人去做？试想，一个人要写一本书，是多么艰难的事情。他或许穷一生之力，不断读书、观察、思索、研究而后写出了一本书。这本书，可能是一个天才作家一生的思想、阅历、感情与智慧的汇集。你拿起这本书，也许花一个礼拜就把它看完了，即将天才作家一生的精华收为己有，这种受益无穷的事，我们何乐而不为？
    我从青年时代起就有读书习惯，离休后有了充足的读书时间，便在家建起了书屋。古人的书、今人的书都读，特别是当今的报纸杂志，更是每日必读。对于一些感到有启发的文章、警句，便抄抄、写写、剪剪、贴贴。20年来共摘抄、剪贴资料50余册。通过读书，我还有200余篇体会文章在军内外报刊发表。
    “书中自有黄金屋”，实在是一种误导。书的价值是陶冶性情、愉悦身心、调节精神、增长智慧，岂是黄金屋所能比的？
〖-ZW/正文〗
