〖ZQ/总期〗19622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十堰军分区干休所加大家政人员培训力度等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十堰军分区干休所加大家政人员培训力度
    湖北省十堰军分区干休所根据老干部普遍进入“两高期”的实际，通过多种渠道对家政服务人员进行医护知识培训，提高老干部突发疾病情况的处置护理技能。今年以来，先后有10位老干部突发疾病，均因家政人员处置得当，为医护人员抢救赢得了宝贵时间。
    （黄华）
    总参北京第二干休所组织老战士参观史料展
    近日，总参北京第二干休所组织参加过抗战的老战士代表和勤务队战士，参观了由中国人民抗日战争纪念馆等单位主办的纪念中国人民抗日战争胜利66周年暨“九一八”事变80周年“日本侵华罪证”展。
    （赵新利、曾小平）
    河北省军区秦皇岛干休所组织参观李大钊纪念馆
    近日，河北省军区秦皇岛干休所组织50名党员到河北省乐亭县李大钊纪念馆参观学习，缅怀革命先烈，传承革命精神，永葆革命本色。
    （宋建群）
    武警甘肃总队干休所收看先进事迹报告会
    近日，武警甘肃总队干休所组织老干部收看杨善洲、吴孟超、庄仕华等先进人物事迹报告会录像片，并开展座谈讨论，引导大家珍惜历史荣誉，永葆革命本色。
    （杨 力、范晓龙）
〖-ZW/正文〗
