〖ZQ/总期〗19622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在富国强军的征途上阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中华人民共和国成立62周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全军深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话的热潮中，我们迎来了中华人民共和国成立62周年。
    62年风雷激荡，62年神州巨变。人民共和国筚路蓝缕、风雨兼程，实现了中国历史上最广泛最深刻的社会变革，取得了社会主义革命和建设的巨大成就，创造了改革开放和社会主义现代化建设的辉煌业绩。中国共产党领导中国人民不懈探索、历经艰辛，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，谱写了中国特色社会主义事业的壮丽篇章。今天，一个生机盎然的社会主义中国巍然屹立在世界东方。
    中国特色社会主义道路，是实现社会主义现代化的必由之路，是建设强大国防和军队的必然选择。踏着共和国前进的激越鼓点，人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战，建立了不可磨灭的历史功勋；人民子弟兵忠于使命、献身使命、不辱使命，树立了威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。新的历史条件下，我军革命化、现代化、正规化建设全面加强，军事斗争准备不断拓展深化，信息化条件下威慑和实战能力显著增强，已经成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并开始向信息化迈进的强大军队。
    共和国的光辉历程和伟大实践昭示我们：一个国家要自立于世界民族之林，不仅要有雄厚的经济实力，而且要有强大的国防实力。没有雄厚的经济实力，国防现代化就无从谈起；没有强大的国防力量，经济建设的安全环境也无法保障。富国与强军如同车之两轮、鸟之双翼，是巩固和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的强大基石。
    胡主席在“七一”重要讲话中强调：“巩固的国防和强大的军队，是国家主权、安全、领土完整的坚强后盾。我们必须统筹经济建设和国防建设，走中国特色军民融合式发展路子，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。”这一重要论述，从国家安全和发展战略全局高度，对新形势下国防和军队建设作出重要部署，为在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展指明了方向。全军和武警部队要把思想认识切实统一到胡主席“七一“重要讲话精神上来，正确把握国防建设和经济建设的关系，更加自觉地把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中，努力形成国防建设和经济建设相互促进、协调发展的良好局面。
    实现富国和强军的统一，必须更加自觉地推动军民融合式发展。近年来，我们积极探索和有力推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合，取得了良好的军事效益和经济社会效益，促进了国防建设和经济建设的良性互动。当前，无论是国家加快转变经济发展方式，还是军队加快转变战斗力生成模式，都为实行军民融合式发展提供了有利条件，也提出了更高要求。我们要深入研究新形势下军民融合式发展的特点和规律，积极探索军民融合式发展的新思路新办法，进一步完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，完善国防动员体系，不断开创军民融合式发展的广阔前景。
    实现富国和强军的统一，必须全面提高我军履行历史使命的能力。我们要按照胡主席“七一”重要讲话对国防和军队建设的部署要求，坚持以国家核心安全需求为导向，着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，以推动国防和军队科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化、现代化、正规化建设，着力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援国家经济社会建设，坚决完成反恐维稳、抢险救灾等急难险重任务，为全面推进中国特色社会主义伟大事业作出新的更大贡献。
    早在新中国成立之初，毛主席就高瞻远瞩地指出：“中国必须建立强大的国防军，必须建立强大的经济力量”。今天，伟人回眸应笑慰。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，锐意进取，扎实工作，开拓创新，在富国强军的征途上阔步前进！
〖-ZW/正文〗
