〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点“目无名家”的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我写过篇题为《提倡“三无”》的杂文。意思是说学术上的百家争鸣，实行“不打棍子、不扣帽子、不抓辫子”后，有了较为民主的环境。但我以为仅止于此尚不够，在欣赏、批评作品时，还应有点“目无名家”的风格。
    生发出这一随想，是有感于新近文学批评之寂寞，特别是对名家创作的失误批评之声寥寥所带来的沉闷。如军队某近年来饮誉文坛的作家，我曾为他创作中的悲壮之美，阳刚之美，厚重的历史纵深感所震撼，所折服。然而也有一些疑惑：那毫无拘束、汪洋恣肆、天马行空的所谓“时空的交错，意识的流动”时而形成的井喷，是否失去了节制？那人体凌迟的恐怖、惨烈的场景是否过于惨不忍睹？那对性意念的极为放肆的展露，以及种种对丑陋的审视，是否流于自然主义？这些，私下里啧啧非议者大有人在，但在有关的公开评论中却几乎一概回避。到了最近一篇，由全国性权威刊物以头题推出的描写中学生青春期大苦闷的作品，我竟然几次硬着头皮而无法卒读。我愈发困惑，惶惶然，怀疑自己低能。且不说那6万余字只用了9个自然段，一口气几百行，令人读之若负重役，单主人公呕吐蛔虫，蛔虫在阳光下反射出“金子般的光芒”，就是让我反胃作呕好几天。而充溢论坛的，仍是些“运用了独特的文学视角和文学语言，偏于沉静的心理分析”，其“灵气”“独创”“令人刮目相看”云云。直至出了位“宁愿触犯天才，也不想平庸地附合天才”的吴亮，直言道出该作品冗赘无度对读者的折磨，我才如在喉之梗已吐，长吁一口气。可惜的是，这种声音太少了。
    其实，世间尽善尽美的事物委实鲜见，虽名家亦莫能外。唐代大诗人李白、杜甫，后人誉之为“诗圣”、“诗仙”，然而他们的诗歌也远非篇篇精品。韩愈说李杜诗“流落人间者，太山一毫芒”（《调张籍》），而湮没不传的诗什中，恐怕为数不少的难称佳构。大画家达・芬奇，在公元1503年受佛罗伦萨大公之托所画的一幅表现古代佛罗伦萨人抗击巴比伦入侵的画，则是一部公认的失败之作。
    即使是名家之名作，也未必见得是字字珠矶。唐代的戴嵩，是个画牛的名家。但他那幅传世名作《斗牛图》，却有一笔败笔见笑于后人：牛尾巴竖得高高的，象根吹火棒。实际上牛打架时，尾巴从不使劲，总是夹在两腿中间。
    “人非圣贤，何得每述尽善”，于是，才出现了批评家、鉴赏家。也就少不得要有切中肯綮的批评，甚至是近乎不留情面、挑刺剔骨的诘难。白居易的《登池州九峰楼寄张祜》有句曰：“睫在眼前长不见”，很有道理。名家作品有病，往往是当局者迷，昧于己。所以，向名家诘难，既是对读者负责，也是对名家的关心、爱护。批评和创作，应是声气相求的知音。于此，文坛上有许多烩炙人口的史话。抗战时期，郭沫若的历史剧《屈原》上演时，演员张逸生建议郭沫若改一句台词中的一个字，被郭老誉为“一字师”，早传为佳话。果戈理《与友人书信选集》发表后，别林斯基在重病中给果戈理写了一封长信，激烈批评他宣传基督教的顺从与虔诚等错误。列宁称赞别林斯基的这封信“直到今天仍然保持着巨大的现实意义”。遗憾的是，并非所有的鉴赏家们都能象别林斯基那样“一下子就认出了美与丑，真与伪，然后带着毫无顾忌的勇气说出自己的判断――全盘地、不折不扣地，热情而有力地说出来”。据说戴嵩的那幅《斗牛图》，直流传到宋代，才被一个不知名的乡村牧童指出牛尾之谬。我着实怀疑：这本属常识，当初理应有人看出；恐怕也是碍于名家之名作，不敢造次，才落了个贻笑大方的千古遗恨。异曲同工一例，是在当年有一首悼念周总理的名诗，其中有一个字是明显的笔误。倒不是编辑没有发现，而是因为作者是位著名诗人，没敢动。
    “必须更有真切的批评，这才有真的新文艺和新批评的产生的希望。”说这话的是鲁迅。无论在“荷戟独彷徨”的苦闷时期，还是到了后期，他都热切地期望着真正懂马克思主义“枪法”的狙击手出现，操刀对自己、对他人进行割切的剖析。我以为，鲁迅的态度，至今仍值得名家和批评家们好好思索一番。
〖-ZW/正文〗
