〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家的儿童处境悲惨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童问题/世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”前夕，联合国儿童基金会公布的一份研究报告指出：目前世界许多国家的儿童处境悲惨，生命受到种种威胁。仅麻疹、结核、白喉等疾病，每年就夺走1500万儿童的生命，即平均每天有4万人丧生。
    非洲的情况最为严重。设在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国国际儿童紧急基金会事务所不久前发出警告：“在非洲饥饿地带，近3/4的死亡者为5岁以下的幼儿。这样发展下去，将有丧失下一代的危险。”该所指出，乍得幼儿死亡率是非洲平均数的22倍，埃塞俄比亚北部地区的儿童死亡率更为惊人。
    一些国家的儿童的智能严重衰退。目前，全世界14亿儿童中，有10％的人在智力上存在障碍。还有数以亿计的儿童丧失了受教育的权利，他们被迫去做童工，甚至被诱拐绑架，遭受凌辱和摧残。联合国教科文组织统计，拉美地区只有50％的儿童能够读到四年级。
    身处战乱之中的儿童处境尤为悲惨。越南发动侵柬战争后，成千上万的柬埔寨儿童被侵略军残杀；中东和中美洲一些国家的儿童不得不在枪林弹雨中生活，不少人成为战乱的牺牲品。不久前，在斯德哥尔摩举行的关于阿富汗儿童国际听证会上，瑞典议会议员、阿富汗委员会主席卡琳・阿尔兰德指出，阿富汗儿童在战争中所遭受的灾难最多，他们中有的四肢残缺不全，有的因飞机轰炸而烧伤了脸，这些孩子再也不可能过一种正常的生活了。“他们将作为这场残酷战争的见证人而度过余生”。曾在阿富汗工作过的英国医生法伊・哈芬登说，由于疾病、营养不良等原因，阿富汗婴儿死亡率高达20％，属于世界上儿童死亡率最高的国家之一。
    种族主义政权统治下的南非儿童正处于水深火热之中。联合国儿童基金会今年4月发表的报告说，南非当局从去年实行“紧急状态法”以来，共逮捕了25000人，其中有10000名是儿童。报告说，据官方的统计数字，1985年至少有201名儿童被警察杀害。被关在狱中的儿童备受严刑拷打，女孩子惨遭奸淫。
    世界一些国家的儿童的悲惨处境，已引起国际舆论的关注。联合国儿童基金会呼吁各国政府切实改善儿童的境况，使每个儿童都能健康地成长。
〖-ZW/正文〗
