〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军对领导干部实施严格的党内监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹英毅李荣光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹英毅、李荣光报道：5月2日，军委纪委向全军通报介绍了广州军区某集团军党委对党员领导干部实施党内监督的情况。
    这个集团军领导班子上任两年来，部队工作成绩比较突出。在这种情况下，党委经常组织“一班人”对照党章对党员领导干部的要求找差距，启发大家既看自己的优点，也看不足：年纪轻，同时意味着经验不足；文化较高，不要忘记自己在部队实际锻炼的时间不长；思想活跃，同时就存在一个把握方向，防止偏离轨道的问题。由于经常想到自己的不足，在思想上就有接受党组织和群众监督的愿望和要求。
    集团军党委对领导干部进行监督的重点十分明确：一是坚持四项基本原则，认真贯彻执行党的路线、方针、政策；二是认真实行民主集中制，坚持决策的民主化、科学化；三是正确使用手中权力，用在为人民服务上，不以权谋私。他们把这种监督形成制度，增强权威性和有效性。有一阶段，党委发现一些领导干部对下面学习抓得紧，自身的学习却形成自流。为改变这种状况，集团军党委采取了一条比较有力的措施，叫做“调讲”。就是每个季度指名调几名领导干部到军机关干部大会上，讲自己学习当前党中央、中央军委的重大方针、政策或决策、部署的认识和体会，同时接受党委和群众的评议。领导干部把自己的思想认识水平亮给大家，差距也亮给了大家，是对自身学习的一个很好的检验。为了防止以权谋私，他们制订了《端正党风的六条措施》，从接待标准、小车使用、公务员配备、住房、营具配备和对象属于女教育等方面，作了明确规定，并公之于众。
    近几年，集团军党委为加强党委内部的监督，采取了许多措施：党委成员之间经常通气，看到别人的问题，听到群众的反映，就及时提醒；开展谈心，彼此有什么看法，主动交谈，诚恳提出；常委每半年开一次交心通气会，认真开展批评与自我批评，检查、纠正存在的问题。
〖-ZW/正文〗
