〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练周期缩短训练质量提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队舰艇训练中心富有活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作民余珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李作民、余珍报道：科学的训练体制带来高效益。北海舰队水面舰艇训练中心组建一年，充分显示了它的优越性。13艘舰艇在这个中心接受了全训和短期训练，全部达到了训练大纲要求。其中两艘猎潜艇过去需要一年时间才能完成的全训课目内容，在训练中心只用了3个多月就完成了。
    这个训练中心经过一年的摸索，初尝了体制改革的甜头：
    缩短了训练周期。4艘猎潜艇利用攻潜教练仪进行攻潜课目训练，3天就达到了海上需要7天才能达到的效果。
    提高了训练质量。训练中心使用模拟器材，直观、逼真，实感性强，便于从难从严训练和开展战术研讨，拓宽了训练内容，加大了训练深度。某猎潜艇编队利用攻潜教练仪攻潜97次，由开始的平均命中率62.5％，提高到89％。
    节约了经费油料。训练中心用模拟器材训练，大量减少了出海次数、时数，减少机器装备磨损和武器弹药、油料的消耗。仅节约油料一项，到目前为止，进行全训和短期驻训的舰艇就节约油料300余吨。
〖-ZW/正文〗
