〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁“郎中”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史友国伍海泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，成都军区某红军团表彰一位余热献军营的“老寿星”――内江市102岁高龄的退休老中医胡诚斋先生。
    1980年3月，身怀三代针灸绝技的胡诚斋，得知儿子胡志新所在红军团的不少干部战士患风湿性腰腿疼，而部队却缺少中医和针灸治疗的情况，便和79岁的老伴双双搬到儿子家里办起了“家庭诊所”，义务为战士治病。近两年，他已双目失明，但听力不减，就让病人讲病因，自己口述处方，由儿子胡志新代笔，进行治疗。从1980年3月至今年5月的7年多时间里，他已为部队义务治病2100多人次，治愈率高达95％以上。
    胡诚斋老人在积极为干部战士治病的同时，还主动为部队培训中医人才。每逢部队培训医务人员，他都要登台讲授中医理论。他还把自己行医几十年来的实际体会口述出来，让儿子整理成册，发给战士。7年来，胡诚斋老人亲自指点过的97名战士，不少人成为军地医疗战线的“小能人”。有15名退伍回乡的战士，已被区乡医院录用。
〖-ZW/正文〗
