〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青许沛成张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第2届“神童杯”围棋赛展开角逐
    本报北京6月1日讯 记者孙晓青报道：66名智力超常的中外儿童，今天在这里举行的第2届“神童杯”围棋邀请赛的首日赛事中，度过了自己欢快的节日。
    上午9点，来自全国20多个省、市、自治区的一群6至12岁的孩子，在远望宾馆对局室的33张棋桌上捉对厮杀。霎时，清脆悦耳的落子声为他们的节日平添了一种独特的气氛。
    与成年棋手比赛不同，对局室内居然观众如云。原来，这些特殊观众多是孩子们的父母，就连外省儿童进京参赛，也有父母专程“保驾”。陕西队教练告诉记者，他们队的3名孩子，都有家长自费作陪。
    在这些满脸稚气的小棋手中，有两名黑人男孩和一名金发少女格外显眼。一问，才知道是在北京就读的利比里亚、几内亚、英国、香港等国家和地区的5名儿童应邀参加了本届比赛。
    亚洲俱乐部足球赛大连赛区起烽烟
    本报大连6月2日电 记者许沛成报道：朝鲜鸭绿江队与澳门合群队，今天在大连人民体育场进行了亚洲俱乐部足球赛大连赛区首场角逐，鸭绿江队2∶1小胜合群队。
    大连市今天雨后初晴，球场泥泞不堪，双方球员简直是进行了一场泥水大战。开赛不久，鸭绿江队20号在离对方球门10多米处起脚劲射，首开纪录。随后，澳门合群队罚点球回敬一分，上半时打成平局。
    下半时开赛后，双方均无建树，观众都以为两队要打成平局。没想想，离终场仅有20秒钟时，在澳门合群队门前的混战之中，鸭绿江队又攻入一球，以2∶1获胜。
    第6届全运会射击预赛（手枪项目）开幕
    本报北京6月2日讯 张连军报道：第6届全国运动会射击预赛（手枪项目）今天在八一射击场举行了开幕式。
    这次比赛是解放军受国家体委委托承办的唯一的全运会预赛项目。来自29个省、自治区、直辖市以及火车头体协、石油体协、前卫体协和解放军共33支代表队，459名运动员、教练员参加了开幕式。
    韩怀智副总参谋长出席了今天的开幕式。解放军射击代表队由34人组成。其中，有12人参加这里的手枪预赛，另两支队伍已于日前分赴南京、贵阳，参加步枪、飞碟和移动靶项目的比赛。
〖-ZW/正文〗
