〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪恶的日本黑社会组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，由许多国家舆论界发起，在新加坡召开了一次特别会议，与会者一致谴责日本黑社会垄断组织正从事一种罪恶的发财买卖。会议揭露了这样一个事实：日本黑社会组织在全日本有2500个团伙，人数多达11万，控制着从赌场、妓院到色情商店的所有这类行业。近年来，他们把黑手伸向南朝鲜、菲律宾、泰国、新加坡等国家和地区，甚至延伸到欧洲和南北美洲。
    日本这个黑社会犯罪集团打入一些国家和地区后，以伪造护照、代办签证、代买机票、代找职业等为诱饵，引诱那些为贫困所迫而想到国外去碰碰运气的大批年轻人，把他们拐骗到日本、美国和欧洲等地。据日本非官方估计，被拐到日本做“酒吧女郎”的菲律宾姑娘人数就约在8万人以上，泰国姑娘约有1万多人。这些被拐骗到异国他乡的年轻姑娘，只能在咖啡馆、酒吧间、夜总会和旅馆当侍女，有许多人甚至沦为妓女。当她们发现受骗为时已晚，不少人受尽凌辱想逃脱魔窟反遭惨害。日本黑社会组织的犯罪活动已引起公愤，人们纷纷要求斩断这些黑手。 （学敏）
〖-ZW/正文〗
