〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在特大火灾面前……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一组发生在扑火前线的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田永生盛杰王文杰高建林王世辉张生宇张彬生刘茂忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当肆虐的大火扑向大兴安岭森林，扑向千家万户的时候，我军3万多官兵与烈火展开殊死搏斗。他们中许多同志也有一些燃眉之急的问题，然而，他们都有一种坚定的信念：祖国和人民的利益高于一切。我们怀着深深的敬意向读者介绍这些同志的事迹。
    他的独生子意外死去
    王文安，某团工兵连连长。5月11日，当他带领全连干部战士奋力扑火保卫塔河时，一份电报送到他手里。他5岁的儿子因意外事故死亡，妻子过度悲伤精神错乱。
    就在3天前，当他正准备和妻子、独生子一起去看望父母时，接到了扑火救灾的命令。王文安二话没说，带领连队开往火场。
    团参谋长说：“我命令你回家去！”王文安强压住悲痛说：“人民有难，国家有灾，我不能眼睁睁地看着大火烧。”他始终没有离开火场。 （田永生、盛杰）
    他家的房子正在燃烧
    5月7日晚20时，大火吞噬着漠河城。烈火凶猛地向边防某团的办公大楼扑去。机要参谋高玉山却冲进办公室，用最快的速度把密码、电报等机要文件装入皮箱，提到安全地带。
    这时，离办公楼只有几十米的家属区起火了，高玉山家的房顶也烧起了熊熊大火。他心里一揪。可他却抱着文件箱寸步不离。
    大火刚过，高玉山立即用他抢救出的密码和同志们一起译发了向上级报告灾情的第一份电报。而他的家，却被大火吞噬了，连一件物品也未抢出。
    （本报记者 王文杰）
    她把小女儿托给邻居
    沈阳军区某团飞行员张岳年，在烈火上空为灾民空投送物资；他的妻子董玉华，某医院护士，在扑火前线为军民送药治病。
    5月8日，张岳年驾驶银鹰直飞千里之外的火区。在丈夫飞走的第六天，董玉华所在医院组织医疗队，她坚决要求奔赴灭火第一线。她把8岁的女儿放到邻居家，随医疗队昼夜兼程赶到扑火前线。  （高建林）
    他三过家门而不入
    5月7日晚，某部四连代理副连长赵育生跟随部队急奔已成一片火海的河湾林场。车过前哨林场时，赵育生看见自己家的房子，心中不由“格登”一下，家中只有妹妹一人，一旦大火烧起来，妹妹怎么办？可是，他没让车子停下，带着连队直奔火场。
    第二天，部队转战河东火场，途中再次经过赵育生的家。团政委卢双增让他回家看看，他坚决不肯，还参加了火海救人突击队，和战友们一起把困在火海中的20多名群众救出。
    河东林场的扑火战斗结束后，部队又赶赴西林吉火区。赵育生第三次路过家门口时，他妹妹发现了久别的哥哥，哭着拉他回家抢运财物，赵育生咬咬牙，把手一挥，对全连说：“走！” （王世辉、张生宇）
    他已被确定转业
    在某部的扑火队伍中，有70多名已确定今年转业的干部。某团原机要股长鲁凤金就是其中的一位。
    鲁凤金的妻子因患肝炎住院，领导和同志们都劝他不要上火线了，他执拗地说：“我就要转业了，这是我在部队尽最后一次军人职责的机会，决不能错过。”5月9日，他登上了奔赴火区的列车，到扑火前线后，他用电台准确地沟通了上下级的联系。
    （张彬生、刘茂忠）
〖-ZW/正文〗
