〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦难民营和南黎巴嫩局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱梦魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继5月6日以色列飞机对南黎巴嫩的巴勒斯坦难民营进行狂轰滥炸之后，23日和31日以机又接连对该地区进行袭击，炸死炸伤多人，炸毁房屋多幢。与此同时，以军还派出舰艇封锁黎巴嫩沿海港口，增加在黎南部的兵力，多次袭击巴勒斯坦人和黎巴嫩抵抗组织，使那里的局势更加恶化。
    巴勒斯坦人在黎巴嫩的存在是战后中东局势演变的一个结果，也是以色列强占巴勒斯坦土地造成的。经过几次阿以战争之后，数百万巴勒斯坦人背井离乡沦为难民，其中在黎巴嫩居住的约有四五十万人。1965年巴勒斯坦解放运动组织成立后，首先在约旦建立大本营，并逐渐在黎巴嫩南部开辟了抗以斗争的武装营地，并从那里深入以色列境内开展游击活动。以色列以此为由，不断对黎巴嫩南部进行报复性袭击。1969年11月，巴解组织与黎巴嫩政府在开罗签署了一项秘密协议，允许巴勒斯坦人在黎巴嫩主权范围内，以武装斗争的形式参加巴勒斯坦革命。1970年9月和1971年7月，约旦与巴解组织两度爆发大规模武装冲突，巴解总部机关和近2万人的武装不得不从约旦转移到黎巴嫩。1975年4月，黎巴嫩的基督教马龙派与穆斯林全国运动之间发生武装冲突，不少巴勒斯坦人遭到基督教徒的杀害。于是巴解组织与穆斯林派别共同对付基督教派，介入了黎巴嫩的内战。1978年以色列入侵黎巴嫩，巴解组织被迫从黎南部撤到贝鲁特和黎北部地区。以色列还乘机将一支黎巴嫩叛军扶植为亲以的“南黎巴嫩军”，在黎南部边界地区建立起它的“安全地带”。但黎巴嫩南部人民和巴勒斯坦人民抗以斗争仍在继续进行。
    消灭巴解组织的武装力量，是以色列梦寐以求的战略目标。1982年，以色列再次大举入侵黎巴嫩，巴解主力被迫撤离贝鲁特，夏蒂拉和萨布拉难民营的数以千计的巴勒斯坦人遭到屠杀。近几年来，随着局势的演变，巴解组织各派武装加速重返黎巴嫩，增强了难民营的自卫力量。与此同时，以色列当局尽管在国内外舆论压力下宣布从黎南部“撤军”，但仍在所谓“安全地带”驻扎1000多人的部队，不断扩大“防卫”区域，不时袭击黎巴嫩和巴勒斯坦抵抗组织，使那里的局势一直处于动荡的状态。
    在新的形势下，巴解组织各派进一步认识团结的重要性。今年4月巴勒斯坦全委会第18次会议在阿尔及尔胜利举行，有力增强了内部的团结以及同阿拉伯各国人民的团结，推动了中东的和平进程。以色列在这种情况下增兵黎巴嫩南部和狂轰滥炸巴勒斯坦难民营，其目的在于削弱和消灭巴解组织的武装力量，离间黎巴嫩与巴解组织的关系，镇压阿拉伯人民的反抗。以色列当局的倒行逆施，不能不受到世界人民的谴责。
〖-ZW/正文〗
