〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为生命科学和生物科学研究提供条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军兴建大型实验动物中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里生活着热带森林稀有的白唇猴、英国纯种比格狗、世界上仅有的白化黑绒仓鼠等20多个品种、品系的实验动物，每年可繁衍实验动物模型25万只。这些不同品种、品系的实验动物，都具有严格的生物科学标准，并保持了独特的遗传特性。
    因为没有使用标准的、高质量的、无菌的、较好的实验动物，我国科研人员在生命科学和生物科学方面取得的一些成果，国际上往往不承认。从1979年起，我军在军事医学科学院动物场的基础上，兴建中国人民解放军实验动物中心。该中心负责人指着几幢拨地而起的楼房和其它设施对记者说，动物中心占地百余亩，从规模上讲，是全国最大的。目前，主体工程基本完成，已拥有饲养和检测动物面积3400平方米；拥有一批从国外引进的先进仪器设备和一支专业基本配套、各类人才基本合理的技术队伍。
    为了保证各级实验动物的质量达到国际确认的标准，全军实验动物中心已进行了大量的工作：改善饲育环境、健全饲育规程、严格隔离检疫制度、研制隔离屏障系统的有关用具，探索和建立了各级动物的遗传学、微生物学的监控技术和方法，并培育成功5个品系近交小鼠。
〖-ZW/正文〗
