〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘着果香的来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国诠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时令到了3月末，我们守卫的西北边陲残雪还未消尽。我估摸家乡那漫山遍野的梨花开了。这天，我收到一个卷筒邮件和一封信，都是那位在家乡县政府供职的老同学寄来的。急切切地打开，是一张印制精美的画儿，上面是家乡县城的全景彩照，一行大字赫然入目：雪梨之乡――四川省苍溪县。
    雪梨，我对它有很深的印象：麻皮、葫芦状，个儿大的能超过半公斤，放入碗中，不消一个钟点，会化成糖水。雪梨如今在四川很有名气，可是在我入伍前它却不那么值钱。乡亲们有个顺口溜：“好个梨子树，果子没销路，背娄背上街，换来2斤保宁醋。”老同学信中说：“现在不同了，政策一放开，产销渠道畅通了，雪梨身价倍增。不仅占领了成、渝市场，还空运港澳哪！去年全县就有15％的农户经营雪梨等果树脱了贫。”
    我的老同学不愧是做经济工作的，信上谈的尽是行话：“不光雪梨，这几年县上还开发了新的拳头产品――中华猕猴桃。你知道吧，在咱们苍溪山区，野生着大片猕猴桃树，过去山民见它果子毛茸茸的，不敢吃。前年，一些专家进山，如获至宝，宣称它是‘水果之王’，多种维生素含量为一切水果之冠。一份报告打到县委、县政府，于是成立了‘苍溪县中华猕猴桃协会’，开始大面积人工种植。现在猕猴桃成了苍溪经济的又一大优势。”读着信，我在想：乡亲们致富的门路宽了。
    “门路还大着呢！”老同学肯定是高兴得收不住笔：“苍溪的魔芋，遍地都是，平坝山地，房前屋后均可生长。”我依稀记得，这就是家乡叫“灰菜”的那种东西，地上一根苗，叶子象一把伞，地下长个大疙瘩。挖出来磨成粉，做成豆腐吃。“你可别小看了它，魔芋富含淀粉，不含碳水化合物和糖分、脂肪，科学家说它是‘健美食品’，常吃，胖人能减肥，瘦人能增重，据说还有抗癌功效呢！”好家伙，越说越玄乎，过去怎么没听说魔芋有这神？老同学好象知道我看到这里会这么想，他接着写道：“过去山区落后，人们不懂科学，身在宝山不识宝。现在全县大力普及科学知识，人们的精神面变样了。老兄，你在学校时各门功课都挺棒，又在部队锻炼了十几年，回来搞经济吧，县里需要你这样的人。”嗬，闹了半天，他是动员我解甲归田哪！
    看着这封来信，我好象闻到了家乡雪梨、猕猴桃的香甜气味。家乡变了，家乡需要我，可我在西北戍边，不正是为了让家乡的果香更浓吗？
〖-ZW/正文〗
