〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满目青翠满城花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发曾诗安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于黄土高原、古有尧都之称的山西省临汾市，多年来在城市绿化上突破一般城市的常规，街道两旁、机关大院和私人庭院遍植花果草木，多次受到中央领导同志的表扬，被中外游客誉为黄土高原上的“花果城”。
    沐浴着和煦的春风，我们漫步在城区的树巷花道上。远处是花，近处是花，俯首池中花，仰首墙上花。洁白的梨花一束束、一团团，如玉如雪；绯红的樱花一簇簇，一片片，似霞似云。紫的丁香，粉的榆梅，红里泛白的芙蓉，还有那雍容华贵的牡丹，争奇斗艳地开放在垂柳、国槐、塔松和龙柏之间。5月的临汾，真是满目青翠满城花呀！
    我们穿“重柳街”，过“樱花街”，出牡丹园，爬花果山……所到之处，无不是花香扑鼻，景色迷人。市园林局副局长郭贵城向我们介绍：现在全市共有22条主要街道，已绿化了19条，共有各种树木307万棵，花坛900多个，其中12条街道两旁栽满了13个品种的果树。街道也易名为石榴街、柿子街、苹果街、核桃街……现在全市基本达到了市政府提出的“机关庭院公园化”，“私人住宅花园化”的目标。城区绿化率已达27.2％，连续5年受到中央绿化委员会的表彰。
    “花果城”遍地是花，满街是果，难道就没有人偷摘吗？”我们有点怀疑地问老郭。老郭说，有这种现象，不过那是10年前的事了。那时临汾的社会风气不好，别说大街上的花果，就是筑上围墙，拉上铁丝网的果园也挡不住一些人去偷。这几年，随着建设社会主义精神文明活动的深入开展，自觉爱护花果树木已成为临汾的一种风气。老郭告诉我们：一天深夜，突起的大风吹落了几千斤黄橙橙的鸭梨，天一亮，上班的工人、上学的学生就自发地组织起来，将梨儿一个个捡起来放在街上的草坪上。还有一次，物价局长的儿子上街摘了两个梨，局长的爱人知道后，主动到绿化队交上2元钱的赔款，并风趣地对管理人员说：“我一定管好儿子，以后再也不能吃这么贵的梨了。”
    人人爱树，家家护果。使“马路果园”年年丰收。日本、美国和英国等国家的旅游团、经济代表团见此情景，都称赞这是精神文明和物质文明的组合。
〖-ZW/正文〗
