〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树典型不应讲附加条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团要评选一位“连长标兵”。人选有三个，意见有三种：
    A连长是院校毕业干部，22岁从排长直接提升为连长。他在一个原来基础较好的连队任连长两年，使这个连队的军事训练水平从原来的全团最好，上升到全师最好，进而发展到全集团军最拔尖。
    B连长是个任现职5年的老基层。他到一个原来比较后进的连队任职两年后，就使连队基本摘掉了落后帽子。
    C连长是个家庭、个人条件都很好，刚刚破格提拔的新手。他到任一年，就使原来比较后进的连队变了个样。
    三个人选，谁应该当选“连长标兵”？一说，A连长思想一直很稳定，热情很高，训练呱呱叫，管理有一套，成效也很高，当然应当评他。一说，C连长年轻劲足，改变面貌快，应当选他。一说，“标兵连长”应当评给B连长。理由是，B连长从副连到正连的位置上已经干了10年。这两年，他本人也由一个全团比较后进的干部成为一个比较好的连长，进步“幅度”大。再说，他妻子在农村，父亲长期病重，4岁的女儿又被汽车轧伤了一条腿。相比之下，B连长的事迹比A连长和C连长的事迹更感人……
    这里暂且不管最后是谁当上了“连长标兵”。紧要的是，使我们在这场争论中看出了一个问题：树典型还要讲“附加条件”吗？
    的确，有的单位树典型，有意无意地总是爱强调一些附加条件。比如：要有“反差”。就是这个典型一定要本来比较差（或者思想，或者文化，或者技术），是后来转变得快的。要有“衬托”。就是这个典型要有家庭不幸，爱情不顺，生活困难，职务偏低等等。要有“背景”。就是这个典型要处在荣誉单位，或者典型本身有某种特殊经历，特殊身分（比如是不是高干子弟、华侨子弟，家里是不是万元户）。要有“特点”。就是这个典型要有点“怪味”，比如象靳开来那样“成绩突出，缺点明显”的，或者是工作很好却不修边幅的人。
    以上举的，只是常见的几种“附加条件”，还有别的什么，就勿需一一列举了。本来嘛，典型，通俗点讲，就是他的精神、行为、成绩超出一般水平，能够感召、启发和带动别人的人。有了先进的思想，高尚的行为，出众的成绩，这就具备了典型的基本条件。其它的“附加条件”有了，可能使典型更生动，更感人些；没有，也不会影响典型的“完整性”。也就是说，“附加条件”本来就是“非分之求”。正如跳高运动员和登山运动员一样，不管他们个人的其他条件怎样，只要谁在正式的世界比赛中夺得了第一名，谁就有资格挂金牌。
    树典型讲附加条件，会挫伤人们的积极性，抑制人们的创造性。有的基层干部颇有感慨地说：“论工作，我们不比人家差。就因为自己的家世没有人家苦或没有人家的门第高，所以怎么干也当不上先进。”有的说：“当领导要到后进单位去当，稍有转变就可以看出成绩。”有的说：“做思想工作，要抓原来很落后的人做，做成了一个就会受到青睐。”于是乎，人们自觉不自觉地就得出这样的结论：典型天生就应伴随灾难和不幸而来；典型只能从落后单位或后进者身上产生……如果长此下去，不仅会使一些本来颇有一番拚搏精神的人丧失信心，也失去了树典型的普遍意义。
    那么，为什么还有人要求树典型时讲“附加条件”？说到底还是私心作怪，作风不实。怕自己树的典型不生动，不感人，叫不响，“压”不过人家单位的典型，而影响自己的声誉和前途。所以我们衡量一个人够不够先进典型，一定要以现实表现和实际贡献为依据，而不应提出“附加条件”。
〖-ZW/正文〗
