〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹刹沽名钓誉风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沽名钓誉的作风，本来早就遭到人们的针砭。但是前些日子在一些连队听到的反映却是：沽名钓誉的现象遗风未尽，很有刹一刹的必要。
    就拿“为基层办实事”来说吧。谁都知道，所谓“实事”，就是实实在在的事，就是没有掺水分的事。“为基层办实事”，在地方就是要办一些于厂矿、企业、商店、学校、街道的发展和振兴有用的事；在军队，就是要办一些有利于连队革命化、现代化、正规化建设的事。现在，有的单位也在嚷着“为基层办实事”，但他们所办的“事”，往往并不是为了基层的建设，倒是很有些沽名钓誉的味道。比如有的刚刚把要办“实事”的大话吹出去，居然就有一帮子人下去总结经验，准备推广了。还有一种情形，他们虽不是为了总结经验去办“实事”的，更不曾想过要得到首长的青睐，但他们却是企图从“为基层办实事”之中吃点“回扣”，“大头”吃不着，能刮上点“地皮”也好。因此，他们为基层办事时，总是大大方方。
    这种风气，倘不尽快加以制止，是少不了会生出些吃社会主义事业的蛀虫来的。希望有类似邪念的同志还是以提高我军战斗力为重，自觉地抖掉思想灰尘，真心实意地为基层建设添几块砖瓦。
〖-ZW/正文〗
