〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从思想到行动适应战略性转变要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政通知全军进行一次我军建设指导思想战略性转变教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步樵初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知在回顾党中央和中央军委提出军队建设指导思想实行战略性转变决策近两年的情况时指出，总的看，这个转变进行得很顺利。实践证明，党中央、中央军委的这个决策是完全正确的，得到了全军指战员的一致拥护。但也要看到，前一段因忙于进行体制改革、精简整编和整党，对这一转变没有来得及在部队进行系统的教育。为了使全军干部战士对中央的决策有全面、深刻的理解，从思想认识到实际工作都进一步适应这个转变的要求，遵照杨副主席在去年12月军委扩大会议上的指示，对全军集中进行一次正确理解军队建设指导思想战略性转变的教育，是十分必要的。各单位要根据实际情况作出具体部署，在党的十三大以前安排时间进行这一教育。
    通知要求，各部队在教育中要组织干部战士认真学习党中央、中央军委领导同志关于军队建设指导思想战略性转变的一系列重要论述，特别是邓主席1984年11月在军委座谈会上的讲话、1985年6月在军委扩大会议上的讲话，杨副主席在1985年、1986年两次军委扩大会议上的讲话。同时，结合学习《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》和中央领导同志近来同外宾的有关谈话。通过学习，弄清转变的依据、精神实质、基本要求和重大意义，把干部战士特别是各级领导干部的思想和行动，统一到党中央、中央军委的决策上来。
    通知强调这次教育要以干部为重点，尤其要抓好团以上干部和机关的学习。要把这个问题列为今年干部理论学习的一个重要内容。基层主要是在学习文件的基础上，由领导干部有重点地结合实际进行讲解，并通过讨论，统一大家的思想，澄清模糊认识。各单位在教育后期可召开一些专题性的座谈会、研究会，进一步研究本部队、本系统、本部门、本单位的工作如何适应战略性转变，提出要求，抓好落实。
    总政还向全军印发了总政宣传部编写的《军队建设指导思想战略性转变教育提纲》。
〖-ZW/正文〗
