〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红领巾拥军护线队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣陈发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支红领巾护线队，是由什邡县石门小学的学生组成的。全队25人，年龄最大的只有13岁，最小的才9岁。他们看到驻守在这儿的成都军区某通信总站的两个战士，维护线路的任务很重，碰到刮风下雨，工作更是艰苦。“我们要为解放军叔叔做点事情”，在中队长赵中和的倡议下，前年7月，这支红领巾护线队在队旗下宣告成立了。
    一年多来，他们利用星期天和课余时间，与维护哨的战士一起，以顽强的毅力战胜许多困难，精心看护着每一条银线。
    今年春节后的一天，气温骤然下降，大风夹着雪花袭入九顶山区。“这样坏的天气，线路怎么样？”小护线队员们来到哨所打听。可是战士们已经进山排除线路故障去了。大伙一商量，寻着战士们的足迹也进了山。他们看到，电线上结下茶杯粗的冰凌，有的几根冻在一起，成为碗口大的冰柱。如不及时打掉这些冰凌，就可能造成断线、倒杆，使线路中断。他们边走边用竹竿打掉冰凌。风大雪深路滑，每前进一步，都要付出很大努力。他们想出一个办法，前面带路的同学每走一步，就用棍子捣出一个雪窝，让后面的同学踩着雪窝一步一步往上爬。5个小时过去了，12根竹竿，如同“金箍棒”，把电线上沉重的冰凌打落在地，而他们的眉毛上却挂上了冰花。大伙以顽强的毅力坚持着，直到夜里10点多钟，才与查线的解放军叔叔会师。10多公里长的国防电话线，硬是让他们卸下重负，保证了线路畅通。
    红领巾拥军护线队在维护线路中发挥的作用真不小。哨所的《维护日记》上有这样一组数字：今年3月以来，小队员们和战士一起，给180多棵电杆培上了土、砌了石块，在50多棵电杆两侧挖了排水沟；他们还单独消灭塌方、倒杆等事故苗头7次，使这段通信线路的畅通率始终保持在98％以上。
〖-ZW/正文〗
