〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩荣和丹丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，广西边防某部驻地群众正举行联欢晚会，一位身着崭新民族服装、容貌秀丽的壮族女青年，正要给边寨军民演唱。忽然，从后台冲出一个名叫“丹丹”的小女孩：“我要唱，我也要唱！”女青年抱着小女孩，深情地唱起了《血染的风采》。稚嫩的童音，深深打动了边寨军民的心。
    女青年名叫黄彩荣，今年18岁，家住广西宁明县桐棉乡，离边防某营只有200多米，去年10月初的一天，彩荣惊悉营教导员马贻山的妻子蔡小琳病逝，不禁忆起与小琳的交情，心里象针扎般难受。
    那是前年12月，彩荣看到小琳拖着瘦弱的身躯，背着一岁多的女儿丹丹，从江西省九江市来边防探亲。不料，部队接到临战训练的任务，马贻山整天忙战备工作，她便每天把小琳母女接到自己家里，从生活上照料她们，整整一个月，结下了深厚的情谊。
    现在，彩荣得知马教导员回江西处理完后事，带着丹丹到了边防。
    马贻山的父母都已70多岁，岳父母体弱多病，无法照料丹丹。再说丹丹半步也不肯离开他，他一走，就拖着他的腿哭叫“爸爸”。他不忍心扔下年幼的孩子。部队领导原同意他把丹丹放到部队幼儿园，但幼儿园离营部100多公里，星期天无法接送，他只好把丹丹带到边防。
    彩荣得知这一情况，眉头紧锁，心中仿佛有块石头似的：马教导员整天忙得拉不开栓，随时都有可能参加战斗，怎么能照料年幼的丹丹呢？我和丹丹有过交往，会说普通话，在家开办代销店，有妈妈、姐姐帮忙，能腾出身来，挑这副担子最合适。可是，我是个姑娘家，身后拖着个孩子，别人能理解我吗？会不会说三道四呢？……彩荣心中翻腾着，斗争着。
    彩荣想起了马教导员与小琳结婚只度过了3天，就匆匆回边防执行任务。小琳病重，马教导员家里连续来了三封电报催他回去，他却把电报揣在怀里上了战场。马教导员一家付出了这么大的牺牲，那还不是为了使边境群众不受越军的欺侮吗？她想到这里，抑制不住自己的感情，决定把丹丹接回家，抚慰丹丹心头上的哀伤。
    彩荣的决定，得到了全家的支持。1986年10月8日，彩荣兴致勃勃地把丹丹接到了家里。彩荣细心地帮丹丹梳理头发，扎上蝴蝶结，替她换上新装，换上新鞋。丹丹又说又笑，快活极了。彩荣发现丹丹爱吃瘦肉，便天天买来新鲜瘦肉。她听说鱼粥营养价值高，便常常买来活鱼，把鱼刺一根根挑干净熬稀饭，丹丹吃得真香……
    彩荣抚养丹丹，只肯收马贻山每月给丹丹的伙食费20元，其余一分酬金也不肯收。今年春节，马贻山用红纸包着100元钱给彩荣，对她说，如果不收钱，我就把丹丹带走。彩荣拗不过他，只好收下。彩荣就用这笔钱给丹丹买了电子琴、小人书和玩具，花去130多元。彩荣耐心地教丹丹识字、唱歌、弹琴、跳舞。丹丹健康活泼，人人见了人人爱。有人赞扬彩荣心灵美，也有人说她不值得。她笑笑说，边防军为了保卫祖国甘愿作出牺牲，我为边防军减轻负担，难道不应该、不值得吗？
〖-ZW/正文〗
