〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆率中国政府代表团在加拿大访问
    加拿大蒙特利尔市市长让・多雷6月1日晚在市政厅举行招待会，欢迎杨尚昆副主席率领的中国政府代表团。宾主进行了亲切友好的交谈。
    上午，杨尚昆等参观了市中心的地下商场。下午，杨尚昆、方毅一行参观了斯巴太空公司和CAE电子公司。
    华东地区铁路建设全面铺开
    华东地区铁路建设工程已全面铺开。“七五”期间，我国将有70亿元投资用于华东地区的铁路建设，这个数字约占同期全国铁路建设总投资的五分之一。
    大庆又一外围油田投入开发
    大庆又一外围油田――升平油田投入开发。
    升平油田距大庆老油田80多公里，储量比较丰富，油层发育较好。这里计划要打300口油井，预计全部投产后可年产原油10万吨。今年边钻井边建设，将生产原油3万吨。
    赵总理致电哀悼黎巴嫩总理不幸遇难
    中华人民共和国总理赵紫阳2日打电报给黎巴嫩总统杰马耶勒，对黎巴嫩总理卡拉米不幸遇难表示深切的哀悼。并对卡拉米总理的家属表示诚挚的慰问。
    苏后贝加尔森林大火逼近界河
    苏联后贝加尔森林大火向界河逼近。据我方扑火人员乘汽艇沿界河观察，从牛耳河到伊木河一线对面都有火，从白塔到太平庄之间50公里的对面火势凶猛，烟柱冲天，有六七处火点已逼近界河，大风将小块木炭和草灰吹到我境内。
    父子争购国库券
    广西部安瑶族自治县壮族农民韦俊胡父子3人脱贫致富后不忘国家，争相认购国库券。1987年的国库券开始发售后，做爸爸的韦俊胡挑头领先，1人认购1.1万元；两个已独立门户的儿子也分别认购了1.5万元和6000元。
    美科学家研制出260K的超导材料
    美国科学家研制出一种新型超导材料，它在260K（―13℃）时呈现超导迹象。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
