〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开罗协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开罗协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年11月3日，巴解组织与黎巴嫩政府在开罗签署一项秘密协议。该协议的第一部分是关于巴勒斯坦人在黎巴嫩的存在问题，规定允许巴勒斯坦人在黎巴嫩主权和安全范围内参加巴勒斯坦革命。协议的第二部分的主要条款规定：对巴勒斯坦突击队越过边界进入以色列的路线和他们的基地位置实行限制；黎巴嫩陆军负责帮助巴勒斯坦游击队建立供应站、休息站和卫生站等等。双方在协议中重申，巴勒斯坦人民的斗争，既符合巴勒斯坦革命的利益和全体阿拉伯人的利益，也符合黎巴嫩的利益。该协议由当时担任黎巴嫩陆军总司令的布斯塔尼将军和巴解组织主席阿拉法特代表双方签字。
    今年5月21日，黎巴嫩议会突然单方面宣布废除开罗协议。巴解人阵、民阵等组织23日发表声明谴责黎议会这一决定。巴解执委会主席阿拉法特24日发表谈话指出，黎议会废除这一协议是非法的。 （迟立）
〖-ZW/正文〗
