〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军浪漫曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁竹伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征1927―1987年军旗下的脚印散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天傍黑，妈眉眼带笑走进里屋，冲着女儿低声招呼：“栓秀，你公公接你来了。”
    正凑在油灯下补衣服的栓秀一下扎了手。她掩饰地吮着手指，只脱口说出两个字：“他也……”便脸颊飞红，羞涩地埋下头。
    他，便是未婚夫高富有。他让她等得好苦！他俩自小由父母订亲。她只听妈说，媒人总夸高家的富有哥心眼善，能吃苦，是靠得住的壮汉子。后来，红军来了，听说他当了乡苏维埃主席，领头斗恶霸，分土地。一个漆黑夜，抓他的国民党冲进村，他砍了地主脑壳，跟上红军走了。一去整三年，音信全无。一年前，公公来说，他偷偷过黄河，去了趟延安，见到富有了，挺出息，给毛主席当机枪官，儿子让他先回，自己等些日子就回家成亲。
    谁成想，一晃又是一年半，富有仍未回家。栓秀自15岁定亲，今年25岁了！按当地习俗，姑娘过20岁不出嫁，闲话就多了。
    伪保长三天两头登门训斥：你为什么老不改嫁？！你不嫁就说明还在等红军！罚栓秀家多缴粮款，多出劳役。
    抱公鸡成亲是山西地界的一个风俗：凡是未婚夫外出不愿改嫁的女子，可以抱公鸡成亲，住到婆家去。其实，有多少女子甘愿终生守空房呢？多是因为夫家想白赚个劳力或娘家太贫寒想寻个活路吧！
    栓秀在村里是老姑娘，身后就有人指指戳戳。几个坏心眼男人路上截她、拦她，“怎么，真想抱公鸡成亲？……”
    栓秀每回气得哭，妈陪着落泪，也试探着问过：“栓秀，要不，咱再另寻一户？”栓秀摇头，哭得更凶。高家老爹知道后，又生气又心疼，就又第二趟上延安。
    “富有没回，可……”妈的话刚出口，栓秀脸色惨白，妈赶紧揽过女儿，贴着她耳根低低说了一阵。
    栓秀吃惊地抬起眼：“真的？”
    “妈能哄你？！记住，对旁人可不敢露一个字！”
    当夜，栓秀随公公上路了。
    腊月十八，天寒地冻。太阳落山后，雾蒙蒙不见人影的黄河渡口陡然响起枪声。栓秀吓得浑身发抖，紧偎着身边的婆婆。
    “别怕！”头扎羊肚手中的船老大轻声安慰：“这是地下党安排妥贴的，渡口敌人放排枪后就撤岗，我才能送你们过黄河。”果然，枪声停了，“快走！”一行身影随着船老大悄悄出屋，直奔黄河渡口。栓秀搀着婆婆刚坐定，解开缆绳的羊皮筏子眨眼离岸，向下游冲去。水急，浪大，载着四个人的羊皮筏子轻得象片树叶，一会抬上浪尖，一会跌入谷底，桌面大的冰块，不断撞击着羊皮筏子，发出咚咚吓人的声音。栓秀两眼紧闭，咬着嘴唇才没喊出声。若不是为了他，要她命也不敢乘这筏子。
    原来，昨晚公公并没带栓秀回家，在约好的亲戚家中会着婆婆和两位姑父，连夜翻了几架山，赶百十里路来到黄河渡口。一路上，栓秀才听婆婆说，富有托人捎信，他已到黄河西边的舍峪里，让爹妈、姑父送栓秀夜渡黄河成亲。栓秀又惊又喜，她做梦也没想到：羊皮筏子是送她成亲的花轿啊！
    皮筏终于靠岸。栓秀头晕目眩，双腿发软，冷风一吹，上下牙直打颤。对面迎过来一个魁梧的身影：“爹、妈、栓秀，你们来了！”压低的声音好洪亮。栓秀垂着头，全身抖得更凶。
    舍峪里是个百来户人家的大村子，住着八路军的一个连。走进一孔贴着大红喜字的窑洞：呵，真亮堂，真暖和。房东大娘手里包着白面饺子，象招呼老熟人似地说：“高同志，先让你爹、妈和媳妇喝碗姜茶暖暖，饺子就好！”
    富有送茶到栓秀面前，羞红脸的栓秀没敢抬头，心慌意乱。接碗时手一颤，碗一歪，撒到那双粗大的手上。她吓得一抖。幸好，他没动声色。
    “富有，咋不让船工大哥进屋暖暖再走？腊月天送我们过冰河不易！”
    “爹，他们是偷偷送你们过河，要让村里保长知道了可不得了，得赶紧回去。你们也不能久呆，我刚才与船老大说好了，明晚他过来接姑父，后晚来接爹妈和栓秀。”不知是喜是悲，栓秀又周身一颤。
    饺子还没吃完，闹房的乡亲们、八路军战士一批批到了。这家送来花生，那家送来红枣，战士们送来羊肉。爱笑爱闹的姑娘、媳妇团团围住栓秀，这个为她抹油梳头，那个为她绞脸插花。栓秀不推不让，听凭小姐妹们摆弄。她眼窝潮润，心里甜蜜。
    房东大娘一遍遍地下“逐客令”，强把围着富有、栓秀笑闹的年轻人往外送。终于，窑洞只剩下她和他了。栓秀心跳得衣襟发颤，为掩饰自己的慌乱，她垂头歪坐在炕沿上。
    富有端起捻小火头的油灯放进锅里，上面盖个盛馒头的竹笊篱，屋里顿时暗了。栓秀慌忙问：“你这是干啥？！”
    富有带笑说：“大娘临出屋又再三叮嘱，这灯不能灭，要这样放，露出点花花光，这样生出来的孩子，眼睛好看！”
    栓秀憋不住噗哧笑出声。
    富有挨着栓秀坐下，接着说：“我这样做，一半为入乡随俗，不败大娘的兴，这另一半也是为你。”
    “为我什么？”栓秀声音象蚊子哼哼。
    “我看你怕我怕得厉害，到现在还在发抖。灯暗点，看不见，你就不用怕了！”
    说着，富有用手扳过栓秀的双肩，嗬，一对好水灵的眼睛！
    栓秀羞涩地躲开富有火辣辣的目光：“谁怕？要怕，早……”
    “对对对，”富有立即更正，“你要怕我，早改嫁了！”
    “哼！”栓秀忍不住了：“你当了机枪官那会儿说回家，怎么又不回？！”
    “什么机枪官哟！”富有哈哈笑了：“是机枪班长。我在中央警卫团，警卫任务那么重，你又在敌占区，怎么可能回去成亲！那回，我是为宽爹妈的心才说的，谁想连你也当真了。听爹说，这两年你为等我，没少受气，真对不住！”
    栓秀心里一阵温暖：“这次，你咋有空哩？！”
    “不是爹发倔脾气，毛主席又开了口，我还是不会回的。”
    不久前，高富有的老爹第二次来到延安，这位心地善良的老人提到栓秀遭的罪，指着儿子的鼻子骂道：“老子上你一回当，不会再上第二回！这次你不跟我回去与栓秀成亲，我就住这不走了！”
    富有没法，这天请了半天假，陪老爹逛逛集市，想让爹消消气，再劝他回去。散集走到北门外，一辆美式中吉普从后面开过来，车上警卫员向高排长摆摆手，被坐在后面的毛主席发现了，招呼司机停车。高富有不肯上，毛主席说：“高富有，你有位老人家，你叫他上车嘛！”上了车，毛主席就和高老爹聊家常。一个湖南话，一个山西腔，中间全靠富有当翻译。听老爹说了栓秀情况，毛主席想了想，安慰老人说：你放心，你先回去，我保证他回去。富有急忙对主席说：“我家乡是敌占区，没法回去。”毛主席笑笑说：“你不回去，他老人家就不回去，这怎么办呢？再想想办法嘛！”
    就这样，才想出了接栓秀过黄河西成亲的计划。
    富有讲了这些后又接着说：“听说批准我成亲，好些老乡来问：‘老高，你婆姨啥样？’我说，我们还是娃娃时定的亲，听媒人说她小我四岁，长得挺俊，我打柴过她村，真想去看看，可又不敢。”
    “你坏！”栓秀笑了，不再紧张，身子自然地依在富有胸前，不再发颤。
    “也有人说：老高，将来革命成功了，进大城市，拖个不识字的农村婆姨，怎么弄？也有的说：嘿，当兵的，活了今天不知道明天，找一个老婆好，活一天，你也是有老婆的。”
    “你说啥咧？”栓秀的心又收紧了。
    富有揽着栓秀说：“我想，栓秀等我快10年了，不管长得咋样，总是个有情义的姑娘。我咋能不要她哩。再说，我在延安，爹妈在敌占区，她待我好，也会代我疼爹妈的，我想得对不对？”
    栓秀依在富有怀里幸福地笑了！
    “栓秀，让你淌冰河过来成亲，本该在这多歇几天，又怕住久了，让村里国民党发现，爹妈和你都会被害。后晚你就跟爹妈一块回去，行不？”
    栓秀顺从地点点头，她恨自己嘴笨，她满肚子动情的话，可不会说。
    “回去保长肯定要盘查，你咋说？”
    “咱抱公鸡成的亲！”栓秀回答得干干脆脆。
    “听爹说，阎锡山部队为斩草除根，硬逼红军妻子改嫁，不肯的，有的被活活打死。我真担心连累你，如果……”
    栓秀捂住富有的嘴，不让他再往下说。她是他的，为了他，就是刀架在脖子上，她也不会改嫁！她只向富有提了一个要求，等家乡解放，两位老人安置好，她也要象他一样，参加红军。
    富有嘿嘿笑着满口答应。
    不大会，富有睡了，栓秀倦了，也睡了。她梦见自己生了个胖娃娃，眼睛长得真俊！
〖-ZW/正文〗
