〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前线，为什么各级领导和机关下基层特别受欢迎？
    面对记者的提问，老山前线某部政委张海阳，用几句幽默的话，把记者心中的问号抹掉了：“谁是我们的‘上帝’？枪声和炮声使我们真正值得了，是基层。我们应该是他们的‘信徒’。”
    战争，促使党委和机关就思想、作风向题进行反思。
    从“要”点什么到给点什么
    好几位领导诚挚地对记者说，在前线，下基层的自觉性为什么高些，效果好些？这里面有一点与平时不同：平时下基层调查研究，总想从基层“要”点什么，总结几条，写篇材料，点上开花，面上推广，为本单位扬扬名。有的则想以此“显示”一下自己，给领导留个好印象。在战场上第一位考虑的是对战争负责，对部队负责，工作的侧重点是想方设法给基层一点什么。
    某团党委“一班人”到上线调查后，决定给每个猫耳洞配发一个防蚊帘、一只打火机、一只体温计。给每个战士发一双拖鞋、一袋防蛇药。这些看来都是微不足道的小事，件件却连着战士的心。至今，这个团也没有从中总结什么经验，或上送，或登报。但是党委“一班人”感到能为基层解决点实实在在的问题，比上级转发经验，报上表扬都要高兴。
    战争，使某些领导决心把过去颇感兴趣的表面文章丢弃一边。下基层要定指标，统计天数，逐日上报，这种观念在前线渐渐淡漠了。他们一门心思想的是，一线连队还有哪些新矛盾冒出来，得赶快去调查；还有哪些实际问题没解决，得赶快抓落实。
    从“研究研究”到当场拍板
    “战场上容不得官僚主义！”这是出自各级领导的肺腑之言。
    某团领导为了给猫耳洞里的干部战士消暑降温，决定办个冰棍厂。办厂，得找地皮搭棚子，得上内地买机器，得找懂行的师傅求教……要是把所有的难题累计起来也确实叫人咋舌。但是，他们前后只用28天，便奇迹般地将第一批生产的3000支冰棍、2000管冰镇桔子水，送到猫耳洞。
    耐人寻味的是，他们曾在后方，也是为了吃上冰棒，却花了8个月时间。
    该团领导不无内疚地对记者说：“上下战场，就强烈意识到，多解决基层一个实际问题，就多添一份战斗力，所以什么事都办得利索。”
    正是出于这种强烈的责任感，前线部队许多领导把工作的节奏加快了，效率提高了，能当场拍板的决不拖到会上去“研究、研究”；能今天办的事决不延迟到明天；经过努力能办成的事决不借口困难推掉。血与火的战场，使领导干部懂得了为保自己“平安无事”，大事小事都要请示报告的做法，非但是错误，而且是耻辱。
    从围着首长转到围着基层转
    采访本记有一件事，令我兴奋不已。
    某团后勤处派出两辆解放牌卡车，来回千里，去拉8000斤西瓜。在炎热的夏天，别说看到西瓜，听到这大名，都会叫人馋涎欲滴。西瓜终于拉回来了。满载西瓜的解放牌连“家”门都没停，径自开往一线连队。然后，肩挑背扛，8000斤西瓜，一两不少，全部送到一线连队干部战士的嘴里。
    翻阅这段采访记录，记者耳边响起过去常听到的一段顺口溜：首长送上门，机关走后门，连队没有门。如今，在前线，听到的却是来自基层的赞语：
    “猫耳洞的煤油炉坏了，我们试着给后勤军需股打一个电话。好家伙，第二天就送来了！”
    “我们连纤维袋不够，写张小纸条，捎到作训科。当天下午就派人送来了。”
    “这门炮前几天出故障，捎个口信，修械所连夜赶来，天不亮就修好了。”
    瞧，机关就是这样围着基层转，用“有问必答，有求必应”这句话来形容并不过分。各级机关常常不等下面“问”，下面“求”，就把该做的工作做了。
    一位领导对记者说：“机关工作立足点放在哪，关键看领导。假如你对那些成天围着首长转的人和事，或默许，或赞赏，机关的劲自然就往那上面使。只有领导一心想着连队，才能带着机关一个劲为着连队啊！”
    这话不算新鲜，不算深刻，记者却记得很牢。
〖-ZW/正文〗
