〖ZQ/总期〗10736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑子多根“弦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说军人爱管“闲事”，我认为这是一句表扬的话。不信你看，马路上两个小青年吵架，围观者众多，往往是军人出来劝架；车站上丢了钱包的老实农民，求到军人，一般也是解囊相助……
    但军人上街管“闲事”也要长长心眼，脑子里要多根弦。举两个例子。
    一个打扮入时的女郎，在公园里主动与一位年轻军官拉近乎，说她有“事”要找他谈。好心的军官想了解个“究竟”，刚与她没谈两分钟，一个长发男青年跑过来，硬说那军官“调戏”了她“妻子”，硬是纠缠不休。军官据理相驳。好在军官举止端庄，言谈不俗，在众多游客保护下，那军官才避免了一次敲诈。
    还有一次在北京站，一个乡村模样的姑娘，说她买火车票缺两元线，求助于一个战士。战士出于好心，给了她两元线。绕了一圈回来，发现那姑娘又跑到另一个军人面前去“求助”了。
    这两个例子说明：社会上有些事是复杂的。人过一百，形形色色。有人抓住军人“助人为乐”的优点，望你施舍；有些品德不好的人，甚至想引军人上钩，拉军人下水；或者敲竹杠，从军人身上发点横财。
    军人上街，干部最好着便衣。如果穿军装，更要注意军人姿态。对群众的困难，疾苦，该管的要管，该帮的要帮。象张华跳进粪坑救老农，四医大学员华山抢险救群众，朱伯儒帮教失足青年，都是值得歌颂的。
    我们军人应该象雷锋、张华、朱伯儒那样助人为乐，但面对着社会复杂的一面，也要脑子里多根“弦”，免得在管闲事时，吃亏上当，落一个“说不清，道不明”，那就窝囊了。
〖-ZW/正文〗
