〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出途中遇到要钱的怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我有时外出，常碰到一些因“钱包被窃”或其它意外而请求资助的“不幸者”。我们是人民的子弟兵，别人有难是理应解囊相助，救人之急的。但遗憾的是，这些“不幸者”中常常有些是想不劳而得的骗子。遇到这种情况，我往往难以辨出真伪，所以有时就上了当。请问，以后遇到这种情况怎么办才好？
    八八二○三部队 杨长林
    杨长林同志：
    您提的问题的确比较挠头。前些时候，常有战士来信提及这个问题，想让我给个“秘方”。我不是《天方夜谭》中的仙人，也不是会七十二变的悟空，一下子难以拿出个好办法，所以没敢贸然回复。不过，也不能老避而不答呀，这里只好说点想法，来共同探讨。
    毫无疑问，学雷锋，助人为乐是一个革命战士的美德。您遇到“不幸者”慷慨解囊，救人之急，应该受到表扬。但的确也有另一种情况，就是有人看到解放军慷慨解囊，就趁机行骗。这就给我们学雷锋做好事带来了复杂的一面。所以，“解囊”之前，先分清真假显得非常必要。
    那么如何才能把两种“不幸者”区分开呢？
    一是要细看。我们常说把某人从头到脚打量一番。这实际是为了分析和判断这个人，先对他（她）的表象作番观察。就拿您说的两种“不幸者”来说吧，从外表神态上看，真正的“不幸者”，往往心急火燎，茫然不知所措，所谓的“不幸者”，神情则较为平和；从谈话上看，真正的“不幸者”，往往有啥说啥，直言相告，所谓的“不幸者”，则往往前言不搭后语，有明显故意编造的痕迹；从接触的场合看，真正的“不幸者”，一般难于开口，即使开口也不顾时间地点场合，所谓的“不幸者”，则往往选择较为僻静，便于说话的地方，等等。
    二是要细问。在对“不幸者”仔细观察的同时，你可提出一些问题让对方回答。比如，从什么地方来？到什么地方去？在家干什么工作？外出多少天了？等等，如果是所谓的“不幸者”，在回答这些问题时，很可能出现破绽。有一次，我去外地出差，下火车刚出站，被一个“不幸者”拉住，小声地说，他已经买了火车票，但发电报差五角钱，请做个好事帮个忙。我弄清这个“不幸者”要去的地方还需坐两天的火车，便问他：“给你五角钱发电报，两天路途上你又吃什么？”他看露了馅，没趣地走开了。
    在您时间匆忙，难以一下辨认的情况下，也可带“不幸者”到就近的地方政府或交给民警同志帮助处理。
    上面说的只是一般的情况和通常应采取的方法，实际生活中的情况可能比这要复杂得多，要确有把握地辨真识假，得靠积累丰富的生活经验。记得有这样一个故事。有一次，高尔基同朋友安德列耶夫、布宁在一家饭店吃饭，席间，高尔基建议做一个有趣的游戏：若有顾客来，各人对他观察三分钟，然后判断其身份和性格。不一会，一个衣冠楚楚的男人进了酒店。他似乎对这儿一切都很熟悉，扬起手叫来服务人员点菜。高尔基等三人同时把目光盯着这位不速之客，三分钟后，各自发表了“观察家评论”。其中，布宁观察得最仔细，甚至对这个人的服装样式、领带颜色、小指甲有点不正常……都作了认真观察，然后分析说，这个人单独上馆子，慷概要了一大桌佳肴，看来很阔气，但不会是本地有地位的人，因为饭馆人员对他不冷不热，况且还不时流露出鄙视的眼光，也许是个不受欢迎的人，起码不是个正派人。最后，他大胆推测，这人可能是个骗子。饭馆的人员证实，果然这个人经常浪迹街头四出行骗，早已声名狼藉。您对布宁这种惊人的判新力一定很羡慕吧，他所以能如此准确地判断，是他平时善于观察生活的结果。在日常生活中，只要我们处处留心学习，生活经验就会逐渐丰富，分析和判断事物的能力也会越来越强。
    谢顾问
    DW：八八二○三部队
〖-ZW/正文〗
