〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军将于九月主办国际军体射击锦标赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元/王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军体射击锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 受国际军事体育理事会的委托，由我军主办的国际军事体育理事会第二十三届射击锦标赛，将于9月9日至20日在北京举行。
    我国国防部对这次锦标赛很重视，由总参谋部伍修权副总长、韩怀智总长助理，总政治部华楠副主任、总后勤部李元副部长和国家体委路金栋副主任等组成了领导小组，有关业务部门还成立了组织委员会，并对射击场进行了扩建。
    到目前为止，已经报名参加这次锦标赛的国家有：阿尔及利亚、德意志联邦共和国、奥地利、埃及、厄瓜多尔、西班牙、美国、芬兰、法国、上沃尔特、伊拉克、意大利、科威特、利比亚、尼日利亚、挪威、阿曼、乌干达、巴基斯坦、荷兰、葡萄牙、罗马尼亚、瑞典、瑞士、泰国、特立尼达和多巴哥、突尼斯、土耳其、委内瑞拉和中国等三十个国家。这次锦标赛，必将为增进各国人民和军队之间的友谊，提高各国军队的射击运动水平，为争取和维护世界和平作出积极贡献。（朱渊元、王鸣凤）
〖-ZW/正文〗
