〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队派出十个慰问团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问闽赣革命老根据地人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗慰问老区人民/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队司令员杨成武、政委傅奎清在最近一次会议上说，闽赣两省革命老根据地的人民，对中国革命事业的发展和人民军队的成长壮大，付出了巨大的代价和牺牲，我们这支军队有今天，离不开老区人民的养育和支援。7月中旬，福州部队同福建、江西两个省军区，以及十个军分区一起，组成十个慰问团，带着医务人员、电影放映组和慰问信，陆续到“八一”起义所在地南昌城，革命的摇篮井冈山，以及长汀、瑞金、兴国、古田、才溪、三湾、毛坪等老区，挨家串户地慰问，送医看病，还邀集老赤卫队员、暴动队员、老红军战士等开座谈会、茶话会，请他们忆军史、讲传统，听取他们对人民军队建设的希望和意见。同时了解老区贯彻党的三中全会路线以来出现的新成就，以便用来教育部队。这些天来，老区人民以十分高兴和亲切的心情，欢迎子弟兵慰问团的到来。
    （本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
