〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老边防”话当年新一代受鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部八名离休干部到哨所讲传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程启瑞/侯波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育新一代/新疆阿勒泰军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在庆祝八一建军节的日子里，新疆阿勒泰军分区八名离休的“老边防”，重返边防第一线，对部队进行革命传统教育。
    这些“老边防”是二十年前第一批建站守边的创业者。如今他们虽然年事已高，离职休养，但仍然不忘边防建设。原军分区政治部副主任张玉安曾在塔克什肯边防站任副教导员，这次将精心保存了二十年的边防工作日记带回边防站，给新一代战友讲了“奋战暴风雪七昼夜”、“背石五里修哨楼”等动人故事，使干部战士受到了深刻教育。“老边防”们还积极帮助边防站整理二十多年来守卫边防的先进典型和模范人物的事迹材料，建立一本“群英谱”。
    通过“老边防”的现身说法，干部战士增强了保卫边防的光荣感。各哨卡开展了“前辈创业我守业，多为哨卡放光热”的比工作、比贡献活动。决心象雪莲花一样扎根边防，艰苦奋斗，为祖国站好岗、放好哨。（程启瑞、侯波）
〖-ZW/正文〗
