〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们再不用为家属住房发愁了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某部张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝“八一”建军节之际，我恳求贵报腾出一角，表扬一下我爱人所在的山东省南墅石墨矿优先给军人家属安排住房的事儿。
    南墅石墨矿的职工住房相当紧张。许多职工结婚已经二三年了，至今仍住在一间低矮的平房里。相比之下，矿里的十几户军人家属的住房，却显得比较宽敞。工人们说：“我们夫妇在一块，住房窄巴点好对付，部队同志远在天边服役，不能让他们为家属的住房问题牵肠挂肚！”
    地方党里织的关怀照顾、工人们的高尚风格，真使我们打心眼里感激。就拿我来说吧，结婚时忧虑较大的就是住房问题。当时听说有些厂矿规定：与军人结婚的职工，只有等生了小孩才能分给一间房子。还有的规定职工与军人结婚后，只能分得一间房子，只有等到爱人转业并来到本厂工作，才能再给增加一间房子。所以我一直担心分不到房子。没想到，去年我们结婚不久，矿里很快就在新盖的楼里分给我们一套两间住房，外加厨房、厕所、凉台。出于照顾，矿里还将我们六户结婚不久的军人家属住房全部安排在楼上。地力党组织对军人家属照顾得如此周到，解除了我们的后顾之忧，我们再不用为家属住房问题发愁，在部队也就安心了。
    兰州部队某部 张志荣
〖-ZW/正文〗
