〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师教导队抓好临时团支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉金/德军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某师教导队党委，注意抓好临时团支部建设，改变了以往临时团支部只挂牌子不活动的现象。学员们兴奋地说：“离开原单位，没离开团组织，一样受到教育和培养。”
    这个教导队集训学员，长则半年，短则三五个月。过去，由于他们对共青团工作不够重视，临时团支部有名无实。参加集训的团员青年得不到组织的及时教育和培养，一些同志产生了“干好干坏回原单位一个样”的想法，有的甚至违犯纪律。今年初，教导队党委意识到，团支部建设不得力，主要是党委没把这件事摆上位置，有临时观念。为改变这种情况，他们制订了三条措施：一是加强对共青团干部的管理和培养，配备得力的班子；二是及时向各单位汇报学员在教导队的工作、学习、训练情况，配合原单位做好学员的入党、入校、立功授奖等工作；三是组织团员过好组织生活，引导青年搞好文化娱乐活动。
    他们认真落实这些措施，重新组建了两个临时团支部，分工从事共青团工作多年的队党委书记、教导员梁成新直接负责。梁成新看到团干部多是由军事干部改行的，缺乏青年工作经验，就举办了一期学习班，把自己积累的青年工作资料，发给大家阅读，并结合自己的心得体会一点一滴地传帮带。学习班结束后，教导队又组织两个团支部的干部到青年工作搞得好的某团参观学习。接着，向上级有关部门申请了一套文娱器材，购买了五百多册有关青年修养的书籍，还拿出一笔经费建起“青年之家”，解决了活动场所问题。
    为了解除学员的后顾之忧，这个教导队及时向各单位介绍情况，先后使二十名战士光荣地加入了共青团。共青团员李广南来教导队后，热情帮助后进青年，各项工作积极主动，训练成绩突出，团组织把他的情况介绍给他的原单位。党组织结合李广南的一贯表现，很快批准他为中共预备党员。（玉金、德军）
〖-ZW/正文〗
