〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭总罢宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅永熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在访问罗马尼亚结束前一天，彭德怀同志要到使馆来看望大家。那天十点多钟，我带车去宾馆接彭总。他见了我挥着手说：“我早就想去看看同志们。”说着，很高兴地坐进了汽车，当车刚驶进使馆院内，正在等待彭总接见的同志们哗地围上来，七手八脚地把彭总扶下汽车，并当即提出要同他合影。彭总笑眯眯地站到同志们的中间。照完相，我引彭总步入使馆楼内。在走向会客室的过道上，彭总突然瞥见左侧的餐厅里，摆好了几张圆桌，有几个人正在忙碌地摆台。他马上沉下脸，立即要我去把陪同出访的国防部外事处长找了来。彭总一见他，就发了火：“在布达佩斯我怎么讲的？说过了嘛，以后到使馆去不要搞宴会，这里怎么又搞了？……告诉你，我是不吃，要吃，你自己吃！”说完，怒气冲冲地走进会客室，再也不出来了。
    起初，我想进去劝劝彭总，既然已经准备好了，那就吃了算了，下不为例。但据了解彭总的同志说，他在这类问题上是很严肃的。时已中午，彭总不吃饭怎么行呢？大家都感到为难。后来，还是在彭总身边工作的同志想出了办法，叫我们另做一碗面条，让我爱人端进去。并说，把面条做得简单些，放点辣椒就行了。越简单，彭总越高兴。我们只好按这个办法，做了一碗素面条。果如所料，彭总倒反高兴了。这起颇为严重的“罢宴”事件，总算得到了解决。
    （摘自1982年第2期《星火燎原》，梅永熙回忆）RW：彭德怀；罢宴
〖-ZW/正文〗
