〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队副司令员欧致富恳请离开现职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委批准了他的请求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8月3日电 广州部队副司令员欧致富给中央军委、总政治部和广州部队党委写报告，请求离开现职，以集中精力，把过去的经验教训总结出来，献给年轻一代。中央军委最近批准了他的请求。
    年近七十的欧致富同志是一位参加革命五十多年的红军老战士。他出生于广西一个贫苦的壮族家庭，1929年10月，刚满十五岁，就参加了邓小平等同志领导的百色起义。红军长征时他当团的特派员，二十三岁任团长，二十九岁任师长，后来，历任副军长、广西军区司令员等职务，在长期的征战中，为革命作出了重大贡献。早在1980年11月，他就向军委总政治部写过退居二线的申请。这次学习党中央的指示，他更加感到改变干部队伍的“老化”状况，是加速我军现代化、正规化革命军队建设的一项刻不容缓的大事。
    欧致富在报告中写道，党中央、邓小平同志指出：精简整编是一场革命。这话语重心长，意义深远。现在，党中央把解决干部“老化”，问题提到了议事日程上，这不仅是一项得党心、顺民意的英明决策，也说出了我们老同志的心里话。
    他写道：从入党那天起，我们就立志为共产主义奋斗到底。怎么理解这个“底”呢？我觉得是要能上能下，还要能退，为人民做一辈子好事。这不仅是革命的需要，也是我们党的老传统。如果贪图在职终身，当官到底，那就大错特错了。实现共产主义，好比接力赛跑，需要许多代人的努力。我们要把接力棒交给下一代。老同志应该高高兴兴、自觉自愿地退出领导岗位，为年轻一代的迅速成长创造条件。他还写道：这对我们老干部是党性的一次严重考验。面对这种考验，我们应该站在高处，看到远处，跳出个人的小圈子，把人民的利益放在第一位。RW：欧致富；辞职
〖-ZW/正文〗
