〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极负责又不包办代替〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗榴炮三连党支部书记马尧新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以身作则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处以身作则，模范带头，这是我们当党支部书记需要注意的一个重要问题。但怎样处理好自己带头干与带动“一班人”共同干的关系呢？
    刚当支部书记那阵子，我热情高，干劲足，一心想把工作做好。心想，支部副书记资历比我老，我应该多干一点。其他几个支委比我晚入伍，把任务交给他们，万一干不好，会影响连队建设，不如自己多干一点。因此，党支部决定的事，我都争着去干，整日忙忙碌碌。我还以为这样做才算尽到了一个支部书记的责任。不料，好些事做的结果与自己的愿望恰恰相反。例如，青年委员不在位，支部分工团支部副书记、指挥排长主持共青团支部工作。我总感到他资历浅，缺乏工作经验，不大放心。所以，从制定团课计划、进行团的教育、发展团员到出黑板报，以及其它日常事务，我都包了下来。我这样做，使得一些支委产生了依赖思想，连自己份内的事都想不管了。有一次机关来人了解共青团活动情况，团支部副书记不汇报，却说：我不了解情况，你们最好去找抓全面工作的党支部书记。这样，连队的大小事情都来找我拍板。一次党团活动日，我要组织党员上课，上课前五分钟，团员和青年的活动还没有人安排，只好临时安排团员青年搞娱乐活动。由于事无巨细我都想抓，而精力又顾不过来，结果，对部队的思想情况若明若暗，连队不良倾向有所抬头。这年年终总结时，战士们对支部提的意见，大部分是针对我的。支委交心会上，同志们也批评我不该管的也管，对其他支委信不过。
    我觉得自己辛辛苦苦，不但连队没带好，还落得一大堆意见，有点苦恼。一次探家路过上海，见到一位曾任过九年连队党支部书记的老战友。他听了我的情况后，诚恳地对我说：“要当好党支部书记，光靠自己干是不行的，重要的是发挥每个委员的作用，多一个铃铛多一声响嘛！一个人就是浑身是铁，也打不了几根钉。你把支部‘一班人’的积极性都调动起来，工作就好办了。”部队中许多有经验的同志，也给我讲了不少这方面成功和失败的事例。以后，我在以身作则的同时，注意让每个委员在各自分工的范围内放手工作，充分发挥他们的积极性；又注意经常和他们一起总结经验教训，给他们出点子，当参谋，解难题。这样做，支委感到有职有权有责，主人翁的精神增强了，大家互相信任和支持，连队面貌发生了可喜的变化。
〖-ZW/正文〗
