〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两广早稻喜丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两广早稻丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州八月三日电 广东省早稻获得丰收，据初步统计，全省早稻总产量达一百六十五亿斤，比去年增产七亿多斤；单产五百八十四斤，比去年增产三十五斤。
    今年上半年，广东各地自然灾害频繁，特别是五月中旬至六月初连降暴雨，全省水稻受灾面积达二百五十多万亩。灾后，各地群众团结互助，及时排涝、洗禾、除虫灭病、增施肥料，使大部分水稻恢复了生机，把损失减少到最低限度。
    据新华社南宁八月三日电 广西壮族自治区一千八百多万亩早稻获得丰收，总产量预计比去年增产约八亿斤。
    广西今年早稻生产最明显的特点是大面积平衡增产。全自治区八个地区有七个增产。许多县社几乎看不见三类禾，这是过去所没有的，出现这一现象的原因是实行农业生产责任制以后，农民不做表面文章，他们精耕细作，加工加肥，因而取得了比较好的增产效果。
〖-ZW/正文〗
