〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为战士想得远一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员徐鲁垣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在实践中体会到，做战士的思想工作，不光是为了保证他们在部队服役期间学好本领，干好工作，不出差错，而且要为他们的长远负责，使他们将来退伍回到地方后，做工能够成为一个好工人，务农能够成为一个好社员。
    战士小胡入伍前常常打架斗殴，1980年入伍后又和人打架，受到处分后，调到我们连队。怎样做小胡的工作？有的同志认为只要管紧点，使他不捅漏子就可以了。我觉得这样不是真正负责的态度。对小胡管紧点，可能使他在服役期间“平安无事”，但他退伍回到地方上又怎么样呢？努力把每个战士都培养成合格的革命人材，才是我们干部的真正责任。我同连长商量后，把小胡安排到群众性思想工作开展得比较好的二班工作。我还和他结成帮学对子。小胡到二班那天，班里开座谈会欢迎他。小胡很感激，说：“指导员，如果你们一直对我这样好，我保证不给你们干部脸上抹黑。”我对他讲：“你对我们负责，我们也要对你负责，帮助你进步，不然你到退伍时还和入伍前一样，没啥长进，我们对不起组织，也对不起你和你的亲友。”我鼓励他克服缺点，去掉自卑感，振作精神，从头干起。还用一些有理也讲礼，冷静处理问题的事例，帮助他认识一个人要得到别人的尊重，首先自己要尊重别人的道理。然后，我又把说话做事不考虑后果，凭性子干，对人对己都没好处的道理摆出来，教育他注意加强思想修养，学会冷静处理问题。
    当小胡有了些转变后，我又帮他拟订了一个理论学习计划，辅导他学习毛泽东著作和关于青年思想修养的书籍，提高他的思想水平和辨别是非的能力。这样，他再遇到什么问题，就不象起初那样只是被动地“听领导的”，而是自觉地去正确处理。有一次，小胡的一个同乡战友和另一个战士闹矛盾，让小胡帮着他去教训教训那个战士。小胡没有去，并且劝那个战士千万不要意气用事。小胡怕他闹事，马上向领导汇报，经干部及时做工作，防止了一场斗殴。
    大家看到小胡的进步，都很高兴。去年底，小胡被连里评为精神文明先进个人，加入了共青团。后来他退伍了。最近，他给连里来信说，他在工厂担任车间小组长，小组提前完成了生产任务，被厂里评为先进组。他十分感谢部队领导和同志们对他的培养教育。
    游春学整理
〖-ZW/正文〗
