〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远大的目光坚定的信念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的信念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产主义必然胜利”
    李大钊同志是我国最早的马克思主义者，中国共产党的创始人之一。1927年4月6日，他被军阀张作霖逮捕，28日在北京英勇就义。同时就义的还有其他先烈，李大钊是第一个走上刑台的。他从容镇静，脸不改色，对反动法官和刽子手们说：“不能因为你们绞死了我，就绞死了共产主义！我们已经培养了很多同志，如同红花的种子，撒遍各地！我们深信，共产主义在世界、在中国，必然要得到光荣的胜利！”这慷慨激昂的声音，表现了革命先烈视死如归的浩然正气，也表达了革命者对共产主义一定能够实现的坚强信念。
    “革命是杀不完的”
    向警予于1928年春被国民党反动派逮捕。因为向警予同志在中国共产党内的地位很高，敌人使妄想利诱她，从她身上打开缺口，破坏党的组织。但她意志坚强、大义凛然，在监狱里同敌人进行了顽强的斗争。有一次在法庭上，反动法官气势汹汹地对她说：“我们已查明你就是向警予，是共匪重要领袖，你不承认也无用了。目前只有两条路，一条是死路，一条是生路，由你选择！”向警予坚贞不屈地回答：“不要废话，要杀就杀！革命者不会在你们屠刀下求生。等着吧，你们的末日就在明天！”有几位留法时的女同学到监狱探望她，对她的生死十分关心。而她却态度自然，若无其事地说：“死算什么，我早决定必死，为主义牺牲，我视死如归！”
    5月1日，是向警予同志遇难的日子。在赴刑场的路上，她高唱《国际歌》，高呼口号，并向群众演说。宪兵们殴打她，想不让她说话，但她却仍然滔滔地讲下去，使围观的群众很受感动。到了刑场，向警予同志环视周围悲愤的群众，满怀战斗的激情向大家告别：“同胞们，我是共产党员，我是向警予！反动派就要杀死我，但革命是杀不完的！同胞们，起来吧！反动派的日子不会太长了，革命很快就要胜利！”怀着革命一定要胜利的信心，向警予同志含笑就义。
    “革命信念夺不去”
    长征路上，张国焘组织伪中央，公开分裂党和红军，反对党中央。张国焘的分裂活动，遭到了广大干部战士的反对。张国焘要朱德同志表态，朱德同志说：“我是共产党员，在北上抗日这个问题上，我只能表一次态，举一次手。我在毛儿盖会议上已经举手赞成党中央北上，这个主张是中央全会一致同意的，包括你张国焘在内。现在你要叫部队南下，我不赞成，你要另立你的中央，我更不能举手。”
    因为朱德同志反对张国焘的阴谋活动，所以被张国焘看作眼中钉，肉中刺，后来甚至解除了朱德同志的警卫。有一次，朱德同志到九军团看望指战员，对同志们说：“搞阴谋诡计的人迟早要暴露，乌云遮不住太阳。你们要忍辱负重，顾全大局，千万不要与四方面军的同志发生冲突，一定要搞好团结。”当谈到他自己的情况时，他说：“我的军权被剥夺了，可是革命信念和革命意志夺不去！我们总归要到陕北，大家一定要有信心。”
    （摘自广西1982年第6期《支部生活》）
〖-ZW/正文〗
