〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日在野党议员就文部省篡改历史向铃木首相提交意见书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求政府纠正错误向中国作出有诚意的答复〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本在野党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月3日电 公明党教科书问题特别委员会委员长有岛重武和该党部分国会议员2日下午向铃木首相提交一份意见书，要求日本政府向中国作出把教科书中篡改的史实修正过来的有诚意的答复，以谋求这一问题的早日解决。
    意见书要求铃木首相：一、日军在中国的行为显然是侵略，为了向后代讲清历史事实，政府应该指示在教科书中记载此事为侵略；二、为了日中两国的友好，应该在指示纠正篡改史实的前提下作出有诚意的答复，尽快使问题得到解决。
    此外，日本社会党众议员土井高子在2日回答记者问时要求日本政府纠正篡改侵略战争史的错误。她说：“事实就是事实，必须改写。歪曲事实，就是用谎言教育孩子。”“越是作歪曲的说明，外国就越是不满。必须根据真实情况重新改写，否则，是得不到同意的。”
    据报道，在野党还要求在国会的外务委员会和文教委员会的联席会议上集中审议这一问题，并准备追究政府的责任。
〖-ZW/正文〗
