〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要唱“独角戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汽车连党支部书记常建峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚由排长直接提升为指导员，担任党支部书记那阵子，热情很高，心想，工作一定要做出点成绩来。因此，白天跟车执行任务，晚上找战士们谈心，节假日也没有闲过，累得体重下降不少。可是连队却接连发生了两起车祸，受到上级的通报批评。有的同志就议论：“新官的两把火，没烧出新成绩，反倒烧出了两起祸。”
    为了总结经验教训，我先后找了全连的党员和一部分群众谈心，并向原连队党支部书记、三营教导员请教。大家的意见差不多：“你唱的是独角戏，哪能不出岔子？”“要能把连队全体党员的积极性都调动起来，力量就大多了。”我想，是啊，一个支部如同一台大机器，每一个党员就象一个螺丝钉，螺丝钉不生锈，上得牢，机器才能正常运转。两次发生事故的原因尽管是多方面的，但在完成任务中，我只是个人忙活，没有把广大党员的积极性调动起来共同做工作，是个重要原因。
    以后，我就把注意力集中在调动党员的积极性上。一是抓党员思想教育；二是坚持党日制度，严格组织生活，开展批评与自我批评；三是要求党员带头钻研业务技术，带头执行规章制度。这样做，党员队伍的精神面貌发生了很大变化，许多同志都能注意发挥先锋模范作用。
    党员的积极性调动起来了，他们自觉地去做后进战士的思想转化工作，使连队面貌为之一新。例如，有个战士在一次出车中，精力不集中，险些闯下大祸。党员张欣顶就先后四次主动找他谈心，使那个战士很受感动，有了明显进步，现在，已被评为“红旗车”驾驶员。在党员的带动下，全连士气高涨，完成任务出色。在“文明礼貌月”里，我们坚持每台车指定一名党员负责，在党员和群众的共同努力下，全月出车二百八十九台次，行程一万八千公里，安全无事故，受到上级通报表扬。
〖-ZW/正文〗
