〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标准具体方法多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团改进干部考核取得初步经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁淦/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某守备团按照干部革命化、年轻化、知识化和专业化的要求，改进对干部定期考核的方法。
    从4月中旬到5月底，守备团在师工作组的参加下，组成干部考核班子，对全团排以上干部进行了一次全面系统的考核。在考核前制定了具体的标准，并向全体干部宣布。革命化的标准，包括坚持四项基本原则，执行党的三中全会以来的路线方针政策；有长期献身于国防事业的决心和强烈的工作责任心；作风正派，思想意识好，艰苦奋斗，联系群众，有批评和自我批评精神，遵守党纪国法军纪，服从组织分配，有自我牺牲精神，敢于和不良倾向作斗争。同时，根据各级各类干部的不同职责和业务，制订了从排长到团长，从连队干部到机关干部共三十六个职别的干部知识化、专业化的考核标准。如守备团长的考核标准分为学习毛泽东军事思想，贯彻积极防御的战略方针，熟悉敌我情况，能结合防区特点制订多种战斗方案，实施果断灵活的指挥；改革和科学安排训练；带领全团出色完成训练任务等七个方面。对组织工作干部要求熟悉党的路线、方针和政策，会组织实施党团教育，熟悉掌握以党团建设为主的各项组织工作的内容和方法，会调查研究，有一定文字工作能力等六个方面。
    这次考核采取“听、看、问、考”的综合办法，对干部进行多侧面、多角度的了解。听――干部本人的汇报，上级的介绍，同级、下级的反映，机关业务部门的评议以及连队座谈会的意见。看――干部的实际授课、操作和组织军政文训练的能力，平时写的教育训练计划、总结、授课提纲等。问――根据各级各类干部军政素质的共同要求和专业的不同特点，在个别交谈中提问口试。考――分别命题，对军、政、后、技四类三十六个职别的干部进行政治、业务笔试。在综合考核的基础上，对每个干部作“定性（估价）、定量（事实数量依据）和定向（培养使用意见）分析”，并实事求是地写出考核评语，对优点缺点、长处短处写得具体分明。评语内容除使用意见外，都以口头谈话方式与干部本人见面。大家普遍反映：考出了自己的差距，明确了努力方向，调动了上进心和积极性。同时由于这次考核面广，接触群众多，也使领导上比较准确地了解了干部，纠正了对少数干部的偏见，对一些过去看法有分歧的干部统一了认识。
    这个团把考核与培养紧密结合起来，针对每个干部的情况，研究了培养方案。对干部中在革命化上带倾向性的问题，团党委召开三级书记会议制订了加强教育的措施；司政后机关分别拟定了干部在职政治、业务学习计划，并已开始实施。
    （本报通讯员 宁淦 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
