〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议检查工作不搞提前通知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，不少连队干部要我们请报纸呼吁一下，希望领导机关下部队检查工作、组织考核时，不要搞事先通知。因为这种事先通知的做法，给连队工作带来很多负担，使干部战士深感头痛。例如：上级通知来我部检查行政管理安全工作，各单位提前十几天就得天天打扫卫生，擦拭器材，以应付检查。有个先训连队今年头三个月为了应付上级检查，总共只搞了十八天专业训练。一次，有个连队为了突击整理环境卫生，竟从头天晚饭后一直干到翌日凌晨。由于过于疲劳，第二天训练中大多数战士都打瞌睡，有个战士参加军体训练时，从双杠上摔了下来，险些酿成事故。
    领导机关检查评比工作的目的，应是为了发现问题，总结经验，表彰先进，促进后进，推动部队工作。而这种检查前事先通知的做法却往往达不到目的。第一，难以检查出下面工作的真实情况。比如有的连队平时不订食谱，听说上面来检查，可以临时订出一份很象样的食谱。有的连队长期没有建立干部查铺查哨登记，却在检查前一下补填上十几天乃至一个月的查铺查哨情况。第二，助长了虚假作风。有的连队平时工作一般化，由于检查前临时应付，以至弄虚作假，结果检查时竟受到表扬。致使一些连队形成上面来人检查工作就抓得紧，检查一过工作就松的不良作风。
    基层干部战士建议领导机关尽快改变这种做法。
    八一三二○部队 刘正凡
    DW：八一三二○部队
〖-ZW/正文〗
