〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时团支部不能是个空架子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们发现，一些象集训队那样的临时单位，团支部建设问题不少。有的单位团的组织不健全，团文部是个空架子。某团举办为期半年的集训队，年初开办时，建立了临时团支部，但直到集训快结束了，还没有配备支部书记和宣传委员。团支部工作基本上处于无人管的状况。有的单位团支部委员会虽然健全，但很少开展工作，偶尔搞一次活动，也不过是走走过场，应付了事。有个集训队团支部除了收收团费外，其他什么都不管。还有的单位任意占用团日活动时间，搞训练和其他工作。这样一来，团员较长时间不过组织生活，致使有些团员思想松懈，违犯纪律的现象时有发生。
    据我们调查分析，造成这种情况的主要原因，是这些临时单位的领导对团支部建设重视不够。这些单位大都是专业枝术训练单位，一般时间比较紧、任务比较重，因而一些同志认为，自己的任务是培养业务骨干，只要提高业务训练水平就行了，至于团的工作怎么样无关紧要。上级机关有关部门平时组织共青团交流经验、评比先进，也没有这些单位的份。于是，有些同志就认为抓团支部工作是“出力不讨好”的事，放在可有可无的位置上。
    我们认为，这些临时单位长则一年，短则三五个月，搞好团的活动，活跃青年工作，对团员青年在集训期间和以后的成长进步，以及保证训练、学习任务的完成，无疑都是很重要的。希望这些单位的领导克服临时观念，把共青团的工作摆上议事日程，建立和健全团的组织，把团的活动生动活泼地开展起来。
    德玉
〖-ZW/正文〗
