〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了招待一名队列教员……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士岩浪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十七日，我连炊事班接到连首长通知，说上级给连队派来的一名队列教员明天到，让炊事班准备七个菜，并备上啤酒。谁知第二天中午人未到。连里又让炊事班准备晚饭，并在中午已备好七个菜的基础上，又加了两个菜，还有一只烧鸡。不料晚上仍不见人到。十九日早晨，连里又通知准备中午的饭菜，开午饭时还是没有等着。因天气较热，炊事班的同志怕造成浪费，便将做好的菜“处理”了。谁知，这名队列教员却在这天晚饭前到达连队。炊事班又赶做了六个菜。一位连队干部设法弄来两瓶白酒、两瓶罐头，当晚设宴欢迎。就这样，为欢迎一个教员，前后准备了二十一个菜，花钱五十多元。
    上级三令五申，不准用公款请客吃喝。我连的做法显然违反了这一规定。 三九二三四部队五连战士 岩浪
    DW：三九二三四部队五连
〖-ZW/正文〗
