〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为革命吃苦为人民造福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部不畏艰险修筑天山公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘遵士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗修筑天山公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加协助拍摄彩色故事影片《天山行》的基建工程兵某部指战员，发扬我军不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的精神修筑天山公路。经过八年艰苦奋战，这条公路已基本通车。
    天山公路全长五百六十公里，是我国公路建设史上比较艰巨的工程。干部战士以“走天涯为革命吃苦，战天山为人民造福”的豪迈气概，蹲山沟，住帐篷，喝雪水，吃干菜，同高山缺氧、暴风雪、雪崩、塌方和泥石流等重重困难进行顽强搏斗，年年超额完成施工计划。某团九连在施工中遇到三十多次雪崩，连长张森山决定象打仗时炸碉堡那样，用炸药爆破，排除雪崩。他挑选了十五名党员、班长和老战士组成一个爆雪队，勇敢地攀登冰壁，到达顶峰，打眼装药，放炮，十几声炮响，几十万立方米的冰雪排除了，保证防雪走廊按期完工。某团七连在悬崖绝壁上施工。连长杨晓海、指导员李善国和三名战士在一次大塌方中壮烈牺牲。全连同志含泪总结了经验教训，第三天，在副连长、副指导员带领下来到烈士牺牲的地方庄严宣誓，决心踏着烈士的血迹再战悬崖绝壁。大家把生死置之度外，悬崖排险争着上，绝壁放炮抢着干。在打导洞时，由于洞口狭小，空气稀薄，点不着灯，战士们便爬着进洞，摸黑在里面趴着作业；缺氧昏倒了，抬到洞外休息一下再冲进去。经过不屈不挠的艰苦努力，七连指战员硬是打通一条宽八米、长六百米的路基，提前一个半月完成施工任务，被上级誉为“打不垮砸不烂的硬骨头连队”。（刘遵士）
〖-ZW/正文〗
