〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入不了党就该少干工作吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荫/金秀/才菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党目的〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入伍已是第三个年头，在部队时间不会太长了，我想应该再加把劲，干好工作，并积极创造条件争取入党。可是，有些冷言冷语不断传入我的耳中：“反正是最后一年，入不了党了，还是少干一点，留点劲回家再干吧！”难道在部队入不了党，就应该泄气，少干工作，坐等退伍吗？
    八三五一六部队战士 张庆沪
    张庆沪同志：
    读过你的来信，我们作了讨论。我们认为，象你这样要求入党的同志，首先应解决好着眼点问题：是着眼于为党的事业而奋斗，还是着眼于获得共产党员的牌子？问题很清楚，当一名共产党员所以光荣，不在于他的牌子，而在于能够为实现党的事业起先锋模范作用。对一个革命战士来说，入了党固然应该更好地为党的事业去奋斗，即使暂时入不了党，也应该为党的事业积极工作。在我们部队中，有许多同志不是共产党员，但却以共产党员标准严格要求自己，兢兢业业为党的事业奋斗。某部战士胡广文，参加过福州部队建设社会主义精神文明先进代表大会，并被授予“雷锋式战士”称号。在一次抢救国家资财中，他不怕牺牲，勇往直前，作出了重大贡献，荣立了一等功。有人对他说：“你干了那么多工作，立了那么大功，可惜还不是共产党员。”胡广文答道：“我为党的事业贡献得还很少，离党员的标准还相差很远。我希望当一名共产党员，但我还不够当一名合格的共产党员。”在我们部队里，这样的优秀战士并不鲜见。我们所熟悉的邱少云、罗盛教、王杰、刘英俊、陶少文、岩龙等等，他们为祖国为人民壮烈牺牲的时候都不是党员。但是他们从来没有把入党与否作为多干或少干工作的理由，而是用共产党员的标准严格要求自己，为党的事业鞠躬尽瘁，死而后已。这些事例启示我们，每个渴望入党的同志，都应该有远大的眼界和高尚的情操，而不能把眼光盯在仅仅为了获取共产党员的牌子上。那种能入党就多干，入不了党就少干或不干的想法，显然是不合乎党的要求的。
    在通常情况下，一个同志暂时入不了党，说明他在某些方面还不够党员标准，因而应该更加努力地为党的事业奋斗，用实际行动接受党组织的考验。当然也有这样的情况：一个同志可能已经达到了入党条件，但由于某些原因而暂时未被吸收到党内来。遇到这种情况，能够抱着“入不了党就少干工作”的态度吗？不能。因为，暂时还入不了党，这本身就是一种考验。入党的动机是否纯正，往往在这个时候看得比较清楚。
    前些年，由于部队发展党员要求不高，因而造成了一种错觉，似乎只要当兵几年，不出问题就可以入党。临到退伍时，为了“照顾情绪”，常常把一些不够条件的同志也发展入党。这样做，既影响了党的先进性，也不利于战士的思想进步。近几年，部队强调发展党员要提高质量，适当控制数量，这很有必要。要求入党的同志应该相信，党的大门对于自己的战士始终是敞开的。无论部队还是地方的党组织，对于积极要求入党的同志都会给予关心、培养、教育和考察的。即使没有入党就退伍了，地方有关部门也会根据四化建设的需要和本人的德才表现，合理地安排和使用，不会因为你不是党员就另眼看待。同时，部队也会把退伍战士的入党要求、考察情况实事求是地介绍给地方党组织，使这些同志能继续得到党组织的培养和考验。所以说，有志于加入党组织的同志，在任何情况下都不应有怨天尤人的消极情绪。庆沪同志，希望你不要因个别人的冷言冷语而动摇。我们相信，只要你入党动机纯正，积极创造条件，坚定不移地为党的事业努力奋斗，那么，你的愿望总有一天会实现。
    陈荫、金秀、才菊
〖-ZW/正文〗
