〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党资料的几个“最早”和几个“第一”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早歌颂十月革命和传播马克思主义的是李大钊。
    最早宣传马克思主义并有较大影响的刊物是《新青年》。
    最早出现中国共产党名称的是一九二○年九月十六日蔡和森写给毛泽东的信。
    最早的共产主义小组是一九二○年夏成立的上海“共产党”。
    最早的党内刊物是一九二○年十一月李达主编的《共产党》月刊。
    最早反对国民党反动派的武装斗争是一九二七年的“八一”南昌起义。
    最早建立的国家政权是一九三一年十一月成立的中华苏维埃共和国。
    最早出现的“解放军”这个称呼，是在一九四五年八月朱德总司令发布的反攻命令中。
    第一个使用“共产主义小组”这个名称的是陈潭秋。
    第一个见到列宁的中国共产党人是张太雷。
    第一个坐牢的共产党员是李森，他是中国劳动组合书记部的三人领导核心成员之一。
    第一个农会是一九二二年成立的广东海丰农会。
    第一个农村革命根据地，是一九二七年毛泽东等建立的井冈山根据地。
    第一个反对李立三错误路线的是恽代英。
    第一个党史是蔡和森写的《中国共产党史的发展（提纲）》。
    （摘自广西一九八二年第四期《支部生活》）
〖-ZW/正文〗
