〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军青年工作会议强调发挥团的助手作用和青年的突击作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“双先”活动中把青年工作做得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部副主任梁必业在会上讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方俊民/刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月3日讯 今天结束的全军青年工作会议强调，在建没精神文明的“双先”活动中，充分发挥共青团组织的助手作用和青年的突击作用，把全军青年工作做得更好。
    总政治部梁必业副主任在这次会议结束前作了讲话。会议期间，黄玉昆副主任作了题为《发挥青年在建设精神文明“双先”活动中的突击作用，培养更多的“四有三讲两不怕”的革命战士》的报告（另发）。
    梁必业副主任在讲话中说，经过一年零三个月的实践，证明去年4月全军青年工作会议确定的新时期军队青年的努力方向和军队青年工作的方针、任务是正确的。那次会议提出的把广大青年培养成“四有三讲两不怕”的革命战士，在建设社会主义精神文明中当先锋，大大调动了广大青年的积极性，他们的精神面貌发生了很大变化，思想觉悟、工作、学习都出现了好局面。团的组织也比以前健全了，工作更活跃了。总之，成绩很大，进步明显，新时期全军青年工作迈出了可喜的步伐。
    他说，去年全军青年工作会议确定的军队青年的努力方向和青年工作的方针、任务、要求，要在各个基层进一步落实，青年工作要在“加强”二字上下功夫。一个是要加强领导。许多单位的党委和领导干部，对青年工作很重视，经常给指示，交任务，问情况，解决问题。但也有的单位的党委和领导干部，不够重视，建议这些单位应该改变这种情况。还有一个是从组织上加强。要把青年工作干部配好配齐，并给以充分的时间去做青年工作。专职的要配齐，兼职的也要配好，要选那些非常热心、非常专心青年工作的同志来担任。要加强教育和培训，使他们能够把基层单位的青年工作好好地抓起来。青年工作要靠青年自己去做。要把青年工作干部、共青团组织、广大团员和青年都发动起来。如果所有青年都自己起来积极做工作，青年工作就能搞得生动活泼，卓有成效。现在有些共青团组织不健全，中间状态的比例较大，这种情况要改变。
    他强调指出，要把青年培养成为“四有三讲两不怕”的革命战士，最核心的问题是要解决“有理想”。抓理想教育要把灌输和实践两者结合起来。灌输，就要讲马列主义、毛泽东思想，讲社会发展史，讲中国革命史、党史、军史。这样就会使青年懂得社会发展的规律，树立起实现共产主义的理想和信念。为什么过去有很多革命先烈投身于共产主义运动，前仆后继，正因为他们看到了社会发展的规律，懂得了社会主义一定要代替资本主义。有人说，共产主义太远了。当然，实现共产主义要靠若干代人，但是，共产主义的初级阶段，就是社会主义社会，现在我们干的社会主义事业，就是为实现共产主义这个伟大目标而奋斗。我们应该懂得这个道理。懂得了这个道理，就能充分发挥自己的主观能动性，用自己的力量来加速四个现代化的建设，为共产主义事业贡献出自己的力量。
    他说，要把我们军队办成一所大学校，成为一个大熔炉。学校是要培养人才，熔炉是要锻炼人才。除了正课教育之外，共青团组织应该充分利用业余时间，组织青年学习，学一些专门知识，帮助大家在完成任务的同时，通过自学，成为军队和地方“两用”的人才。领导要重视，要提倡，要宣传，为办好这件事出主意，想办法，从精神和物质上给以支持。活跃青年工作，很多现代化的东西要利用。如电视机、录音机、电影、幻灯，要充分发挥作用。要把政治教育国文化娱乐结合起来，寓教育于娱乐之中。
    梁必业副主任在讲话中还就全军开展建设精神文明“双先”活动的目的意义、组织领导等问题讲了意见。他说，“四有三讲两不怕”完全符合社会主义精神文明的总精神，完全符合邓小平同志提出的建设精神文明的主要内容是有理想，讲道德，守纪律的精神，切合部队实际，反映了干部战士的愿望，受到了广大干部战士的欢迎，有强大的号召力。为了推动精神文明建设，更好地落实“四有三讲两不怕”的内容，提出了开展建设精神文明的先进连队、先进个人的群众性活动。“双先”活动是使部队建设精神文明经常化、制度化的一项重要措施。它的方向是对头的，形式是有效的，这一条我们要坚信。很多走在前面的单位的实践，已经证明了这个问题。从全军来说，总的情况是好的，认识在不断提高，思想在逐步统一，经验在逐步总结，整个形势的发展是健康的。我们要加强对“双先”活动的领导。要在各级党委统一领导下，政治机关具体组织，并与司、后机关密切协同。政治机关的宣传部门、组织部门和其他有关部门要分工掌管，组织部门要负起主管的责任。
    会议期间，各大单位组织部门负责同志汇报了情况和介绍了经验，总政领导同志还请他们和到会的团政委、团政治处主任，就“双先”活动及组织工作的有关问题分别进行了座谈。整个会议开得生动活泼。参加会议的同志认真学习讨论，对青年工作和开展“双先”活动，发表了许多很好的意见。他们还参加了我军建军五十五周年的纪念活动。
    （本报记者 方俊民、刘代文）
〖-ZW/正文〗
