〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老农掏粪落池军民争相抢救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大学员张华光荣献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林/孟西安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 古城西安涌现解放军救群众、群众救解放军的动人事迹，人民群众赞扬它是社会主义精神文明的一曲赞歌。在这件事情中，第四军医大学空军医学系三年级学员、二十四岁的共产党员张华，为抢救掏粪落池的老农魏志德献出了自己年轻的生命。
    7月11日上午，西安灞桥区新筑公社六十九岁的社员魏志德，在市内康复路公共厕所掏粪，当他下到粪池时，被池内沼气熏倒。正在附近的四医大学员张华听到呼救声，立即跑到现场。这时，建筑修缮队王福来、周春兰已在粪池架好竹梯，个体户裁缝李正学已跨上梯子准备下去救人。张华不顾随身携带的照像机、存折等贵重物品，一把拉住李正学说：“你年纪大，不要下，让我下。”说着，他下入粪池，很快抓住魏志德，对池上的人们说：“快放绳子，人还活着。”话音刚落，张华自己被沼气熏昏，倒入粪池。
    路过现场的奶场工人、共青团员王宝安，一看情况断定池内有毒气，但他说：“解放军能下去救人，咱就能下去，死就死了，我不怕。”他用个体户青年营业员刘玉庆、薄菊给他递来的毛巾堵住口鼻，攀梯而下，迅速用绳子系住张华，不料绳子脱落，没有能救上来。这时，王宝安也被毒气熏得头昏眼花，他将绳子打了一个活结，再次下入粪池，在市供电局职工、残废军人王伯义、市粮食局电大学员王少军和刘玉庆等过路群众协助下，将张华救了上来，然后拦了一辆救护车将张华抬了上去。
    个体户青年营业员刘玉庆主动护送张华去医院。有人看到他满身粪便，耽心地问：“你卖的那锅甑糕咋办？”他说：“我不能为了钱不救人！”刘玉庆让张华靠在自己身上，一直送到医院。接着，人们又将魏志德救了上来，这时，魏志德已经停止了呼吸。张华到医院后，也因吸入毒气过多，溺水窒息光荣牺牲。
    7月18日，第四军医大学召开表彰大会，授予张华同志革命烈士、优秀共产党员称号，并追记一筹功。会上，张华生前所在的学员大队政委介绍了张华的先进事迹。四医大政委肖进前在会上向张华的父亲、母亲颁发了立功奖章证书。中共陕西省委书记周雅光、省军区副政委李冲等出席了大会。
    张华烈士是黑龙江省虎林县人，出身于革命军人家庭，在中小学时多次被评为“三好学生”。他1977年入伍，1979年入党，1979年考入第四军医大学，是一个德、智、体全面发展的好学员。（江林、孟西安）RW：张华；英雄模范
〖-ZW/正文〗
