〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为远大理想去拚搏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员理想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个共产党员，在入党的时候，都发誓要为实现共产主义奋斗终身。但是，自己该怎样为实现这一理想作出切实的努力呢？
    对于这个问题，优秀的排球运动员郎平是这样回答的。她在支部大会讨论她由预备党员转为正式党员的时候，说：“过去，我觉得共产主义理想很抽象，好象这个事业在遥远的将来。现在，我觉得这个事业并不是空的，它就在我的身边。要实现党的事业，就要从自己所从事的事业干起”，她决心“为远大理想去拚搏”。
    的确，共产主义事业并不是空的，而是就在我们身边。每个党员，工作岗位尽管千差万别，但最高理想是一致的。一个同志是不是有远大的共产主义理想，当然不是看他口头上讲得怎样，而要看他有没有实际行动。一个有远大理想的共产党员，能够把自己所从事的具体工作，看作是党的事业的一个组成部分，能够竭尽全力地为实现远大目标添砖加瓦。在执行党的决议、对待党的工作、团结同志、生活作风等各种问题上，能够用共产主义的思想和道德指导自己的言行。正如马雅可夫斯基的诗所说的：“工作中，你要把每一件小事，都和远大的固定的目标结合起来。”
    有些青年同志以为实现共产主义是将来的事，因而认为自己眼前的工作与实现远大目标没什么关系。这显然是种模糊认识。尽管实现共产主义还是遥远的事，但它并不是可望不可即的海市蜃楼。事实上，共产主义正在实现之中，已经有一部分变成了现实。我们现在讲实现共产主义，不是在无产阶级革命尚未取得胜利前的情况下讲的，而是在已经建立起社会主义制度即共产主义初级阶段这种条件下讲的。活生生的共产主义因素，在实际生活中广泛存在。作为一个党员的责任，就是要使这种因素日益增多，使我们的社会日益向共产主义接近。
    列宁说过：“无产者以最大的自我牺牲精神，以无名群众的一分子的资格――毫不计较个人利益，毫不考虑个人荣誉――进行着斗争，他在指定的任何岗位上都履行自己的职责，自愿地服从那贯穿在他的全部情感和全部思想中的纪律。”我们要象列宁所讲的那样，冲破个人主义的狭隘眼界，乐于为共产主义理想作出自我牺牲。
    共产立义是空前伟大的事业，同时又是空前艰巨的事业，不经过长期的、艰苦的“拚搏”，是不可能实现的。向往美好的共产主义，而又不愿意为理想去“拚搏”，或者企望别人去“拚搏”，自己坐享其成，都不是一个共产党员应有的精神状态。胡耀邦同志说过：“我们这些二十世纪的中国人，历史条件决定了我们要多吃些苦，要舍得为人民利益作出必要的牺牲，这是子孙后代的幸福所要求于我们的。”我们每个党员，如果不想用羞愧和悔恨去向后代交代，那么，现在就应当舍得牺牲一些个人利益，舍得付出更多的汗水，甚至舍得献出自己的一切，为实现远大理想去拚搏。
〖-ZW/正文〗
