〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞提前打招呼注意全面指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师临时抽考验收连队战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗品昌/杨毅/安仂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练验收/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战术训练开始前，在福州部队炮兵某师召开的训练会议上，师领导宣布：今年验收连队战术训练，一律采取临时抽考的办法，不再由领导画圈定点了。
    以往这个师组织战术训练考核，一般是提前个把月打招呼，由各团自报考核单位，考核的成绩就算本团训练成绩。有的单位为了争取好成绩，年初就确定了训练基础好的受考连队，派出工作组，从各方面给以帮助。而其他连队，特别是基础差的连队很少得到指导。这样的考核方法，不能如实反映部队训练的真实水平，考出来的成绩大家也不服气，说：这是抓了一个点，丢了一大片。
    采取抽查考核的方法，普遍反映有两大好处：一是改变了领导干部只往一个连队跑，“肥水”往一处浇的现象，促使各团领导注意分析所属连队的战术技术状况，进行全面指导，尤其是对基础较差的连队，注意重点帮助。某团四连是全团军事训练的后进连队。方团长带领四名机关干部扎到这个连队，帮助他们着重解决训练中存在的观炮协同不好、指挥忙乱等问题，战术实弹射击取得了优秀成绩，使连队甩掉了训练后进的帽子。二是改变了往年“少数连队拚命练，多数连队马虎练”的状况，调动了整个部队的练兵积极性。各单位都按照训练大纲的要求，结合本单位的实际情况，制订训练措施。有的连还成立了战术训练研究小组，研究改革方案，提高训练质量，整个部队的战术训练搞得扎扎实实。经战术实弹射击考核验收，全师取得了总评优秀成绩。（品昌、杨毅、安仂）
〖-ZW/正文〗
