〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱保良罗伟立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不文明行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月六日下午，两名佩戴帽徽、领章，下身各穿咖啡色和深蓝色直筒裤的军人，敞胸露怀地路过我部门口时，正在执勤的战士对其军容不整提出批评。他俩不仅不听，还强词夺理：“我们是回来探家的，你管得着吗？”据查，他俩都姓蔡，是三五一一一部队的战士。 八六○八七部队 朱保良 罗伟立
    六月十六日中午，我连营房来了一个卖冰棒的，战士刘××说：“谁有本事，九分钟吃十根冰棒，我掏钱。”战士周××“勇敢”地抢下了这项任务。他一根接一根地狼吞虎咽，十根冰棒仅用了八分十五秒就吃完了。结果，当天晚上就拉起稀来，牙齿疼得吃不下饭。 五三五○七部队 曾桑 孙泊雷
    六月二十八日傍晚，我们部队两名公务员拿公家的自行车开心：一个从十多米远处猛推过来，一个又接住猛推过去，自行车几次摔倒在水泥地面上。 八一五○一部队 陈才平
    有一天，一位干事正在工作，某领导同志打来电话，说要他汇报一下最近的工作。这位干事只得放下手头工作准备起汇报来。事后才知道，这个电话并不是某领导同志打的，而是一位同志学着某领导同志的声调打的电话，他本想开个玩笑，却不知这会妨碍别人的工作，破坏部队纪律。 沈阳部队总医院 宜尧
    吃罢晚饭，一位战士端盆水洗头。当他正搓得满头肥皂沫，难以睁眼的时候，另一位战士将脸盆悄悄地端到了一边。那位同志搓罢肥皂急冲冲地捧水洗头，一下扑了个空，摸了两手土，端走脸盆的战士却得意地笑起来。
    五一一二四部队 张铁军 张清华
    DW：八六○八七部队
〖-ZW/正文〗
