〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是解放军好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖北省襄阳地区汽车运输公司涂运生马曹郑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日中午，我公司一辆公共汽车行至湖北省房县青峰山海拔二千四百多米处时，因突然发生故障，连车带人滑入十二米深的山沟。车上三十七名乘客有二十二名受重伤，一人当场死亡，驾驶员老熊生命垂危，乘坐这辆车的两名解放军战士头部、身上也多处负伤，鲜血直流。由于翻车地点前不搭村，后不着店，情况很危急。就在这时，两名解放军战士从昏迷中醒来，他们忍受着自身伤口的疼痛，毫不犹豫地脱下自己的衬衣，撕成条条，给重伤员包扎伤口；把躺倒在座位下边的受伤乘客一一抬出车厢，并拦过路汽车将重伤员送往医院抢救。另外两位轻伤员见他们头部伤口仍在流着鲜血，要替他们包扎，他们却让去照顾别的伤员。为了不使乘客的东西丢失，他们抢救完伤员，又赶忙跑回车上寻找和看管各种物品。由于两位解放军战士和其他一些轻伤员的努力，受重伤的驾驶员和二十二名乘客得到及时抢救安全脱险，车上的各种物品也无一丢失。而这两位战士却因负伤加劳累再度昏倒。在住院治疗期间，这两位战士的伤情稍微好转，他们又主动帮助一些重伤员洗衣服、端开水，还协助做伤员的思想工作，受到了伤病员和医院的一致好评。特别是车上的三十多名乘客，目睹两位战士的英勇行为和高尚品格，由衷地赞叹：“还是解放军好！”
    事情发生后的第二天，二十多名乘客和乘客亲属为表感激之情，要买营养品慰问战士。医生说：解放军从来不要老百姓的礼物，还是送面锦旗吧！于是，第三天上午，由我公司出面制作了一面大红锦旗。可两位战士不肯说出自己的单位和姓名，这锦旗怎么送呢？后来经过多方打听，才知道这两位舍己救人的战士是工程兵某部一营的薛随正、王春元。
    6月28日，我们特意驱车来到这个部队一营，向他们赠送锦旗，并代表车上三十多名乘客为两位战士请功。据了解薛随正、王春元同志所在部队已分别给他们记功和嘉奖。为了让更多的人知通他们的这一动人事迹，我们写了这封信，希望贵报给予刊登。
    湖北省襄阳地区汽车运输公司 涂运生 马曹郑（赵海亭整理）
〖-ZW/正文〗
