〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈比卜提出解决贝鲁特西区问题新方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗解决贝鲁特西区问题新方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特8月3日电 据贝鲁特电台广播，美国总统特使哈比卜提出了一个得到以色列同意的解决贝鲁特西区问题的新方案，主要内容是关于巴勒斯坦武装人员在十五天内分批撤出贝鲁特西区的安排。
    这个新方案的具体执行办法是：（一）巴勒斯坦武装人员通过国际公路或由红十字会护送从海上撤往大马士革，然后转移到愿意接受他们的其他阿拉伯国家，或从海陆两路同时撤离；（二）巴勒斯坦撤出第一批武装人员后的第二天，多国部队进驻贝鲁特西区；（三）多国部队进驻贝鲁特西区以后，以色列立即从贝鲁特后撤。
    广播说，哈比卜的新方案已通过黎巴嫩―巴勒斯坦联合军事委员会转交给了巴勒斯坦方面。巴解组织领导机构昨天晚上开会研究了这个新方案。据报道，除了多国部队进驻的时间以外，巴解组织原则上同意这一方案。电台说，黎巴嫩政府人士坚持认为，巴勒斯坦武装人员撤出贝鲁特西区应和多国部队进驻同时进行。
〖-ZW/正文〗
