〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分原国民党起义人员热烈赞扬廖承志的信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望蒋经国为国家民族利益着想作出决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗琏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，部分原国民党起义人员举行座谈，热烈赞扬廖承志致蒋经国先生的信，仁至义尽，意义深远，呼吁蒋经国顺应历史潮流，为民族利益着想，为国家统一富强着想，也为台湾的军政界诸位人士的归宿、前途着想，尽早做出正确的抉择。
    座谈会上，大家热烈发言，畅谈感想。政协全国委员会副主席董其武说，廖承志的信从“幼时同袍”之谊，讲到今日国家大事，情深意切，陈以利害，吁请蒋经国先生“慎思”、“再思”、“三思”，既亲切，又诚恳，确是发自肺腑之言。台湾回归祖国，实现统一大业，是海峡两边的十万万骨肉同胞盼望已久的大事。争取和平统一祖国，是中国共产党坚定不移的方针。从人大常委会《告台湾同胞书》，到叶剑英委员长的九条建议，都再三阐明了这一点。彭真副委员长最近特别指出，“国家在必要时得设立特别行政区”，是为祖国的和平统一确定了法律的依据。参加人民解放军三十多年来的亲身经历使我坚信：中国共产党说话是算数的。人生有限，历史无穷。希望蒋经国先生能捐弃前嫌，摒去党私，以国家民族利益为重，也为国民党的兴亡绝续着想，以大智、大仁、大勇的精神，实现第三次国共合作，完成祖国统一的伟业，以有限的生命写好自己的历史，为子孙后代多做好事。
    海军学院军事战术研究部副部长卢东阁说，廖承志的信十分诚挚感人。为了国家民族的利益，他不顾垂暮之年，欣然提出“如弟方便，余当束装就道，前往台北探望，并面聆诸长辈教益”。这是何等的气度呵！蒋经国先生应当审时度势，话应历史的潮流。无数历史事实告诉人们，功与过常常就在于一念之差。希望蒋经国先生不失今日良机，不违全国各族同胞的意愿，走和平统一祖国的道路，以求为人民立功，留名青史。倘若如此，我想不仅这一代人会称赞他，后人也将会给他应得的荣誉。
    空军某航校副校长黄植诚回顾了自己回归祖国大陆一年来的所见所闻，激动地说：中国共产党提出的和平统一祖国的主张，确实是诚心诚意的。廖承志给蒋经国先生的信，再次表明中国共产党完全是为了台湾人民的利益着想，为了整个国家民族的利益着想，水准非常之高。我认为，在当今世界形势多变的景况之下，台湾回归祖国，实现和平统一，是最恰当的时机。台湾人民一向热爱祖国，他们今天渴望了解祖国大陆的真实情况，盼望早日实现国家和平统一。蒋经国先生应当顺应人民的心愿。人民大众是历史的最忠实最准确的评判者。蒋经国要好好深思，善为选择、切莫错过良机，为中华民族的统一、强盛建立功绩。
    海军副司令员邓兆祥、空军某航校司令部副参谋长杨培光和北京部队总医院内科主任贾克明在发言中表示，现在台湾还有不少老同学、老同事，希望他们也从廖承志的信中得到启迪，受到鼓舞，和广大军政界有识之士一道，响应祖国政府的号召，携起手来，为国家统一大业尽自己的力量。（宗琏）
〖-ZW/正文〗
