〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“诚意”何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本文部省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，日本小川文相于2日在文部省会见记者时表示，他“将通过有诚意的解释”，使中国对于文部省在审定教材时篡改日军侵华历史一事“求得理解”。但是，当记者问及“将采取何种具体措施”时，这位日本文部大臣却声称，“文部省不想改变记述”。
    自从中国政府和中国人民对日本文部省篡改历史的行为提出抗议以来，日本政府曾表示要“谦虚地”听取中国政府的意见，文部省的官员也不止一次地表示要作“诚意的解释”。然而，日本文部省的“诚意”究竟表现在什么地方呢？其实，小川文相的“诚意”，早已被他自己的话所否定了。他所称的“不想改变记述”，就是证据。
    历史是人类活动的记录，是客观存在的，而不是面团，可以随意揉捏。小川文相不谈从根本上改变篡改历史的错误，而想以“解释”来遮人耳目，求逞其“不想改变记述”之旨，这本身就是对“诚意”的否定。我们说，饱受日本军国主义之害的中国人民是不那么容易受骗的。如果日本文部省真的有“诚意”要改正错误，就得拿出行动，正视现实，尊重历史。如果要以“诚意”等等花言巧语来欺骗中国人民，为军国主义的复活打掩护，那就是错打了算盘。如果文部省一意孤行，坚持错误，那不仅是中国人民决不允许，就是日本人民也是难以“求得理解”的！
〖-ZW/正文〗
