〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一是怎样等于二的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我于5月份探家，妻子给我出了这样一道怪题：“你说一能等于二吗？”我毫不犹豫地回答：“当然不能。”她诡秘地一笑：“那就请你到敝厂看一看吧！”
    我乘车来到地处郊区的国营许昌轻工业机械厂。嗬！平展的水泥路洁净宽广，路旁的松柏排列成行，怒放的鲜花散发着淡淡的清香。车间里，工人们都在专心致志地工作；机关科室里人员穿梭往返，显得格外紧张。整个工厂，竟没有碰上一个闲散的人员。
    我好不容易找到了厂长郜冉同志，他听我说明了来意，不禁爽朗一笑，亮出了谜底。
    许昌轻工业机械厂有一千三百人，是我国重要的烟草机械制造厂之一，设计能力年产五百吨，可是1966年到1978年十二年间，产量一直在四百五十吨徘徊。工厂管理一团糟，机械设备损坏严重。
    1979年该厂开始企业整顿。第一步是恢复性的整顿，重点抓了建立和完善经济责任制。厂里制订了《工作质量考核标准》，对全厂的每一个人，包括厂长、工人、炊事员，都规定了明确的工作任务和考核标准。为了保证它的权威性，厂里建立了一套检查、仲裁机构，拥有四十名专职或兼职检查员，十三个质量管理小组和企业管理办公室，同时把质量管理和个人经济利益结合起来，实行了两级经济核算和六定一奖，使工作质量高的受到表扬奖励，工作质量差的受到批评和处罚。由于组成了一个严密的管理体制，使产品质量稳步提高。河南省一轻厅连续三次质量检查，该厂都名列前茅，五大经济指标也在轻工部前五名之列。
    第二步抓了建设性整顿，中心是提高企业的经济效益，努力用尽可能少的物质和人力消耗，生产尽可能多的适销对路的卷烟机械。谈到这里，郜厂长兴致更浓。他说：“科学就是生产力。我们厂之所以有较快的发展速度，主要是我们拥有四十八名工程师、助理工程师和众多的技术人员组成的‘企业先遣队’。他们不停地观察看市场的需求，不断地为厂里研制着各种新产品，使企业总是撑着肚皮走路。去年，轻工部就在我们厂开了三个新产品质量鉴定会，其中两项获得河南省重大科技成果奖、一项被评为轻工部的优质产品。目前已投入批量生产，很受用户欢迎，合同已订到1984年。”
    谈到后来，郜厂长激动地拍着我的肩膀说：“去年我们厂的产值是1979年的两倍，利润是1979年的十二倍，等于在厂房不变，人员、设备稍有增加的情况下，一个厂变成了两个厂。如果现在叫‘1=2’，再过几年还要叫‘1=3’哩！”听到这用，我和郜厂长同时放声地笑了起来。
    DW：三四一一六部队
〖-ZW/正文〗
