〖ZQ/总期〗8972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组络绎不绝部队应接不暇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某师政治部岳繁昌武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们去我师所属炮团，听到这个团的领导和机关的同志们反映，今年以来，各级派来的工作组多得成灾，给部队造成很大负担。仅以6月份为例，上级来这个团的各种类型的工作组达十五个，平均每两天就有一个工作组到达。7月份更是有增无减。从7月3日到7月8日，我们有这个团呆了短短六天时间，各级向这个团派来的工作组就有八个。这些工作组，上至大区下至师，层层皆有。每个工作组至少两三人，多的达十几人，并且很少到连队，大都住在机关。
    各级派来的工作组如此之多而且集中，使这个团的领导和机关常为两件事发愁。一是安排吃住难。由于团招待所房间少、条件差，工作组来了，只好腾出团领导和机关的办公室给工作组住；团里没有单独的招待灶，外来人和机关干部共用一个食堂，加之各个工作组常常不能同时用餐，有时一餐分三批，忙得领导和接待人员应接不暇。同时，招待费也超过了规定的标准。二是应付汇报难。工作组要情况，团领导就得汇报，机关就得作准备，这些都要牵涉不少精力和时间。加上工作组来时要迎接，在时要陪同，走时要送行，弄得团领导和机关的同志难以应酬。在这种情况下，什么领导、机关下连队抓基层，扎扎实实做工作也就落空了。
    各级领导机关适当派出工作组到基层搞调查研究、指导工作，这对于搞好基层建设是不可缺少的，基层干部战士是欢迎的。但如果各级工作组络绎不绝，同时挤到一个单位，无疑会给下边工作增加负担，造成忙乱，影响部队建设。我们建议，今后各级机关往下派工作组，应通盘考虑，统一安排，使上下工作都忙而不乱，按正规化要求建设部队。
    沈阳部队某师政治部 岳繁 昌武
〖-ZW/正文〗
