〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥会火炬在洛阳传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳9月4日电李现森、记者黄超报道：今天上午，北京残奥会圣火在洛阳的世界文化遗产、我国三大石窟艺术宝库之一的洛阳龙门石窟进行传递。
    上午8时许，曾获得9枚残奥会金牌、6枚世锦赛金牌的残疾人运动员朱宏艳高举“祥云”火炬，拉开火炬传递的序幕。
    火炬手从龙门东山礼佛台出发，途经漫水桥、奉先寺、“卢舍那”大佛等地，全程2.8公里，整个路线寓意深刻，将古今洛阳丰富的人文和自然元素囊括其中，充分展示了洛阳厚重的历史文化和现代文明。8时45分，最后一棒火炬手、身体高位截瘫的洛阳市残联理事长刘争伟手持火炬点燃了龙门标志石广场的圣火盆。
    近年来，洛阳市残疾人事业发展迅速，大力推进残疾人无障碍设施建设，并开展创建“全国无障碍建设示范城市”活动。此外，洛阳市、县两级残联建立了农村残疾人实用技术培训基地和残疾人文体训练基地，多渠道、多层次、多形式安排残疾人就业和加大对特殊教育事业的投入，使得残疾人就业率和残疾儿童义务教育入学率均达到85％。
〖-ZW/正文〗
