〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱献给信仰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，诗人是一只痴鸟，把柔软的心窝抵着蔷薇的花刺，口里不住地唱着星月的光辉，非到心血滴出来，把白花染成大红他不住口――解放军出版社原顾问、一生传承红色经典的军旅编辑家黄涛，就是这样一位歌唱星月的光辉直到心里滴出血来的痴迷者。
    走完88岁人生历程的黄涛，为传承我党我军的光荣传统倾注了毕生心血。人民军队历史的许多“第一部”，是和他的名字联系在一起的。几十年来，不管社会环境怎样变化，不论政治风云如何变幻，黄涛始终坚持信念不变，痴情编著红色经典；使命不变，热忱传播革命传统；本色不变，不做愧对英雄之事。他把对党的信念、对军队的感情全部融入红色经典的编辑传播之中，成为我军第一位国家出版界最高奖――韬奋出版奖获得者。
    在长期革命斗争实践中，我党我军形成了独具特色的优良传统。这是先辈们用生命和鲜血写成的红色经典，是民族精神和民族文化的重要组成部分。它承载着几代人的革命经验，饱含着质朴丰厚的道德情感，是我们弥足珍贵的精神财富。传承红色经典，就是传承优良传统，就是培育民族精神，就是弘扬社会主义核心价值观。
    曾几何时，历史被戏说，经典被恶搞，英模遭贬损。作为深谙历史的编辑家，黄涛深深懂得，对历史的肆意污蔑、歪曲和否定，必然导致历史虚无主义，使道德沦丧、精神空虚、信念缺失，甚至走向亡党亡国。正是怀着这样的忧国之心，黄涛以强烈的责任感和使命感传承红色经典、捍卫红色经典，精心守护着我们共有的精神家园。
    一个向上的民族，不能没有经典的浸润；一个健康的社会，不能没有英雄的光辉。珍视历史，尊崇英模，传承经典，正在崛起的中华民族才能获得源源不断的精神动力。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
