〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学奥运健儿当精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国健儿在奥运赛场上不畏强手，敢于拼搏，取得辉煌战绩。我军运动员团结协作，勇创一流，实现了为国争光、为奥运添彩、为军旗增辉的誓言。全军官兵为他们自豪，为他们骄傲，并决心以体育健儿为榜样，刻苦训练，争当精武标兵，在另一个赛场上“摘金夺银”。
    奥运赛场，竞争激烈。竞赛中比的是体能技能，更比的是意志品质。每一次比赛，都是精神和毅力的较量；每一个胜利，都是决心和信心的胜利。即使失误了、落后了，也决不放弃、决不言败，坚持到最后。这同样体现了坚韧不拔、顽强不屈的英雄主义精神。赛场如战场，而战场上的生死较量则更为惨烈。尤其是未来信息化战争，高精尖武器装备的巨大杀伤力、破坏性，使战争的危险性、残酷性空前增强，这就要求我们必须具备敢打硬仗、无所畏惧的胆略和气魄，具有刚毅果敢、勇往直前的精神和作风。学奥运健儿，就要把他们在赛场上的好思想、好作风运用于军事训练和日常工作，勇敢顽强，不怕困难，苦练本领，强化素质，促进部队战斗力水平的提高。
    在奥运赛场上，每次夺得金牌，我国运动员都高举国旗，向观众奔跑示意；每当站在高高的领奖台上，他们都要随着那激昂的旋律，高唱中华人民共和国国歌。这声音，表达的是对伟大祖国深沉的挚爱。在长期革命和战争实践中，我军之所以能够战无不胜、攻无不克，具有强大的战斗力，根本原因就是对祖国的忠诚和热爱。深深植根于广大官兵心中的爱国情怀，是我们战胜一切敌人、克服一切困难的力量源泉。学奥运健儿，就要学习这种炽热的爱国情怀，并使之转化为刻苦训练的动力，转化为做好本职工作的事业心，转化为履行使命的责任感，报效祖国，不辱使命。
    奥运健儿们在赛场上表现出来的胸怀祖国、无私奉献，团结协作、争创一流，顽强拼搏、科学求实等精神，与当代革命军人核心价值观息息相通、一脉相承，是值得我们学习和发扬的宝贵财富。体育运动从产生之日起，就与军事训练有着紧密的联系，它见证了训练方式从战场到赛场、又从赛场回归训练场的过程。体育精神与军事训练的紧密结合，必将有力地提高训练水平和部队战斗力。（王玉洲）
    （作者单位：武警部队司令部警务部）
〖-ZW/正文〗
