〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仪仗兵？大学学子珠联璧合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运会颁奖升旗仪式彰显特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仪仗兵、大学学子珠联璧合
    奥运会颁奖升旗仪式彰显特色
    北京奥运会颁奖升旗仪式，既体现出“以人为本”的和谐理念，又符合奥林匹克精神，其礼仪形式既具有鲜明的中国文化特色，又不失奥运会的国际性、开放性和包容性，为各国运动员和观众留下了难忘的印象。
    升旗手的每一言行都有规范
    8月24日晚8时35分，本届奥运会最后一场颁奖仪式――男子马拉松比赛颁奖仪式在奥运会闭幕式上隆重举行。6名身高1米8以上的小伙子，身着统一颁奖礼服，肩扛肯尼亚、摩洛哥、埃塞俄比亚三国国旗列队走向旗杆方向。他们起步行进协调流畅，整齐划一，挂旗、甩旗、升旗，动作干脆利索、自然大方，68秒的肯尼亚国歌奏响完毕，3个国家的国旗同时到达旗杆顶端，分秒不差。
    升旗手们在奥运会上的表现可圈可点，而他们在幕后付出的艰辛却很少为外界所知。担负升旗手的是来自三军仪仗队的官兵和清华大学、北京科技大学的学生。为了在升旗仪式中展现中国文化特色，他们从方案编写到动作设计，从人员挑选到训练演练每一个环节、每一个细节都认真斟酌，制定了严格的标准和规范，并落实到每一位升旗手的每一个动作中。
    负责奥运会颁奖升旗仪式动作训练指导的，一位是三军仪仗队副大队长李本涛，他曾任香港、澳门回归政权交接仪式仪仗司礼任务的执行队长。另一位是曾任武警天安门国旗班第八任班长的赵新风。接到任务后，这两位升旗礼仪的“专家”仅修订训练方案就进行了7次。
    说起训练时的动作要领，升旗手侯天民张口能背：“两眼平视前方，面含微笑，掌心向上，大臂和小臂的夹角必须九十度……”从升旗手出现在观众视野内开始，站立、行进、拐弯、托旗、升旗、退场，每个动作都有严格的标准和要求。“作为升旗手，走到哪里就要把国旗的尊严带到哪里。”升旗手刘伟涛介绍说：“我们在任何一个场合都要给观众留下自然、从容、端正、阳光的文明礼仪形象。”
    对于升旗的要求，他们的标准是：零失误，零误差，即国歌演奏完毕，国旗同步升到旗杆顶端。尽管国歌的音乐旋律有长有短，长的1分36秒，短的只有十几秒，但为了达到要求，他们人手一个MP3，反复熟悉歌曲，准确掌握速度。
    仪仗队的升旗班班长刘春雷，因为长时间在烈日下训练，两只胳膊被晒脱了一层皮，有的地方出现了瘢痕，他的脚和腿，也因为长时间穿高筒黑马靴，腿肚上长满了痱子，脚上出现了脚气。扎实的训练练就了过硬的本领，在北京赛区28个奥运场馆，这些年轻的升旗手在16天内圆满完成253次升旗任务，无一差错和失误。
    爱护和尊重每一面旗帜
    “‘有朋自远方来，不亦乐乎？’对待别国国旗也要像对待来自远方的朋友一样，尊重有加，热情周到。”这是升旗手们的共识。为了加强记忆，他们摸索出了按洲、按国家音序背、对照记忆等方法。一次，奥组委唯一一名外籍颁奖仪式专家为仪仗兵讲礼仪课时，提出了数十个与国旗有关的问题，仪仗兵有问必答，100%回答正确。
    细心的观众会发现，在本届奥运会的每次颁奖升旗仪式上，每面旗帜升起来后，看上去都是那么平整。原来，为了表达对每个国家的尊重，每个场馆的升旗手队都装备了熨斗，在颁奖仪式前，升旗手们总是早早把有可能获胜选手所在国家的国旗取出来，细心地熨好放平，不让国旗有一丝折皱。
    “爱护每一个国家的国旗要像爱护自己的眼睛一样。”升旗手姜明翻开他的“援奥日记”，指着扉页上的这句话，详细介绍了他们训练中的种种规定：接触国旗时，必须戴手套；执旗时，不能让旗角垂地；训练时，一律用与该国家国旗大小相同的布块代替……
    为了使整个升旗仪式体现国际性和时代性，他们还建议把颁奖服中华立领的风格与西装款式相结合，创造出中西合璧的既符合国际审美又适合运动会颁奖的服装，这一建议被采纳后效果很好。
    希望为奥林匹克留下非物质文化遗产
    奥运会结束了，经过精心打造的奥运颁奖升旗仪式能够留下什么？面对笔者的提问，担负升旗仪式训练指导的赵新风心潮澎湃，他说：“无论是我们的升旗仪式方案，还是作为升旗手的每一位志愿者，希望都能够成为奥林匹克历史上宝贵的文化和精神遗产。”
    当初他们在设计方案和对升旗手进行培训时，就是冲着这样的目标而努力的。在制定方案时，他们尽最大可能找来往届奥运会的录像或文字资料，一遍遍研究升旗仪式的优点和不足，还多次到图书馆查阅了大量关于仪式、旗帜等方面的资料，进行补充和借鉴。目前，他们正在进一步整理、细化有关资料，争取形成一份高水平的升旗方案体会和总结，向奥林匹克献礼。
    “虽然我们作为升旗手的职责已经完成，但我们保持升旗手风范的义务将会永远伴随着我们。”清华大学升旗队队长霍兴凯说。
    在谈到今后的打算时，赵新风兴奋地说，作为一个退伍老兵，他将致力于国旗文化的传播弘扬，通过组织开展各种活动，继续宣传奥林匹克精神，光大奥林匹克留下的非物质文化遗产。（司儆 张力）
〖-ZW/正文〗
