〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张艺谋的“军令状意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张艺谋的“军令状意识”
    北京奥运会开幕式大获成功后，记者获准到一直严格保密的总导演张艺谋办公室采访。办公室陈设十分简单，几张桌椅板凳加一台饮水机而已，最醒目的是，满满一面墙上贴的都是赫然写着“军令状”三个大字的计划进程表。从总导演张艺谋开始，到副总导演张继钢、陈维亚，再到各个项目的分导演，一人一张军令状，上面清楚地写着每个人的责任、义务、计划、进程、完成任务情况，一目了然，清清爽爽。
    早在2006年4月16日，张艺谋刚挂帅时就说过：“接受这个任务，我感到自己肩负的担子重如泰山。我们今天在这里接受聘书，就是立下了一个军令状。我将尽快结束手头的工作，把全部的精力投入到2008奥运会开闭幕式的筹备工作中。”“我代表全体开闭幕式团队的工作人员，向北京奥组委和全国人民做出庄严承诺，保证圆满完成任务，不辜负全国人民的嘱托和期盼，不辜负全世界各界人士对北京奥运会开闭幕式的关注和期待。”后来，他又在不同场合多次重申这一思想，并在领导小组会议上明确提出，我向国家立了军令状，你们也要向我立军令状，大家都共同负起责任来。于是就有了张艺谋办公室里的军令状一面墙。正因为每个人都尽心竭力，全身心投入，所有进度都按质按量有条不紊地推进，才有了北京奥运会开幕式的“一鸣惊人”，好评如潮。整个开幕式美轮美奂，大气磅礴，高雅厚重，匠心独具。
    张艺谋的“军令状意识”，对于举办成功的开幕式功不可没，也可以给我们很多启发。不论我们在什么岗位，干什么工作，虽然未必需要立军令状，也没人要求我们立军令状，但都需要一种“军令状意识”。所谓“军令状意识”，就是要明确责任、承诺目标、规定时间、赏罚分明。三国时，大将马谡自愿守战略要地街亭，立下军令状，结果他刚愎自用，失了街亭。最后，诸葛亮落实军令状，挥泪斩马谡，这就是历史上最有名的军令状。军令状的严肃性、权威性，由此可见一斑。
    打仗立军令状，可以激励士气，鼓舞斗志，严明军纪，保证战斗目标的实现。平时工作中，自己给自己立个军令状，给自己压担子，加压力，定期限，会使我们不敢懈怠、放松，不能马马虎虎，敷衍塞责；自己给自己立个军令状，还可以表明决心，破釜沉舟，自断后路，置之死地而后生，拼出一条死路来，以求得柳暗花明，峰回路转。在汶川抗震救灾中，许多救援队、工程抢险队、震后恢复重建队伍，都曾以各种形式向抗震指挥部立下军令状，何时道路打通，何时桥梁修好，何时搭建完毕抗震房，都有明确责任，有承诺目标，有具体时间要求。这种立军令状的指挥管理办法，在这次抗震救灾中起到重要作用，收到良好效果。
    岁月如梭，人生苦短，工作中有了“军令状意识”，我们就能抓紧时间，分秒必争，干更多的事情；我们就能发愤图强，解放思想，干更大的事情；我们就能不断挖掘潜能，提升自己，甚至超常发挥，创造历史奇迹，就像张艺谋领衔导演的令人叹为观止的北京奥运会开幕式。
    王阳明说：世间事多为半逼、半激而成。所以，人生在世，要有点“军令状意识”。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
