〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持就是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无数的事实一再告诉我们，无论一个人，还是一个政党、一个国家，成功往往就在那“一坚持”之中；事业成就常常就是将“坚持”进行到底。在对手比你强的时候，坚持到底不一定能得到胜利，但是你不坚持必定是失败。坚持是力量，坚持是一种智慧――
    1975年9月30日，33岁的阿里与拳坛猛将弗雷泽第三次交锋（已一胜一负），进行到第14回合时，阿里已精疲力竭，濒临崩溃的边缘，但他心里明白，对手和自己一样，也只有出气的力量了。此时，谁能多坚持一会儿就是谁胜利。他坚信：“精神才是拳击手比赛的支柱”，于是他故意双目如电，盯着弗雷泽。他的教练也及时地告诉他对手有放弃的意思，并鼓励他再咬紧牙关坚持一下。阿里精神一振，坚持着。对手放弃了。当裁判高举起阿里手臂，宣布阿里获胜时，阿里眼前一黑，瘫倒在地。此情此景，令弗雷泽追悔莫及，抱憾终身。
    纵观古今，有无数英雄人物。他们的出身不同，抱负不同，但有一种精神却是所有成功者共有的，那就是坚持。阿里用他的亲身经历告诉我们，越是处于逆境，越是在不顺心的时候，就越不能放弃希望，就越不能失去斗志，就越应该持之以恒地坚持下去。坚持梦想的人不会被打倒。
    已经拥有亚运会冠军、世锦赛冠军和世界杯冠军头衔的气手枪选手谭宗亮，为了实现奥运冠军的梦想，21年如一日，每天坚持重复着上弹、举枪、瞄准、击发等枯燥无味的射击训练，先后四次参加奥运会，最终还是功败垂成，距奥运冠军仅差一步之遥。在这次奥运会上，万众关注的奥运冠军刘翔因脚跟伤痛退出比赛后，中国田径队总教练冯树勇在新闻发布会上回答记者提问时说，刘翔的脚跟伤病在上一届奥运会前就已经存在了，为了以良好的竞技状态参加北京奥运会，他坚持边治疗边训练边参加各种比赛。在赛前两天的训练时，刘翔的脚伤突然加重，但他始终没有放弃，一直到进入比赛现场热身时脚伤已经无法忍受，他还是在顶，坚持到最后一刻。刘翔的教练孙海平面对记者哽咽着说：“刘翔一直在坚持，他一直在玩命。赛前，三个医生为刘翔作药喷、冷敷等紧急处置后还是没用，最后还请了一位医学院的副院长为他硬按摩，刘翔疼得全身发抖，嘴唇都咬破了……”
    是啊，坚持到底未必能够胜利，但坚持就是一种胜利。登上奥运会最高领奖台是每名运动员的追求目标。虽然，我们没能在奥运会的最高领奖台上看到谭宗亮的身影，没能在110米栏的跑道上看到刘翔跨越的英姿。但从他们身上，我们感受到了一种逆境中不放弃、不断挑战自我，不断实现自我超越的奥林匹克精神。让我们为这种坚持精神喝彩！（施琦婷）
〖-ZW/正文〗
