〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已设立法律援助机构3259个等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡科军/李海/刘广波/沈冬兵/周承强/魏海东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已设立法律援助机构3259个
    作为一项维护困难群众合法权益、实现社会公平正义的法律制度，《法律援助条例》实施五年来成效显著。截至2007年年底，全国共设法律援助机构3259个，除西藏等地个别县区外，全国绝大多数县区都设有法律援助机构。
    世界最大跨铁路转体斜拉桥成功转体
    9月4日11时10分左右，经过一个多小时的紧张工作，由中国中铁七局三公司承建的石家庄市环城公路跨石太铁路转体斜拉桥成功转体，与铁路两侧的桥梁实现成功对接，转体斜拉桥转体重量16500吨、转体角度达75.74度，两项指标均居世界同类桥梁之最。
    武警新疆兵团某部被誉为“护林使者”
    驻守在塔克拉玛干大沙漠深处的武警新疆兵团指挥部三支队官兵，20年来积极依法护林，他们出动巡逻组千余次，扑灭山火20多次，制止毁林行为30多起，抓获毁林者50多人，被当地群众亲切地称为“护林使者”。（胡科军、李海）
    南京军区某部为驻地群众引清泉
    9月4日上午，安徽省灵璧县山董村村民带着锦旗，敲锣打鼓赶到南京军区某仓库感谢官兵们为他们解决了吃水难题。
    山董村地处山区，群众用水困难。今年初，该仓库得知这一情况后，专门请来勘测专家找水源，投入资金帮助村民打水井。经过官兵们近半个月的施工，共埋设水管5800余米，并修建了两个供水站，将一股清泉引进280多户村民家中。（刘广波、沈冬兵）
    嘉鱼县人武部积极开展“助残日”活动
    9月3日，湖北省嘉鱼县人武部民兵预备役官兵在当地开展“助残日”活动，创造良好的氛围迎接残奥会的召开，以实际行动为残奥会作贡献。他们为残疾群众开展理发、修车、心理咨询等17项服务，受到驻地政府和群众的好评。（周承强、魏海东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
