〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲义气要恰到好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “义”是一种“公利”。墨子说：“义者正也。”《礼记・中庸》说：“义者宜也。”唐人韩愈说：“行而宜之谓义。”可见，他们把事物之正确合宜称为“义”。而《孟子・告子上》讲“舍生取义”，把“义”看得比生命还重要。虽然墨子还说过：“义，利也。”这里的“利”，应当指的是“公利”。
    不管怎么说，有“义”总不是什么坏事，所以我们常把“义”当作规范言行的尺度，达到这个尺度就称为“义”，否则便是“不义”。按“义”的标准待人处世，谓之“讲义气”，否则就叫“没义气”或称“不义之徒”。
    仗义执言是一种浩然正气，而这种正气，是我们固有的传统美德。武则天曾借故杀了中宗皇帝的德妃，之后又把德妃的母亲庞夫人交法司论罪。当时主审的监察御史薛季昶为迎合武则天，竟判处庞夫人斩刑。但侍御史徐有功得到这个消息，立刻下令暂缓执行，并火速进宫陛见，力劝武则天不要滥杀无辜。此举让武则天很恼火，竟让法司判他弃市。然而，仗义执言者仍大有人在，在一些有正义感的大臣们的辩护下，徐有功终于免遭杀身之祸。
    江湖义气不是真正的“义气”。许多人将“仗义执言”与“江湖义气”混为一谈，把“江湖义气”看做是重交情、讲义气。这是一种错误的认识，因为“江湖义气”多为私交，“仗义执言”则为公义，所以“江湖义气”可能会“为朋友两肋插刀”，却未必对社会大众有所助益，二者出发点不同，内容也大相径庭。“哥们义气”也是以私情为重。讲“哥们义气”的人，往往忘记了社会规范与国家法律，他们以私情为重，以私利为重，为了“兄弟”，可以不分是非曲直，奋不顾身地拔刀相助，认为唯有这样才是“义气”的表现，才“够朋友”。他们想的、做的，只在几个哥们中间打转，根本谈不上公理、正义。（李庚辰）
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
