〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦议会强烈谴责驻阿联军发动越境打击等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦议会强烈谴责驻阿联军发动越境打击
    巴基斯坦议会4日强烈谴责美国领导的驻阿富汗联军3日进入巴境内发动袭击事件，要求巴政府采取一切必要措施保护巴主权和领土完整，尽一切努力反击这类进攻。
    驻阿联军的武装直升机3日凌晨降落在巴基斯坦靠近阿富汗边境的南瓦济里斯坦部落地区的一个村庄，联军士兵在行动中打死了包括妇女和儿童在内的约20人。
    美国表示“深切关注”中亚和高加索地区安全
    正在阿塞拜疆访问的美国副总统切尼3日说，中亚地区和高加索地区的安全对美国而言有着深切与长远的利益，美国“深切关注”这一地区的安全问题。他说：“我们必须与阿塞拜疆及其他高加索、中亚地区的国家一起努力开发新的能源出口渠道，以确保资源的自由流动。”
    尼日利亚重新成为非洲第一大产油国
    据《非洲石油》杂志最新报道，尼日利亚石油日产量从6月的188万桶上升到7月的192万桶，略超过安哥拉的石油产量，从而重新成为非洲第一大产油国。
    根据石油输出国组织（欧佩克）公布的数据，今年6月份，安哥拉原油日产量达到190.2万桶，超过尼日利亚成为非洲第一大产油国。
    分析人士认为，目前尼日利亚石油产量回升也许是暂时现象，因为尼日尔河三角洲的动荡局面并没有根本好转，使得尼日利亚和在尼运营的油气领域上游公司每年损失100亿美元，不安全因素还造成在尼开发和生产油气成本大大上升。
    三名加拿大籍士兵在阿富汗遇袭身亡
    加拿大国防部3日发表新闻公报说，加拿大驻阿富汗军队一辆装甲车当天在坎大哈省扎里地区巡逻时遭遇袭击，3名士兵当场死亡，另有5人受伤。这是近来加拿大军队在阿富汗第二次遭遇重大伤亡。
    加拿大目前在阿富汗驻有2500名军人，其中大部分驻扎在南部坎大哈省。自从2002年加拿大开始在阿驻军至今，已有96名军人和1名外交官身亡。
    泰国将举行全民公决以解决当前政治危机
    泰国文化部长颂萨4日说，泰国将举行全民公决，以解决泰国当前面临的政治危机。
    当天早些时候，泰国总理沙马在泰国广播电台发表讲话说，他绝不会迫于反政府人士的压力而辞职。反政府民间政治组织人民民主联盟（民盟）领导人随即发表讲话说，民盟将继续在其占领的总理府内举行反政府集会，直至沙马内阁下台。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
