〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员意识是共产党员立身之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员意识是党员对党的纲领、性质、宗旨以及使命任务的深刻认知，在情感上是对党的一种归属感和认同感，在思想上是一种践行党员先进性标准和维护党的形象的自觉。胡锦涛总书记在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话中强调指出：“党员意识是共产党员的立身之本，是党保持和发展先进性的重要前提，必须把增强党员意识作为执政党建设带有根本性的问题来抓”。这一要求，对于新形势下加强党的建设特别是党员队伍建设具有重要的指导意义。
    共产党员的称号是崇高的、光荣的，共产党员的身份蕴含着丰富而深刻的内容。共产党员只有具备党员意识，明确党员的基本要求以及所承担的使命和任务，才能自觉拿先进性的尺子衡量自己，始终保持信念的坚定、思想的纯洁和情趣的健康，始终保持共产党人应有的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，把心思和精力用在发展党的事业上，充分发挥先锋模范作用。在我们党80多年的光辉历程中，广大共产党员平常时候看得出来，关键时刻站得出来，生死关头豁得出来。特别是在汶川抗震救灾的斗争中，哪里灾情最严重，哪里群众最需要，哪里就有共产党员挺身而出、身先士卒、英勇战斗的身影。抗震救灾斗争能够迅速取得重大阶段性胜利，其中最重要的一个原因就是在党的坚强领导下，各级党组织和广大共产党员用汗水、鲜血和生命，实践党的宗旨，实现人民利益，在人民群众中铸起了一座座丰碑，发挥了中流砥柱作用。
    毋庸讳言，在改革开放、发展社会主义市场经济的历史条件下，受社会生活“四个多样化”等诸多因素的影响，确有一些党员“身份麻痹”，产生了一些与党员身份不相符的问题。有的理想信念动摇，宗旨观念淡漠，精神空虚，思想颓废；有的奉献意识缺失，讲实惠，讲索取，与党要权，与民争利；有的平时看不出来，关键时刻站不出来，不是吃苦在前，而是见好处就上；有的组织和纪律观念松弛，不是听从组织安排，而是挑肥拣瘦，有令不行，有禁不止；少数党员甚至蜕化变质，走向党和人民的对立面。无数事实证明，党员意识淡化，为人民服务的意识就会淡化，就很难自觉用党规党纪约束自己的言行，党员的先进性也难以体现。许多腐败分子的堕落，往往是从忘了“我是党员”、忘了庄严的入党誓词开始的。其结果不仅给党员形象抹了黑，也给党的事业和人民利益带来损失。新世纪新阶段，面对新形势新任务，巩固加强党的领导，保持党的先进性，共产党员特别是党员领导干部必须增强党员意识，切实把党员意识作为立身之本。
    强化先锋意识，坚定不移地坚持党的性质、纲领和奋斗目标。党章指出：中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。新世纪新阶段，党员的先锋意识集中体现在坚持和捍卫党的基本理论、基本路线和基本纲领并为之不懈奋斗。对于军队的党员干部来说，践行先锋队要求，就要在思想政治上走在时代的前列，在用中国特色社会主义理论体系武装头脑指导实践上作表率；在工作标准上走在部队的前列，在忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命上作表率；在自身要求上走在群众的前列，在吃苦在前、享受在后、忘我工作、无私奉献上作表率。
    强化宗旨意识，始终不渝地把党和人民的利益摆在第一位。我们党全部工作的根本出发点和落脚点，就是全心全意为人民服务，努力实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。中国共产党人最博大的爱就是爱人民，最深切的爱也是爱人民，最真挚的爱还是爱人民。共产党员特别是党员领导干部，要像胡锦涛总书记所要求的那样，始终做到“心中装着人民、工作依靠人民、一切为了人民”，把群众的困难疾苦放在心上，切实为群众办实事、办好事、解难事，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，让群众真正体会到党的温暖、感受到共产党员的先进性，带领群众为全面完成党的各项任务努力奋斗。
    强化纪律意识，高度自觉地维护党的团结统一。党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为准则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。强化纪律意识，对于军队党员干部来说，最核心的是坚持党对军队的绝对领导，最基本的是坚决执行民主集中制原则和“四个服从”要求，自觉用组织纪律和党的先进性要求约束自己，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党交给的各项任务。要自觉接受组织和群众的监督，要求群众做到的，自己首先做到；要求群众不做的，自己首先不做，抵制各种腐朽思想的侵蚀，坚决同消极腐败现象作斗争，从而高扬理想的旗帜，砥砺奋斗的精神，以过硬的人品官德和一流的工作业绩为党旗增辉。（孙景平）
〖-ZW/正文〗
