〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某导弹快艇大队大队长曾述凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砺剑：瞄准自身“软肋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建华/周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砺剑：瞄准自身“软肋”
    主人公座右铭
    只有自身无懈可击，未来才能克敌制胜
    南海某复杂海域，薄雾缭绕。海军某新型导弹快艇大队组织的海上实兵对抗激战正酣。
    伴随着阵阵轰鸣声，“蓝军”机群低空直逼过来。见目标暴露，担任“红军”突击群的某新型导弹快艇，借着薄雾迅速成小群多路快速机动，千方百计避开“敌机”的空袭。
    “蓝军”机群仍然穷追不舍。说时迟，那时快，见佯动成功，依托岛岸蛰伏已久的另两组突击群的某新型导弹快艇，火速成多向攻击，一举将“蓝军”歼灭。
    “对空防御是我们的软肋、弱点，但我们隐蔽性好，机动性能强，只要能发挥自身优势，就能抢占主动权！只有自身无懈可击，才能在未来海战中克敌制胜。”大队长曾述凡感慨地说。
    面对新装备增多的实际，曾述凡清醒地意识到，随着装备技术的更新，与之相适应的思想观念和战法训法也需要不断地创新。为此，他紧紧地盯住弱点刻苦学习钻研新装备知识，几乎参与所有试验任务，拜访了多名专家和教授，仅新装备学习笔记就有厚厚10多本。
    某新型导弹快艇信息化程度高，被誉为“电子城”、“网络库”。从老艇机械化手工操作到新艇电子信息控制，一些指挥员却习惯凭老经验组训。曾述凡严肃批评了这一做法。他率领部队，大胆跨越，敢于舍弃陈旧的东西，专找部队的弱点、软肋练硬功。
    为提高导弹快速攻击能力，他带领课题组优化了导弹攻击指挥流程，使导弹攻击和快速反应时间大幅缩短。针对新型导弹艇科技含量高的特点，他提出组训由“粗放型”向“精确型”转变，规定导弹艇在离靠码头、复杂海况下航行，必须依据舰艇提供的各类参数科学决策，提高部队信息化条件下作战能力。
    一次演练中，新型导弹快艇动如脱兔般在狭水道飞驰。突然，全艇响起了警报：“主控操纵失灵！”时速近40节的高速舰艇突然失去操纵在海面不断地旋转，而此时舰艇离岛岸仅10多米，情况万分紧急。
    “启动备用系统操纵！”曾述凡指挥若定。便备应急锚，旋转舰艇一下像吃了定心丸，又重新得到控制，继续航行。然而，刚驶出不远，舰艇再度响起警报：“备用系统发生故障！”此时，刚刚惊出一身冷汗的官兵还未喘过气来，又再度绷紧神经。
    官兵们都知道，备用系统一旦有事，驾驶室操纵就不能控制车舵，必须要人在机舱、泵舱里进行人力操纵。
    “转用应急操纵系统！”燃眉之际，曾述凡果断下令用铃声信号指挥官兵人力操纵，才及时化险为夷。曾述凡感慨地说，未来海战作战样式已越来越多样化，必须十个指头个个硬，把自己锤炼得无懈可击，才能打赢未来战争。
    近年来，曾述凡系统地学习军事高科技理论，深入钻研关于某新型导弹艇的有关知识，先后探索出快速攻击、与驱护舰协同、与航空兵合同作战等10多种战法，创造某型导弹实射单发直接命中目标的好成绩。他先后3次荣立三等功，多次被评为优秀指挥军官。
    郭建华 本报特约通讯员 周拥军
〖-ZW/正文〗
