〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日韩将构建太空观测网络等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日韩将构建太空观测网络
    中日韩3国决定构建跨国的甚长基线干涉测量（VLBI）网络，这个由20架射电望远镜组成的直径6000公里的巨大网络将对黑洞和银河系进行更精密的观测。
    据日本《朝日新闻》网站3日报道，日本国立天文台、北海道大学等机构的13架射电望远镜将参与这个观测网络；韩国天文研究院在首尔、蔚山和济州岛新设的3架望远镜已接近完工；中国位于北京、上海、乌鲁木齐和昆明的4架望远镜也预定参加这个观测网络。
    美国已经建成了直径约8000公里的VLBI网络，欧洲同类网络的直径为约3000公里。中日韩VLBI网络的望远镜数量和灵敏度更多更高，观测精确度将更上一个台阶。
    百年来太阳首次整月无黑子
    美国加利福尼亚大学威尔逊山天文台2日发布最新数据称，太阳已经有一个月没有出现黑子。这是近100年来从未出现过的情况。
    从1749年起，人们就开始搜集太阳黑子的数据。一些气象学家认为，太阳黑子减少表明太阳处于活动低谷期，此时太阳表面磁场减弱，这可能会影响地球云层形成，从而对气候变化产生影响。
    9月3日，一具头戴面罩的女性木乃伊在秘鲁首都利马一博物馆展出。8月26日，考古学家在利马市中心一古墓里发现了这具距今1300年的木乃伊。这是在该地区首次发现保存完好的瓦里文化墓葬遗址。
    本栏图文均由新华社发
〖-ZW/正文〗
