〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资产调剂盘活闲置资产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军推进资产管理改革见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/史伦锐/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5000元开了个训练现场会，这事在广州军区某团被传为佳话。前段时间，该团为组织现场会上报了一个10万元的器材申购计划，被上级财务部门审核后叫停。原来，他们在存量资产数据库中发现，这两年组织过不少类似的活动，绝大多数保障器材都可以再次使用。结果，这些躺在仓库“沉睡”的闲置资产在这次训练成果展示会上派上了用场，会议费用大幅减少。
    今年4月，某旅军官训练中心有30部电脑因性能达不到作战演习要求，作训部门提出购置高性能电脑的申请，而基层部分分队的网络学习室正需要新购一批电脑。经过评估，这批电脑配置正好可以满足需求。于是，相关业务科室及时进行内部调剂，把军官训练中心的淘汰电脑转赠给分队，节省经费8万余元。
    前年，军区委托某师司令部组织战术成果交流会，并下拨数十万元专款购买了投影仪、数码相机、电脑等设备。然而，会议结束后，3台价值近七万元的投影仪就被锁进了仓库。直到今年资产清查，投影仪才得以重见天日，可部分零件已被放坏，而在此期间政治部因业务需要新添置了2台同类投影仪，浪费可见一斑。
    “盘活闲置资产，提高现有资产保障力，是现阶段后勤建设面临的一个重要课题。”后勤部副部长施培城对记者说，“我们通过资产调剂，使大批闲置资产实现资源共享，既解决了急需，又避免了浪费，一举多得。”今年他们共调剂利用闲置资产3万多件，价值1296万元。
    不算不知道，一算吓一跳，谁能想到“沉睡”的财富如此之多。施培城认为，资产闲置一方面是因为管理没有跟上，许多资产用完后就被束之高阁；另一方面是因为部门固有的权属意识、界限意识、占有意识比较强，导致许多本可以互通有无的公共性资产无法正常流动。
    然而，数十万件资产要做到统筹规划、科学调剂谈何容易。对于重复购置造成的浪费，集团军领导很心痛，要求类似活动通过资产调剂来保障。然而，当再次组织活动需要器材时，组织者面对一个庞大的资产库犹如大海捞针，很难即时调剂。
    为此，他们专门设立了一个资产调剂办公室，负责资产的调剂、处置。在某师新设立的资产调剂办公室，记者看到管理人员正利用先进的信息化管理平台进行资产调剂。某团上网申请120套救生设备，准备组织海上游泳训练。管理员吴侃打开资产数据库一查，各种救生器材的库存一目了然。
    “搞好资产调剂，前提是对现有资产情况了如指掌。”据介绍，集团军一方面像重视“经费家底”一样重视“资产家底”，使现有的资产情况不再是一本“糊涂账”；另一方面狠抓资产计价核算，凡是资产购置、处置、报废等情况引起的资产增减变动，都必须按规定及时到网上进行登记处理。
    通过科学的资产调剂，改变了原有的“谁买谁拥有”的管理模式，解决了资产闲置和利用率不高的问题，切实让现有资产“转”起来、“活”起来。今年，他们将各单位报废的数百台计算机集中起来进行拆装组合，重新组装成137台计算机，配发给基层连队使用，既盘活了资产，又节省了经费。
    （本报广州9月4日电）
    刘杰 史伦锐 本报特约记者 李华敏
〖-ZW/正文〗
