〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团团长张开创〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亮剑：专挑对手“死穴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时景忠/崔永昌/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮剑：专挑对手“死穴”
    主人公座右铭
    “蓝军”的最终使命，是“红军”打胜仗
    初秋，科尔沁草原北风劲吹，兵驰车疾。
    “红军”主力师奔袭一天，先锋团刚刚进入宿营地域，“蓝军”就利用各种侦察手段，几乎把“红军”阵地变成了透明战场，连续实施了多个波次的精确打击。还没等“红军”回过神来，“蓝军”又实施了强大的电磁干扰。一时间，“红军”指挥员与部队失去了联系，变成了“光杆司令”。
    叫天天不应，叫地地不灵，“红军”指挥员张口“大骂”：“张开创，你够狠！”
    张开创何许人也？沈阳军区某装甲团团长，此次对抗演练的“蓝军司令”。
    从1996年开始，张开创就参与模拟“蓝军”建设。12年间，他与沈阳军区绝大多数部队进行过30多次搏杀。
    “未来打什么仗、怎么打仗，‘蓝军’就像路标。”几经沉浮，张开创深知“蓝军”职责重大。担任“蓝军司令”后，每次组织对抗演练他都出危局、设险局，一次次把“红军”逼上绝境。
    一次对抗中，张开创获取情报：“红军”指挥所警卫兵力较弱且距“蓝军”预备队较近。“打掉它！”张开创一边命令实施大功率电磁干扰，一边派特遣营长组成“尖兵班”，借着夜色向“蓝军”指挥所逼近。30分钟后，捷报传来：“俘虏‘敌’6名指挥官”。
    那一仗，张开创名声大振，对手都惧他三分。
    张开创模拟“蓝军”不但狡诈，更是狠辣，让对手防不胜防。2004年，他带领“蓝军”部队与素有“草原猛虎”之称的某摩步旅展开对抗。“红军”通信网络刚刚开通，张开创就成功破译了“红军”通信密码，并实施电磁干扰。同时，“蓝军”切入“红军”通信网发布虚假命令：“你部迅速机动，支援侧翼向××高地发起进攻！”
    那次，“红军”主攻部队被张开创牵着鼻子跑了40公里，指挥员才发现情况不妙。然而，此时已经到了主攻发起时间。导演部判定：“红军”此次对抗无成绩。走下演兵场，“红军”连夜召开全旅誓师大会：“下次对抗，谁活捉张开创给他立头功！”
    几年来，与张开创对抗的既有他的老战友、老同学，也有老领导，但他都是挥起“蓝剑”，专挑“死穴”。2005年10月，“红蓝”对抗前夕，“红军”指挥员某团副团长给张开创打来电话：“我现在头上有个‘代’字，下步怎么样，在此一举了，老同学……”“明白。”张开创回答。
    对抗开始了，张开创攻势猛烈，毫不留情。眼瞅着老同学指挥的战车一辆辆冒起红烟，他的心在疼，手却不软。
    其实，张开创比谁都盼“红军”赢。一次，对抗在某山谷打响。张开创派出无人侦察机对“红军”要害部位进行侦照。不料，几十分钟后无人侦察机被迫降落，操作手“被俘”。原来，“蓝军”无人侦察机几次来犯，“红军”动了心思，对“蓝军”地面遥控点进行了精确定位。结果，“千里眼”刚升空，就被“红军”戳“瞎”了。
    战局封盘，张开创把责任人狠狠训了一顿。但是，他心中却悄悄乐开了花：“红军”终于变聪明了！
    时景忠 崔永昌 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
