〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待竞争以德服人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年悉尼奥运会上，中国男子击剑队“三剑客”叶冲、董兆致和王海滨过五关斩六将，一路拼杀站到了决赛赛场上，与当时世界剑坛霸主法国队对阵。中国队在开局不利的情况下，及时调整战术，终于在比分上反超对手。但就在董兆致第三次出场，中国队领先法国队4分时，发生了一件意想不到的事情：董兆致和法国选手洛塔利埃尔打到36：34时，他的剑头不慎碰到对手的后颈，洛塔利埃尔血流不止。经过止血处理后，洛塔利埃尔重新上场比赛。面对这一扩大优势的好机会，董兆致并没有乘人之危，他在随后的两分多钟时间里一直持剑未发。此情此景让当时在台下观战的国际剑联主席勒内罗克大发感慨：“在欧洲，虽然很多人把击剑看成是贵族运动，但并不是所有喜好击剑的人都像董兆致这么有修养。”
    董兆致的“有修养”，用现代奥林匹克运动创始人顾拜旦的名作《体育颂》中一句话来解释，就是：“荣誉的赢得要公正无私，反之便毫无意义。”现代奥林匹克运动之所以风靡全球、激动人心，就在于它始终传递着“相互了解、友谊团结、公平竞争”的精神，使人们不断获得感官上的娱乐和境界上的升华，使激烈的竞争变成一种酣畅淋漓的身心享受。由此想到，我们所生活的环境、工作的岗位，都如同火热的运动场，竞争无时不有、无处不在，工作和生活环境和谐不和谐，也很大程度上取决于大家能否秉持“荣誉的赢得要公正无私”的竞争理念。
    物竞天择，适者生存。一个人想要有所作为，就必须时刻准备竞争、勇于竞争，与别人比能力、抢机遇，这无可厚非，也无法回避。然而，竞争无法回避，竞争的方式却需要选择，比竞争结果更宝贵的还有人的品格和精神。奥运史上，时有被查出服用兴奋剂的运动员，他们为一枚奖牌不惜弄虚作假；现实生活中，也不乏有人为争荣誉、抢“位子”，为谋一己私利而不择手段。这种“不按路数出牌”的竞争，违背了基本的道德和规则，就是最后胜利了，也不可能真正享受到胜利的喜悦。这就是为什么有的人在达到自己的目的之后，虽表面风光，却常常忍受着耻辱的折磨。这样的荣誉和地位，不要也罢。
    孔子说：“君子无所争，必也射乎！揖让而升，下而饮，其争也君子。”意思是，品德高尚的人没有什么与人争斗的事情，如果实在要竞争，那也应该是“君子之争”，比如射箭比赛，选手赛前会相互拱手作揖，而后开始比赛，结束了再下来饮酒，仍然保持着君子谦和忍让的作风。这告诉我们，荣誉的赢得能否公正无私，竞争者的道德修养是关键。一个人只有品正行端，才会懂得礼让，善待竞争，以德服人；才能境界高尚，卓尔不凡，凭素质立身，凭本事胜人；才知尊重对手，公平竞争，“不打不相识”，“英雄惜英雄”。因此，消除不和谐的竞争因素，有赖于每个人加强道德修养，提升思想境界，有所为有所不为，把荣誉看轻点，把名利看淡些，不因小失大，不见利忘义，公平竞争，道义为先，这样即使输了也虽败犹荣。（许小康）
〖-ZW/正文〗
