〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警工程学院百余研究生课题申报紧贴部队需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建利/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入部队执勤一线选取攻关课题
    武警工程学院百余研究生课题申报紧贴部队需要
    本报西安9月4日电张建利、特约通讯员崔继承报道：新学期伊始，笔者从武警工程学院业务部门获悉，今年该院“研究生科研创新工程”课题立项计划通过专家审查，有13项被全军和武警部队立项，20余项被学院立项，近百名在校研究生参与研究，这些立项课题80%来源于部队实践和执勤一线。
    这个学院研究生教学紧密结合武警部队发展的需要，始终围绕培养应用型人才的标准，不断更新课程内容，开展实践性教学。在教学内容设置上，突出实用性、前瞻性，构建以“高、新、通、精”为特点的教学内容创新体系，专业研究方向坚持以部队中心任务为牵引，把课堂延伸到部队，建立部队训练基地，定期组织学员去基地学习训练，并适时安排学员到全国各总队进行课题调研。
    笔者了解到，启动“研究生科研创新工程”课题计划以来，该院为帮助学员做好课题的选择，建立了武警部队课题库，让指导老师带领学员到部队执勤一线选题，让学员参与制定训练计划、研究训练组织方法、与部队技术人员一起进行装备革新试验。笔者在查阅2006年结题报告和2007年立项课题时发现，《空中爆炸式防爆电子引信》、《武警职权应用法学研究》、《武警部队经济责任审计研究》等39项课题全部来自部队一线，参加《多功能小型无人机》研究的学员张鹏翼说，通过参加课题研究，自己不仅增强了动手实践能力，而且扩大了视野，为毕业到部队任职打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
