〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五星红旗，我为你自豪！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者零距离采访军旅奥运选手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五星红旗，我为你自豪！”
    ――――本报记者零距离采访军旅奥运选手
    在刚刚结束的北京奥运会上，我军旅健儿取得7金5银5铜的佳绩。今天从香港、澳门返回北京的我军选手林丹、王皓、陈燮霞、廖辉等不顾舟车劳顿，满怀激情地向记者谈起了奥运“往事”。
    在女子48公斤级举重比赛中，陈燮霞拿下了中国军团的首金。“其实，我们女子举重队一直在卧薪尝胆，潜心备战。可以说，比赛的成绩是训练、心理、智慧共同作用的结果。”陈燮霞说。
    首次参加奥运会，在队友受伤的危急时刻，廖辉以冷静、沉稳和实力勇夺冠军，“身为军人，我能代表祖国参加奥运，这是我的光荣。”
    名将肖钦是世界体操界的“鞍马之王”，两枚沉甸甸的奥运金牌是对他拼搏精神的最高褒奖。“前8名选手谁都有可能问鼎冠军，如果说比赛中有‘夺冠秘诀’的话，那就是放开去拼，用平常心来对待比赛。”话语不多的肖钦，竟道破了夺金的“真谛”。
    乒乓球比赛中，王皓在帮助中国队收获一枚团体金牌后，在单打决赛中却遗憾地与金牌失之交臂，“虽然有些遗憾，但看到三面五星红旗同时升起在奥运赛场，我心中格外自豪！”
    在羽毛球比赛的一场巅峰对决中，林丹为中国军团赢得了男子单打冠军。“其实，一路过关斩将进入决赛，我背负了很大的压力，那天的比赛中，观众们的加油呐喊声很高，我也不停地为自己鼓劲，将压力变为动力，终于拿下了比赛。”
    杨秀丽在柔道决赛中被对手撞破颧骨，割裂的大口子清晰可见，“奥运会是我的战场，军人上了战场，死都不怕！”她勇敢拼搏的精神感动了所有的观赛者。
    奥运，因军人的参与而愈加精彩；军人，因体育的砥砺而愈加坚强。
    （本报北京9月4日电）
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
