〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡奶奶“相亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某潜艇支队驾驶员黄步产悉心照料86岁的蔡奶奶已两年多时间。近期，老人听说小黄年底要退伍，就帮他张罗着找对象。这究竟是咋回事？请看――
    8月24日是个星期天。浙江省宁波市江东区演武社区86岁的蔡玉妹奶奶在邻居搀扶下来到社区居委会，认认真真“相了一回亲”。
    经过社区居委会干部一番解释，相亲的姑娘这才知道了一个“爱心士官”的故事。
    2006年3月的一天，刚刚被选取为一级士官的海军某潜艇支队驾驶员黄步产出公差来到市区。他路过演武社区时，看到坐在轮椅上晒太阳的一位老奶奶，正吃力地摇着轮椅艰难前行。黄步产立即跑过去，把老人送回了家。
    交谈中，黄步产了解到这位姓蔡的老奶奶的儿孙常年不在身边，无人照料。当天，黄步产就到附近超市为蔡奶奶购置大米、食用油、水果等物品，临行前还给蔡奶奶留下了50元钱。黄步产随后与社区居委会联系，表示今后愿意义务照顾蔡奶奶，让她安度晚年，并留下自己的联系方式。
    打那以后，黄步产几乎每个周末都坚持上门看望蔡奶奶，帮她洗衣服、择菜、做饭，陪她聊天。一次黄步产回家探亲，看到一家商店专门经营老年人拐杖，便为蔡奶奶购置了一款轻便的拐杖。如今，蔡奶奶偶尔拄着拐杖在社区活动，遇到隔壁邻居，总念叨说自己与“捡来的孙子”很有缘……
    关心照顾蔡奶奶，原本一直是黄步产的一个秘密。在黄步产请求下，蔡奶奶理解“孙子”的想法，也一直保守着这个秘密。
    今年5月，蔡奶奶无意间听说黄步产年底即将退伍回家，顿感心里不是滋味。“如果他能在宁波找个媳妇，成个家，就不会回温州老家了！”老人反复琢磨后托居委会工作人员和邻居，请他们帮黄步产物色一个好对象。
    《东南商报》记者程鑫得知后，采访了蔡奶奶。至此，黄步产照料孤身老人的爱心秘密传扬开来。一些姑娘纷纷打电话到社区居委会，表示愿意与黄步产处对象。
    面对这突如其来的“绣球”，黄步产婉言谢绝，表示要遵守部队规定，绝不在驻地谈恋爱、找对象。他还表示，对蔡奶奶的这份爱心将一如既往延续下去。（曹结余）
    （本报杭州9月3日电）
〖-ZW/正文〗
