〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“输血”到“造血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“输血”到“造血”
    8月上旬，成都军区某司训大队传来喜讯：连续4期学员毕业考核优秀率都在97%以上，第12期学员参加军区综合考核评比一举夺魁，上级对该大队进行阶段性抽考成绩全优。
    优异成绩的背后，是该大队培养司训助教人才的一段曲折经历。
    2005年12月，一份教学实力评估报告表摆在大队党委会案头：助教班长缺编5人，9名新任助教班长中有6名技术不过关；助教骨干由11名锐减到3名，全大队有超过20%的训练班无“头雁”。
    反躬自省，事出有因。2000年10月，该大队奉命组建，上级专门选调教学经验丰富、业务能力强的一批士官担任助教班长。当时，这批班长个个带教技术呱呱叫。谁知好景不长，这批士官班长服役期满离开军营。一下子，骨干队伍青黄不接，后继乏人。
    为此，大队党委通过多次研究，形成共识：“输血不如造血，只有提高自身人才培养储备能力，才是长远之策。”
    随后，他们健全了助教班长队伍，由连队干部负责帮带，成立了由大队长领衔的训练指导小组，巡回进行重点课目的讲解示范，并组织助教班长集体备课试讲。此外，他们还与驻地院校联合办学，请专家辅导传授教学经验。为让助教班长集中精力学习，大队还让一些连队干部兼任班长，确保助教骨干到院校或军区车辆检测维修中心学习深造。
    培养助教人才，大队舍得投入。那年，上级给大队下拨改建办公楼的经费，他们却提出缓建办公楼，把经费用于建多媒体教室和模拟训练平台。此外，大队还拨出专款开展优秀助教评比活动，对提高快、进步大的助教实施奖励，有效提高了助教队伍的训练积极性。
    一番努力，大队助教人才缺乏的形势很快柳暗花明。助教杨杰霖刚当班长时，复杂路段驾驶教学能力较差。如今，他不仅拥有丰富的教学实践经验，还主动增加教学难度，改“无篷布通过后视窗倒车移位”为“有篷布通过后视镜倒车移位”，带领学员在考核中一展身手，评上了优秀助教。现在，该大队绝大多数助教班长已能独当一面。
    本报记者 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
