〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国希望六方会谈各方共同致力于尽早解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/徐松/李学军/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电 （记者 林立平、徐松）外交部发言人姜瑜4日在例行记者会上答问时表示，中方希望六方会谈有关各方加强沟通和接触，显示灵活，共同致力于尽早解决有关问题。
    有记者问：美国助理国务卿希尔近期将来华访问，与中方讨论朝鲜半岛核问题，请问双方将具体讨论什么问题？
    姜瑜表示，希尔将来北京访问，其行程及来京以后的活动正在安排之中。她强调，实现9・19共同声明所确立的各项目标是六方的共识，也符合有关各方的共同利益。对于当前出现的问题，中方认为有关各方应加强沟通和接触，显示灵活，共同致力于尽早解决有关问题，共同推动六方会谈进程不断向前发展。
    朝鲜外务省8月26日发表声明，宣布已于当月14日停止宁边地区核设施的去功能化作业，并“考虑采取按原状重新恢复宁边核设施的措施”。声明称，“在美国违反协议事项的情况下，不得不根据‘行动对行动’原则采取上述措施”。
    据新华社华盛顿9月3日电 （记者 李学军、赵毅）美国国务院发言人麦科马克3日表示，从目前情况来看，朝鲜方面在挪动原来被放入储藏库的一些设备，但没有证据表明朝鲜在重启宁边核设施。
〖-ZW/正文〗
