〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会中国代表团力争完成三大目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日电再创佳绩，展现良好的精神风貌，与其他国家的残疾人运动员进行友好交流，北京2008年残奥会中国体育代表团团长王新宪4日在京表示，中国代表团要在北京残奥会上圆满完成这三大目标。
    王新宪表示，中国体育代表团将在雅典残奥会上取得金牌总数第一的基础上，向中国奥运代表团学习，力争取得好的比赛成绩；同时，要在比赛过程中体现出一支文明之师良好的精神风貌，并坚决与兴奋剂做斗争，保证运动员干干净净参赛；此外，要在残奥会这个残疾人的盛大节日上和140多个国家和地区的残疾人运动员进行广泛交流，学习各国和地区运动员精湛的技艺，交流感情，也能了解到各国和地区残疾人事业发展的最新情况。
    中国残奥代表团共有547人，其中运动员332人，有68%的运动员是第一次参加残奥会。中国代表团将参加全部20个大项比赛，不论参赛人数还是参赛项目数量，都创造了历史新高。
    在2004年雅典残奥会上，中国代表团有199名运动员参加了11个大项的比赛，共获得63枚金牌、46枚银牌和32枚铜牌，首次跃居金牌榜和奖牌榜第一位。
    中国残奥代表团执行副团长贾勇介绍，中国队除了部分集体项目作为东道主直接参赛外，其余项目的选手都是通过选拔、积分获得参赛资格的。中国残奥运动员来自各个方面，全部是业余选手，有公务员、学生以及务农的、经商的。
〖-ZW/正文〗
