〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄支持欧安组织向南奥塞梯派遣军事观察员等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云鹏/徐松/林立平/赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄支持欧安组织向南奥塞梯派遣军事观察员
    中国呼吁国际社会为推动和平解决南奥塞梯问题创造条件
    据新华社莫斯科9月3日电 （记者聂云鹏）俄罗斯外交部长拉夫罗夫3日说，俄罗斯呼吁欧洲安全与合作组织（欧安组织）向南奥塞梯冲突地区派驻国际警察，并希望欧盟在此过程中发挥主导作用。
    拉夫罗夫是当天在莫斯科举行的记者招待会上作出这一表态的，并称俄罗斯支持向南奥塞梯冲突地区派遣欧安组织军事观察员。他还说，俄罗斯维和部队将按照俄法两国总统就解决南奥塞梯冲突达成的六项原则协议在冲突地区采取辅助安全措施，直至该地区建立起国际监督机制。
    新华社北京9月4日电 （记者 徐松、林立平）外交部发言人姜瑜4日在此间的例行记者会上呼吁，中方希望有关各方通过对话协商和平解决在南奥塞梯冲突地区的有关争端，同时希望国际社会能为推动对话协商解决该问题创造积极条件。
    姜瑜表示，中方希望有关各方通过对话协商缓解局势，妥善地解决分歧和争端。
    “我们认为，国际社会、联合国如果采取行动，应该有助于通过对话协商来解决有关争端，应该有助于实现南奥塞梯地区的和平与稳定，并且要注意体现主要各方的共识。”姜瑜说。
    据新华社莫斯科9月4日电 （记者 赵嘉麟）独联体集体安全条约组织成员国外交部长4日在莫斯科通过声明，呼吁所有国家客观评价南奥塞梯局势，不要采取可能使局势继续紧张的行动。
    据俄塔社报道，声明对格鲁吉亚在南奥塞梯采取军事行动深表关切。格方行动致使大量平民和维和人员伤亡，引发了人道主义灾难。
    声明说，南奥塞梯局势表明，在国际关系中采用双重标准具有危险性。独联体集体安全条约组织成员国外长支持俄罗斯在高加索地区促进和平与合作的积极作用，赞成在联合国宪章、赫尔辛基最后文件和其他国际法文件基础上确保南奥塞梯和阿布哈兹的安全。
    声明还表示，为防止出现武力解决南奥塞梯冲突的新企图，以及维护地区和平与稳定，独联体集体安全条约组织成员国外长赞成严格履行俄罗斯总统梅德韦杰夫和法国总统萨科齐达成的旨在解决南奥塞梯冲突的六项原则协议。
    俄罗斯外交部长拉夫罗夫当天说，俄方对上述声明的内容表示满意，认为它对有关问题给出了“清楚的答案”。
    俄表示不可能对格保留原有签证制度
    俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科3日说，由于格鲁吉亚已断绝同俄罗斯的外交关系，俄罗斯对格鲁吉亚的签证制度将“不可能跟从前一样”。
    涅斯捷连科当天在莫斯科举行的新闻发布会上说，如果格方希望俄罗斯继续保留原有的签证服务，“俄方可能需要研究一下”。但在断绝外交关系后仍保留原先的人员往来制度，将“让人难以理解”。不过，他同时表示，俄方可以完全保留从前提供的户籍登记、认证等服务。
    涅斯捷连科还说，格鲁吉亚应全面考虑格俄两国关系。目前有大批的格鲁吉亚公民在俄罗斯境内工作生活，俄方不希望给他们制造难题。
    北约否认在黑海地区进行军事集结
    北约发言人詹姆斯・阿帕苏莱伊3日否认该军事组织在黑海地区进行军事集结。
    阿帕苏莱伊说，目前4艘北约军舰在黑海地区进行例行的军事演习，这早在一年多前就已经规划好，并且将在预定的21天期限内离开黑海地区。北约在黑海地区的军舰与当前的格鲁吉亚和俄罗斯之间的危机无关，北约也没有向格鲁吉亚运送救援物资。这位发言人还透露，根据和平伙伴关系计划，北约目前正在帮助格鲁吉亚提高防御计划能力，还将通过一个数据交换系统帮助格提高领空监视能力。北约决策机构北大西洋理事会将于本月15日至16日派团访问格鲁吉亚，届时将与格方敲定相关的合作事宜。
    格鲁吉亚议会决定取消“战时状态”
    格鲁吉亚议会非例行会议3日决定，从当天开始取消“战时状态”，并在“仍然被俄罗斯军队占领的地区实行‘紧急状态’”。
    据高加索通讯社报道，实行“紧急状态”的地区包括南奥塞梯和阿布哈兹以及有俄罗斯军队哨所的地方。格议长达维德・巴克拉泽在议会会议上说，为了国家的发展，必须取消“战时状态”，因为它给国家经济运行造成了许多困难，但取消“战时状态”并不意味着格已放松“对侵略者的警惕”。
    格鲁吉亚议会8月9日宣布实施“战时状态”，议会23日开会决定延长“战时状态”至9月7日。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
