〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军大单位政法委书记培训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势明确任务努力开创军队政法工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日电记者徐生、李绪成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在参加全军大单位政法委书记培训班研讨活动时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，围绕有效履行我军历史使命、构建社会主义和谐社会，牢固树立社会主义法治理念，以确保部队纯洁巩固为根本，以防范重大安全问题为重点，以加强执法能力建设为基础，充分发挥政法工作教育预防、打击犯罪、法律服务、维护稳定作用，为实现军队建设又好又快发展提供有力法治保障。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持研讨活动。
    经中央军委批准举办的这次全军大单位政法委书记培训班，主要任务是深入学习贯彻党的十七大精神和胡主席关于政法工作一系列重要指示，认真研究新形势下军队政法工作面临的理论和实践问题。培训期间，中央政法和法制部门有关领导作了授课辅导，8个先进单位和个人介绍了经验。
    在听取7个大单位政法委书记发言后，徐才厚指出，党中央、胡主席对政法工作高度重视，胡主席就军队政法建设的有关工作作出了一系列重要论述和指示，为我们做好军队政法工作指明了方向、提供了遵循。当前，军队建设所处的时代条件和社会环境正在发生深刻变化，各级要充分认清新形势下军队政法工作面临的形势和肩负的使命，深刻学习领会胡主席有关重要论述，进一步强化政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，切实增强抓好军队政法工作的使命感责任感。军队政法战线的全体同志，要按照胡主席关于做中国特色社会主义事业建设者和捍卫者的要求，真正肩负起捍卫党对军队绝对领导、服务军事斗争准备、维护官兵合法权益、促进部队建设和社会和谐稳定的重大政治责任。
    徐才厚强调，要适应军队建设形势任务变化，努力在新的起点上推动军队政法工作发展进步。要始终把确保党对军队绝对领导作为军队政法工作的根本任务，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，不断强化理想信念和军魂教育，确保我军在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要紧紧围绕中心任务谋划推进政法工作，做到军事斗争准备推进到哪里，政法工作就跟进服务到哪里，同时针对非战争军事行动日益成为军队经常性实践活动的实际，深入探索遂行非战争军事行动中政法工作的特点规律。要把维护部队安全稳定作为军队政法工作的基本着眼点，坚持预防为主、打防结合、综合治理，在构建社会主义和谐社会进程中统筹维护部队和社会稳定的各项工作。要积极促进依法治军方针的贯彻落实，真正做到模范遵守法律、严格执行法律、自觉维护法律，在协助党委领导依法决策、促进机关和部队依法指导开展工作中有所作为。要重视做好服务基层、服务官兵的工作，贯彻以人为本要求，通过搞好教育预防、开展综合治理、加强执法监督、提供法律帮助、化解矛盾纠纷等工作，有力促进基层全面建设。
    徐才厚指出，做好新形势下的政法工作，加强和改善党对政法工作的领导是关键。各级党委要切实把政法工作摆到重要位置，纳入党委重要议事日程，充分发挥各级政法委员会的作用，提高指导开展政法工作的水平和实效。要下功夫抓好政法干部队伍建设，选准配强政法系统各业务部门的领导骨干。要进一步解放思想、更新观念，研究新情况，解决新问题，推动军队政法工作不断创新发展。
    李继耐在主持研讨活动时要求，要认真抓好这次培训班精神的传达学习，充分认清当前军队政法工作面临的形势任务，准确把握军委、总部的部署要求，切实把思想认识统一好、把工作思路理清楚。要筹划组织好本单位的教育培训，结合深入学习实践科学发展观活动，认真研究解决制约政法工作发展的现实问题。要着力推动学习培训成果向实践转化，在转变执法理念、提高能力素质、改进工作作风上下功夫，在促进部队安全发展中更好地发挥职能作用。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导刘镇武、孙忠同、孙思敬、黄作兴、王喜斌、童世平等参加了研讨活动。
〖-ZW/正文〗
