〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福需要用心去体会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海平/田冠举/赵颉仕/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福需要用心去体会
    渴望幸福、祈祷幸福、追求幸福，是人的一种本能。然而幸福只是一种感觉，需要我们用心去体会。
    一位哲人曾经说过：“大多数人的幸福程度和他们自己的意愿差不多。”幸福与贫富无关，贫者举家共餐粗茶淡饭，你推我让，笑语满堂；富者纵对满桌山珍海味，却咽之无味，各种不顺心的事塞满头脑，让他们无暇喘息。幸福与地位无关，处庙堂者常怀寂寥和忧凄，居陋室者常见窗外花香，耳听鸟语其乐融融。清人石成全写道：“有时候薄酒饮几杯，有时候好书读几篇，有时候散步明月下，有时候高歌好花前。随时皆故里，到处是桃花，无荣也无辱，快活似神仙，如此足矣！更何望焉？”
    幸福其实很简单，就像生病时一句真诚的问候，孤独时有一个可以谈心的好友，真正的幸福会在不经意的细节中显露出来。它是一种心情，一种知足常乐、随遇而安的心情，得之泰然，失之淡然，失去了可能是不该我们拥有，不后悔当初，努力了不后悔，永远笑对人生。（郭海平）
    付出真爱好带兵
    构建和谐的官兵关系，需要官兵相互倾注爱心。爱心是一种情感，更是一种良好的素质和高尚的品德。倾注爱心，既要真爱，还要会爱。
    有的军官对与自己关系密切的士兵往往是偏爱护短，“一俊遮百丑”，有了问题不是及早报告，及时处理，而是大事化小、小事化了。这种做法，往往使问题越护越多，乃至无可收拾。还有的军官对后进士兵反感、厌恶、冷漠，因“恨铁不成钢”而采取体罚或疏远不管的态度。这样，不但不能使这些士兵改正错误，克服缺点，反而会增加官兵之间的对立情绪，使和谐的官兵关系遭到破坏。要看到士兵既有短处也有长处，要用兄长情、慈母爱去发掘和调动他们潜在的积极因素，满腔热情地帮助他们“赶队”争先。
    真爱士兵，需要端正对士兵的根本态度，切实把士兵当作部队建设的主人，牢固树立士兵至上的思想观念，真诚关爱所有士兵，真心实意为士兵计长远，谋发展。（田冠举 赵颉仕）
    用好人际关系调味剂
    在人际交往中，善于创造幽默的气氛，可以使双方在笑声中缩短心理距离，感情更融洽。可能有时别人无意中“冒犯”了自己，但本身并没有恶意。有的人便大发雷霆、反唇相讥，这不仅不能赢得他人尊重，反而会让人觉得你不易相处，久之就会渐渐疏远你。当别人冒犯自己时，适当幽默一下，不仅能免去一场僵持不下的冲突，缓解紧张气氛，同时也体现出你的宽宏大量。莎士比亚曾经说过：“幽默是智慧的闪现。”有了这个智慧，使得我们在处理人际关系时能够避免很多不必要的冲突，同时也免去很多烦恼。如果和别人产生摩擦，自己的心情也好不到哪里去。
    有人说幽默是生活的调味料，它使我们的生活更加有滋有味。但任何调味料都不可滥用，好比用盐，适量可以使菜味鲜美，用得太多，便会难以下咽。运用幽默时也应该注意适当的场合，以减少不必要的摩擦。（王能才）
〖-ZW/正文〗
