〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CPI涨幅可望继续回落物价调控仍艰巨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/周英峰/曾琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经历了连续3个月居民消费价格（CPI）涨幅回落后，国家统计局宏观经济分析课题组近日发布的报告指出，下阶段CPI涨幅可望进一步回落，但价格上涨压力依然不轻，控制价格过快上涨的任务仍然十分艰巨。
    2007年以来，受国际国内食品和能源原材料等价格快速上涨的推动，我国市场物价呈现明显上涨态势。特别是今年1至7月，CPI同比上涨7.7%，创下1997年以来的最高涨幅。物价问题，已经成为当前经济运行中的突出矛盾，成为当前影响百姓生活的突出问题。
    面对这样的严峻局面，党中央、国务院及时采取有效措施，把防止价格过快上涨作为宏观调控的突出任务。通过发展生产、确保供应、采取临时价格干预等一系列综合措施，物价调控开始见效。
    统计显示，今年5月份以来，我国CPI同比涨幅连续回落。与4月份8.5%的高峰相比，5月份、6月份、7月份的CPI涨幅分别为7.7%、7.1%和6.3%，逐月出现了比较明显的回落。
    “目前市场物价走势开始出现一些积极向好的变化，为有效抑制通货膨胀创造了有利条件。”由国家统计局副局长谢鸿光领衔的课题组分析指出，随着下半年“翘尾”因素影响的减弱，居民消费价格涨幅可望进一步回落。
    农业生产的好形势为下一步物价调控奠定了扎实基础。今年以来，我国油料生产扭转连续3年减产的不利局面，生猪生产恢复情况较好。7月份全国食品价格同比涨幅较上月回落近3个百分点，肉禽类、蛋类价格环比出现下降。
    随着世界经济增长的放缓和需求的减弱，国际市场基础产品价格出现回落。国际油价从7月中旬的145美元/桶回落到9月3日的109美元/桶，这也为稳定国内物价创造了比较宽松的外部环境。
    尽管出现了一些好的变化，但我们同时也要看到，下阶段价格上涨压力依然不轻，控制价格过快上涨的任务仍然十分艰巨。
    农产品价格涨幅明显回落的难度较大。上半年全国化肥等农业生产资料价格同比上涨20.7%，涨幅比去年同期提高了15.5个百分点，推动农产品价格进一步走高的压力依然存在。
    上游产品价格快速上涨，加大了最终消费环节价格上涨的压力。今年以来，我国工业品出厂价格（PPI）涨幅持续扩大，7月份涨幅达到10%。生产资料价格的快速上涨，会增加企业成本，加大消费品价格上涨压力。
    输入型通胀压力仍较大。尽管近日来世界原油、粮食价格出现回落，但仍处较高水平。重要基础产品国内外差价的存在，对国内价格仍有上涨压力。
    国家统计局报告认为，针对未来价格上涨压力仍然较大的情况，需要继续采取必要措施，努力控制价格过快上涨。
    要增强控制价格过快上涨的信心，稳定社会预期。通过近两年的价格上涨，不合理的农产品比价得到了调整，加之近一时期以来国际原油、粮食等大宗商品价格均出现了不同程度的回落，价格趋稳的可能性较大。
    要正确处理好防止通货膨胀与保持经济平稳增长的关系。既要抑制通货膨胀，把它控制在各方可以承受的范围内，又要防止经济明显下滑，避免出现大的起落。货币政策要坚持有保有压，适当增强其灵活性。同时要加强财政政策与货币政策的协调配合，更多地发挥财政政策对结构调整、保障民生、促进就业等方面的支持力度。
    国家统计局报告还建议，采取综合措施，努力增加主要商品的生产和供给，高度重视粮食、肉类等农副产品的生产和供应；通过财税等多种手段，确保低收入家庭的生活，重点解决欠发达地区和城乡低收入家庭的生活困难问题；审时度势，加大改革力度，逐步形成科学合理的价格形成机制。（刘铮 周英峰 曾琴）
    （新华社北京9月4日电）
〖-ZW/正文〗
