〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军对外宣传工作领导小组第一次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，近年来，全军对外宣传工作坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的指示要求，围绕中心、服务大局，边筹划建设、边开展工作，取得了初步成效，呈现出创新发展的良好势头。尤其是今年以来，在我国发生的重大突发事件和举办的重大活动中，全军外宣部门主动筹划，密切配合，先后组织了国防部新闻发布会、境外媒体记者采访执行任务部队、中外媒体联合采访开放部队等一系列重大军事外宣活动，在国内外产生了良好反响。
    会议强调，今后一个时期，军事外宣工作要着眼国内外形势的发展变化，认真贯彻党的十七大精神和胡主席关于加强军事外宣工作的一系列重要指示精神，紧贴我军使命任务，努力创新方法手段，积极拓展工作渠道，不断提高军事对外宣传工作的质量和效益。
    会议认真总结了近年来军事外宣工作取得的成功经验，就如何加强新形势下军事外宣工作的基本制度、基本队伍和基本设施建设进行了研究讨论。来自四总部11个相关部门的领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
