〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让节约成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/谢勇/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团修理连上等兵何阳，在军区军械汽车技工大队集训9个月后回连了。与战友重逢的喜悦劲还没过，他便“领教”了12个好习惯的威力――
    “用完电脑，我关了主机，却忘了关显示器；洗漱时，水龙头一直在哗哗地流。这两件在我看来微不足道的小事，却在班务会上受到了战友的批评。令我脸红心惊如坐针毡……”
    我们在营区内的宣传栏、标语上看到，这12个好习惯都很具体。如：人走灯灭；不允许长流水洗漱；关闭电脑、电视机、饮水机时，不允许电器处于待机状态；提倡用粉笔出黑板报，少搞图板和喷绘；就餐吃多少打多少；少打电话多写信；不买高档生活用品和便装；提倡不吸烟；到训练场自带水壶；不允许赊账消费和借款消费；提倡探亲合理消费；在连队理发……
    “创建节约型军营是一项整体工程，不能光想大事，不抓小事。只有小事做到了，才算做好了；时时注意了，才能养成好习惯；人人有了好习惯，才会蔚成风气。”团政委董诚扬如是说。为把这些好习惯“烙”在官兵脑海里，体现在日常行动中，团里广泛开展了节约周、节约月、节约年活动，在局域网上定期统计公布数据，用深入细致的评比、无所不在的监督“搅活”了“创建节约型军营”的一池春水。
    如今，该团节约的行动天天都在做，浪费的事情件件有人管。去年一年，全团共节约水、电等各种经费达到45万元，全团各连家底个个达标，每个战士也都有了一个记录个人开支情况的小账本，涌现出一批勤俭节约典型和学习成才标兵。（周林 谢勇 胡伟）
〖-ZW/正文〗
