〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军大连舰艇学院首次招收飞行学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/汤雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连9月3日电邓佑标报道：海军大连舰艇学院今天对接收的首批50名飞行学员进行入学教育。首次试点接收飞行学员，是海军党委和机关为落实新时期海军战略转型而做出的一项重大决策，标志着海军为探索新型飞行人才培养迈出了新路子。
    首批接收的飞行学员，将依托海军大连舰艇学院自动化专业，完成4年舰载机飞行专业教育。期间，除学习自动化专业课程，系统掌握自动化专业理论基础和技能方法外，学员们还将重点学习水面舰艇和飞行的基础理论知识。
    武警森林部队首届国防生接受岗前培训
    本报北京9月3日电汤雨薇报道：武警森林部队依托北京林业大学培养的首届49名国防生，在按照“4+1”培养模式和教育管理目标圆满完成四年制本科学业后，今天进入武警警种指挥学院接受为期一年的岗前培训。期间，他们将重点进行军政综合训练和《森林灭火组织指挥》等专业课程学习，同时还安排了综合演练、部队实习、团队精神训练和现地教学等实践性教学内容，为提高学员第一任职能力打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
