〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现更加美好的画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺解放军美术书地研究院成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京奥运会成功举办之际，我军广大美术书法工作者迎来了解放军美术书法研究院成立，这是几代军队美术书法工作者的愿望，这必将对军队美术书法艺术的发展起到积极推动作用。
    成立解放军美术书法研究院，是适应社会文化大发展大繁荣的时代要求，落实军委胡主席关于创新发展先进军事文化重要指示的具体举措。军队美术书法队伍具有较高创作水平，但许多创作骨干分散在全军各大单位，成立美术书法研究院，可以将大家的力量凝聚起来，进行有效的人才资源整合，集中优势兵力完成重大创作任务。同时，也有利于促进艺术上的探索和创新，打造军旅美术书法艺术品牌，扩大军队文艺的影响，更好地促进军队美术书法的对外交流。有了这样一个展示艺术才能的舞台，我军的书画创作水平一定会不断跃上新台阶。
    解放军美术书法研究院秘书长 李翔
    张道兴
    康成元
    夏湘平
    王界山
    聂义斌
    申万胜
    王利
    李铎
    苗再新
    张万臣
〖-ZW/正文〗
