〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜负由“导”出来变为“打”出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗广毅/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某训练基地运用新系统准确裁决“红”“蓝”对抗
    胜负由“导”出来变为“打”出来
    本报南京9月4日电罗广毅、特约记者胡伟报道：激光交战系统实时裁决、计算机辅助系统科学裁决、现地裁判员即时裁决。正在南京军区某训练基地进行的实兵自主对抗演习，导调裁决的新方法、新手段频出，既将“红”、“蓝”双方紧紧约束在规则之内，又为对抗搭起透明公平的平台，确保了演习裁决科学公正、及时精确。
    对抗演习就像高水平的竞技比赛，既要有高水平的运动员，也要有高水平的裁判员。为此，该基地坚持硬件、软件两手抓，将部队、基地、院校最新成果嵌入基地导调演训系统和一体化指挥平台，发挥激光交战系统实时裁决、计算机辅助系统裁决的科学准确效能；整合院校、基地和军区部队的导调裁评骨干力量，对所有参演裁评人员进行培训考核，合格者方能持证上岗参演。基地还制定完善演习对抗规则和裁决标准，细化到每一个回合、每一个要素、每一个动作；充分运用导调信息无线交互网络，建立导演部和现地导调人员之间的无缝链接，达到数据信息的处理共享，实现实时实地裁决。
    走进演习场，用于保证裁决准确合理的新器材新系统随处可见：直瞄、间瞄等火力分别由激光交战系统、火炮裁决系统科学裁决；战损消耗由各方裁决员综合双方兵力兵器、战术运用对比，定性定量分析后准确裁决；作战行动采取定点裁决和伴随裁决相结合，依据裁决标准即时裁决；最终导演部汇总各系统仿真交战、模拟计算结果、战斗力指数、“红”、“蓝”双方态势、兵力兵器对比等要素，对演习结果公平裁决。
    “这样的裁决，参演部队不用担心被吹‘黑哨’，可以放开手脚去打仗。”“蓝军”指挥员、某旅副旅长熊骏骥感慨颇深：以往演习是导演部根据演习方案一步步导出来的，有时“一枪未发、胜负已定”，“蓝军”大多是在陪练，对抗流于形式。
    裁决手段的创新、裁决要素的完善、裁决能力的提高，使演习由“导出来”变为“打出来”，激发了参演官兵的积极性、创造性。今天下午，对抗演习进行至“中局”，“红”军因受“蓝”军引诱，多次钻入圈套，屡屡受挫。尽管官兵们斗志昂扬，但战车和官兵头盔上频频冒出的红烟，清晰地显示他们已经“出局”。
〖-ZW/正文〗
