〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿书传谢意手印铭深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您部赖炎明科长和其家属魏敏娟为我们扫盲，让我们学到了科技知识，走上了科技致富路。今天的山村已旧貌换新颜……一封短信难以表达谢意，就用我们的手印来代替我们火热的感激之情吧！”今天，广东潮安县人武部政委廖耀湘收到了江西省会昌县麻州镇齐心村1200名村民联名寄来的感谢信。手捧信笺，廖耀湘激动地说：“1200个手印，1200颗火热的心啊！”
    魏敏娟是该人武部后勤科长赖炎明的家属。随军后，魏敏娟不等不靠，自主创业，办起了来料加工厂，年收入60多万元，还为7名军属解决了就业问题，被军分区评为优秀军嫂。两年前的一天，她随丈夫回江西老家探亲，村民兵营长杨厚生前来串门，谈起村里建设需要资金，魏敏娟当即表态说：“我赞助部分资金，在村里办一个手插塑料花兼鞋带穿珠子加工厂，把广东潮汕地区接到的货源托运过来加工。这样，既能为村里创收，又能让村民学到技术。”
    杨厚生听后，高兴万分。他迅速向村委书记曾凡圣汇报，曾凡圣说：“一个军人家属出钱、出技术帮助我们搞新农村建设，是大好事，我们要全力配合。”曾凡圣立即召集村干部开会，成立工厂管理机构，并指定由民兵营长杨厚生负总责。同时，针对村里企业少、富余劳动力多、土地不利耕种的诸多因素，为确保在订单多、时间紧的情况下突击生产，村里还成立了由300多名民兵组成的生产突击队。
    几天前，笔者来到工厂，看见工人们正在忙碌着。曾凡圣介绍说，办工厂两年多来，村里每年创收达200多万元。在工厂的带动下，还有10名民兵技术人员办起了自己的加工厂。
    （本报广州9月4日电）
    彭桂成 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
