〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干净”：崇高的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干净”：崇高的境界
    一个人走了，他生不索取，死不带走。人们把对他的怀念和追思凝结成两个字：干净。这个人，就是空军装备部原政委高文廉。
    高文廉生前曾在空军政治部干部部部长等重要岗位担任领导职务。他利用职务和权力为党工作，为基层解难，把思想干净作为一生的信条，把用权干净作为一生的追求，把生活干净作为一生的坚守，一身正气，两袖清风，身后留下一串闪光的足迹，为人们树立了为官做人的榜样。
    干净，具有物质和精神层面双重含义。我们褒奖一个人，说：“这人干净”，既可以指外表的洁净，又可以指品德的高尚。但就领导干部而言，干净则有着更为深长的含义。它是政治上的清醒、作风上的清廉、生活上的清白，是守得住清贫的坚韧、耐得住寂寞的坚定、经得住考验的坚强。一个追求干净的人，就会为党的事业勤勤恳恳，兢兢业业，无私奉献，殚精竭虑。
    干净是一种崇高的境界、高贵的品质，是领导干部为政之基、执政之德。一个干净的人，必有所为有所不为；一个有所作为的人，就应该努力成为一个干干净净的人。（田之章）
〖-ZW/正文〗
