〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导干部监管的重大举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡锦涛主席批准，中央军委批转了《关于进一步加强军队领导干部经济责任审计工作的意见》，这是深入贯彻党的十七大精神、加强军队领导干部监督管理的重大举措，是健全军队惩治和预防腐败体系、推动领导干部依法行政、规范用权的实际步骤。
    党的十七大报告指出，要坚持用制度管权、管事、管人，重点加强对领导干部特别是主要领导干部、人财物管理使用和关键岗位的监督，健全质询、问责、经济责任审计等制度，这是我们党在新的历史时期，加强党的自身建设、巩固党的执政地位、提高党的执政能力的重要举措，也是党赋予监督部门的一项重要任务。《意见》紧紧围绕贯彻党的十七大精神，坚持以科学发展观为指导，明确了领导干部经济责任审计的地位作用，确定了经济责任审计工作重点，规范了经济责任审计评价，提出了经济责任审计结果运用原则，强调了经济责任审计组织领导，具有很强的针对性、指导性和操作性。
    随着军队现代化建设进程的加快、军队遂行多样化军事任务的增加，各级领导干部特别是主要领导干部承担的经济责任越来越重。能否把有限的军事经济资源管好、用好，发挥出最大效益，不仅是经济问题，也是事关我军有效履行新的使命任务，推动部队建设又好又快发展的政治问题。近年来，全军各级领导干部在履行经济责任方面总体情况是好的，但有少数领导干部履行经济责任的意识不强，艰苦奋斗、勤俭建军的观念有所淡化，铺张浪费、违规违纪的现象时有发生；有的部门财经工作管控不力、执行走样、效益不高；有的单位审计结果运用不够充分，联合监督机制运行不够顺畅。《意见》的颁发，对于落实从严治军要求，完善监督机制，从源头上强化对经济权力的监督制约，促进各级领导干部依法决策、规范用权、廉洁自律，提高经费物资保障效益具有十分重要的意义。
    贯彻落实《意见》，必须准确地把握审计工作重点，严格规范审计评价，积极运用审计结果。各单位各部门要按照军委《意见》的要求，切实从全局和政治的高度，深刻认识做好领导干部经济责任审计工作的重要性和必要性。要根据不同类型单位和部门的特点，以及领导干部承担经济责任的具体情况，结合审计力量实际，合理确定审计对象。要正确把握审计评价标准，从经济决策、经济管理、法规执行、事业成效、廉洁自律等方面，对领导干部履行经济责任情况实事求是地作出评价，确保审计评价结果客观公正，经得起历史和实践的检验。要积极运用审计结果，真正把审计评价结果与干部考核评价、调整使用挂起钩来，充分发挥审计的教育、引导和警示作用；对审计查出的相关问题，有关职能部门要按照职责权限认真处理，把解决问题的思路、措施与办法，及时转化为强化管理的政策制度。
    贯彻落实《意见》，必须加强组织领导。各级要按照《意见》要求，进一步加大党委领导力度，结合单位实际，理清工作思路，创造性地开展工作；要充分发挥领导小组的职能作用，精心筹划、精心组织、精心实施；要积极完善联合监督的工作运行机制，认真履行部门职责，切实加强行业监管，努力推动经济责任审计工作健康发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
