〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残志坚写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京残奥会火炬手？洛阳军分区司令员宋中贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李现森/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北京残奥会火炬手、洛阳军分区司令员宋中贵
    “传递火炬，就是传承不畏艰险、顽强拼搏的精神。我从没有躺在功劳簿上吃老本，也没有依靠伤残军人身份享受特殊照顾。我希望以自己的经历鼓舞残疾人朋友：身残志坚照样可以建功立业！”今天，北京残奥会火炬传递洛阳站第26棒火炬手、全国战斗英雄、洛阳军分区司令员宋中贵的激动之情溢于言表。
    宋中贵是一位三等甲级伤残军人，更是当地赫赫有名的战斗英雄。他曾荣立一等功、二等功各一次，并被授予“战斗英雄”称号，至今还有13块弹片留在他的身体内。
    战场夺走了他很多，却也教会了他很多。满身的伤残和闪亮的勋章没有让宋中贵沉浸在知足中，反而成为他自强不息、奋发有为的永久动力。针对洛阳山川河流密布，铁路交会，公路横贯，小浪底水利工程、石化企业等重点目标较多，宋中贵上任伊始就协调地方党委、政府，投资上百万购置了冲锋舟、生命探测仪、风力灭火机、大功率抽水机等专业救援器材，在全区一口气成立了防洪、防化、森林灭火、水上救援、维稳反恐等5支队伍，很快培养出一批业务能手、训练尖兵，为民兵遂行非战争军事行动探索出了一条新路。在他的组织下，洛阳军分区利用计算机系统，对人武部内部进行联网，储存全部预备役人员的专业、技术状况及其他自然状况，实现了兵员征召、指挥、控制的自动化、智能化、一体化和快捷化。
    （本报洛阳9月4日电）
    李现森 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
