〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁豫两省从优安置参加抗震救灾转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/刘吉超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月4日电记者黄超、通讯员刘吉超报道：记者日前从山东河南两省有关部门获悉，济南军区参加抗震救灾的140余名转业干部将得到优先安置。目前，郑州、洛阳已经顺利出台增加量化赋分的从优安置办法，这两个省其他地市也将陆续出台有关举措。
    汶川大地震后，济南军区4万余官兵紧急驰援，其中有140余名转业待安置干部主动放弃寻找岗位和复习考试的“黄金期”，义无反顾追随部队走上“特殊考场”。5月13日，某摩步师炮兵团原副团长周发智从老家青岛飞赴成都，随部队徒步翻越4座海拔近3000米的高山进入震中映秀镇，与官兵一起从废墟中救出16人。某红军师后勤部原参谋刘伟先是推迟原定5月16日的婚期，把丈夫送上抗震前线，过几天得知救灾任务很重时，又毅然中断安置考试复习，自发赶赴都江堰与丈夫并肩战斗。
    这些转业待安置干部的事迹引起军转安置部门的高度重视。河南省把参加抗震救灾的转业干部量化赋分按荣立三等功标准增加分数，救灾期间立功的参照战时立功的标准给予加分。山东省把安置这部分转业干部作为今年的重点，及时转发国务院四部门联合下发的《关于做好参加抗震救灾军队转业干部安置工作的通知》，对因救灾暂时不能返回安置地的干部免于参加考试考核、双向选择等活动，采取特殊办法妥善安置。
〖-ZW/正文〗
