〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农博会”上感受科研奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军司令部借助社会资源开展主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐仰辉/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农博会”上感受科研奇迹
    ――某集团军司令部借助社会资源开展主题教育见闻
    养花不用土用“水晶球”，一个西瓜重60公斤，一个南瓜重490公斤……这些闻所未闻的新鲜事儿，如今就摆在某集团军司令部官兵的眼前。8月31日，某集团军司令部组织官兵参观“第七届中国长春国际农业食品博览（交易）会”，接受了一场体验农业巨变、感受科技进步的生动教育。
    刚走进植物室外展区，一个个巨型南瓜就引起了官兵们的注意。只见这些南瓜每个直径都有好几米，3个官兵拉着手都没能把这个庞然大物围起来。听解说员介绍这种“南瓜王”一个就有490公斤重时，官兵们都很惊讶。从农村入伍的士官谢晓光激动地说：“这个南瓜顶我们家的几十个南瓜！”
    官兵们惊叹的声音还没停息，一转眼又看到了惊奇的事儿：一种名叫“女神2000巨龙”的西瓜，重达60公斤；一种“特长丝瓜”平均长度都在一米以上，最长的足有两米多。炊事员李凯开玩笑说：“咱们下次拉练，带上几个瓜就吃喝不愁了。”
    “快来看啊，这儿养花居然不用土而用‘水晶球’。”一听这话，官兵们立刻围了上去。解说员介绍说，“水晶球”名叫冰花土，是一种高分子环保基因质，可代替泥土养花种草。冰花土不仅晶莹剔透，美观时尚，而且特别环保，已经成为室内养花的新型材料。
    参观一路，惊叹一路。刚到动物展区，眼尖的一级士官张平就发现了新鲜事：克隆牛产出来的奶质量很高。好奇的官兵们一问，原来这种奶牛是转基因技术的产物，它的奶有增强体质、预防多种疾病的功效。
    笔者一路跟随看到，各种农业新产品让官兵们眼花缭乱，惊叹之声几乎没停止过。参观结束时，大家连声感叹大开眼界！管理处处长陈建新适时引导说，这么多的农业新成果，说明了科技兴农是条必由之路，我们也要钻研高新技术知识，加速部队战斗力生成模式的转变。
    （本报长春9月4日电）
    徐仰辉 本报特约通讯员 刘建伟
〖-ZW/正文〗
