〖ZQ/总期〗18501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人事代理“试水”军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队医院探索人事管理服务社会化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李浩/唐江文/徐建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人事代理“试水”军营
    ――武警河南总队医院探索人事管理服务社会化纪实
    2名现役人员难撑综合性科室
    精简编制后，武警河南总队医院现役人员明显减少。以泌尿外科为例，科室需近40名医护人员。然而落实编制后，只有科主任和副主任2个编制。主任王梅叶无奈地说：“这下，我可真成‘光杆司令’了。”
    像这样的情况，在这所医院比较普遍。精简后医院面临的一个现实矛盾是：既要推动医院建设发展，又面临人才短缺和断层。积极吸纳社会力量，招聘社会医护人员充实临床岗位成为现实选择。他们经过反复调查论证，按照“公开、平等、竞争、择优”的思路，推行人事代理制度，探索建立寓军于民的人才体系。
    结合医院实际，他们规定聘用人员一经录用后，医院与之签订《聘用合同书》，被聘人员的人事档案、职称认定、工资调整、劳动保险等均由河南省人才交流服务中心管理。合同期满后，根据聘用期表现和医院岗位需要，可以续订合同，合同期满未被续聘者，医院将关系转到省人才交流服务中心。近3年来，该医院招聘的院校毕业生和高职专家，全部通过人事代理的方式引进。
    人事代理机制充满生机
    据医院相关管理部门介绍，人事代理机制的推行，解决了过去用人的一些弊端，新的用人机制充满生机与活力。
    人才观念更务实。通过对人才的社会化管理，把人才的所有权与使用权区别开来。实行人事代理制度后，医院本科以上医护人员比例由3年前的35%上升到81%，较好地解决了人才断层现象，使人才队伍年龄结构日趋合理。
    竞争机制更完善。医院制定出台了《引进人才管理实施办法》，从德、能、勤、绩4个方面进行年度考核，有效地调动了聘用人员的积极性。
    用人机制更灵活。聘用人员由“单位人”变为“社会人”，医院按照人才市场规律办事，解决了原来人事管理体制下的人员能进不能出、干好干坏一个样的弊端。去年底，医院根据考核结果，一次性与13名考核不过关的医护人员解除了劳动关系。
    提高社会人才服务“含军量”
    人事代理制度的实施盘活了人才资源，为医院发展建设提供了人才支撑。该医院党委并未就此止步，从建立长效机制入手，把社会人才资源引入战斗力建设。
    目前，医院外聘人员已占了人才队伍的“半壁江山”。医院对通过人事代理引进来的人员，首先要严格军训；每年开展“军事日”活动，将外聘医护人员拉到基层部队体验战士生活；在个人发展规划上，外聘医生护士同现役军人一样可以外出学习进修。医院还推行中层领导竞聘上岗制度，5名非现役人员走上了护士长岗位。
    这些新举措，使外聘医护人员挑起业务“大梁”，医院将更多的精力投入到为兵服务上，卫勤保障能力不断提升，部队官兵来院就诊满意率明显提高。
    李浩 唐江文 本报特约通讯员 徐建明
    相关链接
    人事代理是指政府人事行政部门所属的人才中介服务机构，依据国家有关人事政策法规，接受用人单位或个人委托，对人事业务事宜提供集中、规范、统一的社会化管理和服务，实现人事管理与人员使用相对分离的新型人事管理方式。《中国人民解放军文职人员条例》明确，文职人员的人事关系和档案委托人才中介服务机构代理。
〖-ZW/正文〗
