〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军武器装备技术革新工作会议要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展技术革新加快武器装备现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震、杨尚昆、杨得志、余秋里等参观了技术革新展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月23日讯 今天闭幕的全军武器装备技术革新工作会议强调，要进一步发动群众，解放思想，开动脑筋，开创部队技术革新工作的新局面。
    这次武器装备技术革新工作会议是本月17日开幕的。参加会议的有各总部、全军各大单位负责同志和技术革新先进单位、先进个人代表，以及科技装备业务部门干部和国防工业部门的代表。
    中央军委领导同志为会议题词、写信，作了重要指示，军委副秘书长杨得志、张爱萍出席会议并讲了话。
    会议回顾和总结了全军武器装备技术革新的情况，指出在党的十一届三中全会以来，取得了很大的成绩。由于加强了领导，发动了群众，尤其是培养“两用”人才活动的展开，部队学习科学文化和专业知识的风气日益浓厚，武器装备技术革新活动蓬勃发展，取得了丰硕的成果。据不完全统计，从1978年以来，全军武器装备技术革新已完成一万二千多项，其中获奖的有四千六百三十六项，并涌现出一批先进单位和先进个人。这次会上表彰和奖励了二十二个先进集体、二十八位先进个人。这些技术革新成果，对于提高武器装备性能，解决某些战备急需，增强部队作战能力起到了明显的作用。这次会议拟定了一批急需推广应用的武器装备技术革新成果。
    会议指出，武器装备现代化是国防现代化的重要标志。搞好现代化装备建设，主要靠国家，靠国防科研、国防工业部门。但是，开展群众性技术革新，改进现有武器装备，也是一个重要方面，可以起到花钱少见效快的作用。因此，要进一步提高认识，加强领导，发动群众，把今后武器装备技术革新活动搞得更好。武器装备技术革新必须坚持为部队服务，为战备服务，为我军装备现代化建设服务。要以“三个为主”作为工作重点，即以改进提高现有武器装备的战术技术性能、使用操作性能、维修保养性能为主；以反坦克、防空武器以及与之相关连的配套装备器材为主；以中小型单个项目为主。要立足于部队本身力量，实事求是，循序渐进，量力而行。
    会议期间还举办了全军武器装备技术革新展览。王震、杨尚昆、杨得志、余秋里、姚依林、秦基伟、谷牧、田纪云、姬鹏飞、张劲夫、张爱萍、王丙乾等兴致勃勃地参观了这个展览，赞扬部队技术革新工作所取得的成绩，勉励大家继续努力，更上一层楼，为我军武器装备建设作出新贡献。
    （本报记者毛文戎）RW：王震；杨尚昆
〖-ZW/正文〗
