〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潜艇”・“葫芦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木刃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一强调抓基层，人们立即会想到两个形象化的譬喻：要当“潜艇”，不做“葫芦”。此话怎讲？所谓当“潜艇”，无非指真正“沉”到了最底层，而且一“沉”至少半月二十天不动窝，扎扎实实地搞调查研究。“葫芦”呢？自然是只会浮在水面上东飘西荡，扎不下根。要当“潜艇”沉到底，莫做“葫芦”水上浮；只有沉到底，才能抓到宝贝，水上浮必然一无所获。
    这个譬喻是通俗的，引伸出来的道理也是浅显的。问题在于有些道理极浅显的事情做起来并不简单。过去曾有过所谓“背包蹲点”、“干事（或参谋）替身”等议论，指的是某些领导干部下基层硬是“沉”不住。原因自然是多方面的。怕艰苦，恐怕是很值得重视的一个主观原因。
    说艰苦，倒不完全指生活（现在许多连队的物质、文化生活大有改善，和战士同吃同住并不太难），主要是在思想上。既然下到了基层，就得实实在在地帮助解决几个问题，就得搞传帮带，而且在自己蹲点期间，连队工作有所进步。这就得格外绞脑汁兢兢业业。然而，“不入虎穴，焉得虎子”！不经过一番艰苦的调查研究和亲自参加变革，怎么能增长在新的历史时期加强部队建设的才干呢？又怎么会积累部队革命化、现代化、正规化建设的经验呢？愿已经下去或准备下去抓基层的领导同志，大家都来做“潜艇”，莫当“葫芦”。
〖-ZW/正文〗
