〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海省十种矿产储量居全国首位〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矿产储量青海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省已探明有十种矿产储量居全国第一位。另外据统计，这个省到去年为止已探明有一定储量的矿产共五十七种，其中三十七种的储量名列全国前十位。
    在青海省已探明储量的矿产资源中，最著名的是柴达木盆地的盐及其伴生的钾、硼、锂、镁、溴等矿产，形成大型综合性矿床，储量为全国之冠。
    青海省的非金属矿中，石棉矿储量名列全国第一位，和新疆交界的茫崖石棉矿已探明储量二千零七十三万吨，属横纤维高品位矿石；自然硫探明储量六十八万吨，居全国首位；光学仪器和电子工业的特需矿产压电水晶，在一处产地中探明储量达二万九千五百多公斤、占全国第二位。
    在有色金属矿中，青海省的铅锌矿已探明总储量为三百五十九万吨，其中柴达木盆地腹部的锡铁山铅锌矿储量集中，还伴生有金、银等贵金属。铜矿也是青海的优势矿种之一，全省探明总储量已有一百五十万吨。
    青海省能源矿产的蕴藏量近年来又有新的发现。地质工作者在柴达木盆地发现油田十五个，气田五个，还发现了储量可观的煤。
    另外，据青海省地质局最近报告，在青海同德地区新探明一座大型汞矿，是我国西秦岭汞锑矿带潜在的远景区。
〖-ZW/正文〗
