〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“买酱油的钱不能打醋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育讲座经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月七日《解放军报》发表的“经济问题随笔”《买酱油的钱不能打醋》一文中，作者强调要坚持专款专用，防止财力分散，这无疑是正确的和有现实意义的。但是，“买酱油的钱不能打醋”这句话，是说明办事过于机械的贬义语，我认为，使用时必须尊重它的原意。用来作为表达专款专用的褒义，就不很妥当。
    陈云同志早在一九五六年九月党的八大会议上的发言中就指出：“银行汇款支付办法中，那种“买醋的钱不准买酱油”、汇到甲地的款不准在乙地使用的机械限制的办法，必须改变。”很明显，在这里是批评了银行支付中过于机械死板的做法。一九五六年我军财务工作曾一度机械照搬外国军队的一套，以致预算中编列的例如购买鸭绿江牌墨水的项目，就不准改买民生牌墨水，结果常常妨碍工作。这种“买醋的钱不准买酱油”的过于死板的做法早已成为历史的笑料。另外，从字面上看，醋和酱油，都是调料，均属伙食费科目开支范围，买酱油的钱和买醋的钱互相调剂使用，有何不可？因此，用“买酱油的钱不能打醋”来比喻专款专用，违背这句话的本意，指导实际工作就会引起误解，产生一些机械刻板的不好效果。
    当然，在经费开支中，必须遵循专款专用的原则，严格按照总部颁发的预算科目规定的各项经费开支范围和批准的预算用途执行。不允许象有的单位发生的用装备维修费买《金陵春梦》等书籍，用车辆维修费买旅行秤、买酒杯等乱开支的现象。为制止这种不合理、不按规定使用经费的现象，若一定要打比喻，只能说是不许用买汽油的钱去买酱油之类。因为在这里，前后两类开支是风马牛不相及的。
    我们应当看到，预算科目的开支范围规定，不可能包罗万象，项项确当。因此，在实际执行中，应当允许有一定范围内的灵活性，譬如允许用买酱油多余的钱去买醋，以便于部队机动地解决一些实际问题。当然，经费的调整使用要经过一定的批准程序。我们应该是管而不死，活而不乱。要把财务上的统一管理和给予下级一定范围的自主权很好结合起来。
〖-ZW/正文〗
