〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都为田径呼一呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宁思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会擂鼓篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会田径角逐开始，我的一位朋友同去观战。他却说：“田径赛有什么可看的！”惊愕之余，引起我的一番沉思。
    看到今年赫尔辛基世界田径锦标赛，国人无不痛切感到我国田径水平与世界水平差距较大。为了使我国田径项目较快赶上去，应当经常宣传田径运动的重要性，以引起群众的广泛兴趣，引起领导的足够重视。
    田径运动是各项运动的基础。发展田径运动，将会有效地锻炼和提高走、跑、跳、投等基本活动技能，全面发展力量、速度、耐力、柔韧、灵敏等身体素质，将促进其它体育项目的进一步发展。一个国家田径运动水平的高低，也往往标志着这个国家人民健康和身体素质的状况。为了提高战斗力，我们军队更是需要经常地、广泛地进行各种田径项目的锻炼。我们应当关心田径运动的开展，培养广大干部战士对田径的兴趣。只要我们有更多的同志热爱田径运动，形成一股“田径热”，多出田径运动人才，我们就一定能以田径为基础，带动其它体育项目步步登高。让我们都来为田径的发展呼一呼吧！ （吕宁思）
〖-ZW/正文〗
