〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过刻苦自学提高工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团参谋长王惠民组织训练成绩突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李焕祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团参谋长王惠民任职不到半年，曾三次和师、团领导一起带领指挥分队，在上级组织的军事比赛中分别获得师、军总分第一名，北京部队地炮射击干部第二、第三名和总分第三名，荣立了三等功。
    王惠民1970年入伍，今年3月任现职。他1977年走上指挥岗位后，坚持自学，先后阅读了大量中外军事理论专著，有计划地学习了统筹学、电子对抗、核武器等现代军事科学知识，钻研了射击理论、概率论、弹道学等课程。他还学习了《孙子兵法》、《吴子兵法》等古代军事著作，并写下了二十多万字的学习笔记。
    知识，为王惠民创造性地思维插上了翅膀。今年5月，王惠民在组织专业“尖子兵”训练时，和战士们一起，通过认真观察和探讨，总结出抓好射击理论学习，弄清各种概论、定理；抓好心算，增强思维反应；抓好手眼配合，提高适应能力；抓好作业器材改革，保障训练效果的“四个环节训练法”，有效地提高了侦察专业的训练水平。7月，他负责组织军炮兵专业中的射击、侦察、通信干部集训。根据现代战争情况多变、战斗具有突然性、复杂性和连续性等特点，他和其他教练员翻阅有关外军资料，围绕战场观察、隐蔽防护、机动展开、发扬火力等问题，摸索出炮兵部队对付敌原子化学武器袭击、敌机轰炸扫射、敌炮兵火力封锁和破敌障碍、对付敌夜视器材等多种处置方法，并编写出《射击指挥战术情况诱导处置》的教材。大家依据教材要求进行训练，锻炼和提高了独立处置复杂情况的能力。            （李焕祥）RW：王惠民
〖-ZW/正文〗
