〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委领导同志题词、写信，勉励全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强装备建设提高武器先进水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，叶剑英、徐向前、聂荣臻和杨尚昆等中央军委领导同志相继为全军武器装备技术革新工作会议和展览题词或写信，热情勉励全军指战员加强技术革新，努力提高我军武器装备的先进水平。
    叶剑英副主席的题词是：“加强装备建设增强国防实力”。
    徐向前副主席的题词是：“努力改善武器装备加速国防现代化。”
    聂荣臻副主席在写给全军武器装备技术革新工作会议的信中说：“我已看了全军武器装备技术革新的录相，很高兴！‘文革’以前，全军上下都很重视技术革新的工作，也搞过展览。只是‘文革’中连科技人员这些喜钻乐做的事也给摧毁了。现在你们又把群众的技术革新成果汇集起来搞成展览，并开会推广成果，交流经验，这是非常有益的工作。我军武器装备现代化的建设，除了要集中力量搞先进的、新型的研制外，更多的是放手发动群众，开发智力，搞技术革新。往往一点革新就提高性能多少倍。花钱费力不多，时效作用很大。所以深受大家欢迎。”
    杨尚昆副主席和余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智副秘书长以及王平同志的题词是：“加强技术革新提高我军武器先进水平。”RW：叶剑英；题词徐向前；题词
〖-ZW/正文〗
