〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立电子对抗观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郦夫朝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年的马岛和以黎战端过去之后，伦敦国际战略研究所副主任奥尔福特著文，重申西方关于“电子战将决定战争结果”的论点。他认为上述战争表明：用电子仪器搜集情报必须以长期积累为前提，尽管这样做代价高昂，但在冲突爆发前没有相当的突破，就得付出更为高昂的代价；电子战的特征不是固定不变的，只有在反电子措施上因敌而变，方能立于不败之地。电子战虽然不能一举定乾坤，但电子战的作用和地位越来越非同小可，却是胜于雄辩的事实。
    所谓电子战，就是敌对双方利用电子技术和装备进行的电磁斗争。特别是在现代条件下，军队的指挥、情报和兵器控制日益依赖于无线电设备，而这些设备又是凭借向空间发射和从空间接收电磁波来工作的。于是，捕捉和破译敌人的电磁信号，查明敌电子设备的技术参数和坐标位置，采取相应的干扰和摧毁措施，从而造成敌方无线电通信中断、雷达迷盲、制导武器失控，同时确保己方电子设备正常工作，便构成了电子战的基本内容。
    在第二次世界大战中，山本五十六的覆灭，日本海军在中途岛的败北，起因都是无线电信号被对方截获破译。德寇一重兵集团在加里宁格勒陷入包围，指挥通信被苏军压制干扰。德寇电台企图与大本营恢复联络，改频试联二百多次未成，最后只好缴械。诺曼底登陆前，盟军组织“伪装司令部”不断发出假信号，并在佯动方向施放消极干扰模拟登陆编队，巧妙地达成声东击西的效果。第三次中东战争，以色列全面干扰埃及无线电通信，并用破译的密码欺骗对方，使埃及蒙受巨大损失。苏军侵捷，对西德和奥地利方向施放强力干扰，北约监视雷达屏幕上呈现一片“白雾”……这些信手拈来的战史资料，虽说东鳞西爪，但也可以使我们管中窥豹，可见一斑！
    至于马岛和以黎战端，电子战更是大显神通。阿根廷使用一枚“飞鱼”导弹，一举击沉一艘英军导弹驱逐舰，曾使各国军界为之哗然。造成这种结果，一个重要原因是英国国防部拒绝为军舰安装电子设备，也没有给海军配备预警飞机，特遣舰队这次南征几乎等子蒙着眼睛去拳击。与此相反，以色列接受第四次中东战争失利的教训，着眼电子战的特点，建立、改善了自己的空中预警和指挥系统，在电子战的技术战术方面获得了优势。以军在空袭中先以无人驾驶飞机为诱饵，诱使叙方导弹的制导雷达开机。在截获其工作频率、查探出其阵地坐标后，采取多种手段，施放强烈电子干扰，掩护战斗机低空突防。他们平时付出的高昂代价终于得到了补偿：以空军仅仅用了六分钟，便把叙利亚的导弹基地（苏联人为此经营十年，耗费二十亿美元），变成了狼藉遍地的残骸。无怪乎有些西方报刊预测，“未来战争的胜负将较多地取决于电子战技术，而较少地取决于坦克、飞机和舰船的数量”！
    电子对抗并不是到了战争爆发才开始，而是更多地表现于平时。瞄准敌手有针对性地研究技术战术对策，改进技术装备，搞好技术储备，训练掌握电子技术的高手，突破敌人的电子秘密，积累敌电子设备的有关情况，都不是朝夕之功。中国的一句老话说：“宜未雨而绸缪，勿临渴而掘井。”电子战的针对性很强，对抗程式和手段变化也特别快。苏美为着未来的战争，不惜在这方面支出巨额经费，建立专门研究机构和电子作战部队，并充分利用一些局部战争进行试验。贝卡谷地导弹阵地被摧毁第三天，苏联就派了七十多名专家火速前往考察，这不正好预示着电子战愈演愈烈的势头吗？
    近几年，电子对抗的电磁频谱已由无线电波段扩大到红外和可见光波段。也就是又增加了红外和激光对抗。对抗范围也从地球空间向宇宙空间扩展。苏联公然声称，“发展无线电电子器材和发展火箭核武器有同等重要意义”。美国则强调“夺取和保持电磁优势比二次大战夺取制空权更重要”。“争夺制电磁权”的斗争如此不容或缓，我们当然不可等闲视之，必须建立电子对抗的观念，积极发展我们的电子战手段，提高我们在未来战场上的适应和对抗能力。
〖-ZW/正文〗
