〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢抓善管锐气不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“团长标兵”贾德伟任分区司令员头三脚踢得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月初，我们到黑河军分区，听到机关、部队的同志都在谈论变化，赞扬司令员贾德伟到职后头三脚踢得好。
    贾德伟原是黑龙江省军区某边防团团长。任职两年中，他大刀阔斧地改变了这个后进团的面貌，先后被沈阳部队领导机关评为边防训练、营建规划、武器装备管理等先进单位，并获得锦旗三面，他本人也被沈阳部队树为“努力加强边防建设的团长标兵”。
    今年5月，三十九岁的贾德伟被任命为黑河军分区司令员。他上任后，针对机关、部队存在的作风稀拉、纪律松懈等问题，和分区领导班子一起，狠抓整顿。一个星期六的晚上，他来到停泊在黑龙江上的所属某艇队，下达紧急集合命令后，发现有的干部不在位，个别战士还觉得紧急集合是“没有事找事”。他当即把大队长和政委找来，约法三章：一、干部星期六要换班休息，艇上时刻都要有干部在位；二、大队设立值班员；三、艇队要建立值班艇。整顿中，他调查研究，严肃处分了四个责任心不强，擅离职守的干部和战士。从此，在这个艇队被视为“老大难”的一些歪风被刹住了。
    7月29日，他来到某边防团三营检查工作，发现有九台封存的战备车损坏，炮场没有进车路线，车炮挂钩十分不便，一旦有情况很难迅速开动。见到这种情况，他既气愤又沉重，派人把运输科长、股长、营长都找来，严厉地批评了他们的失职行为，语重心长他说：“党交给我们这些装备，是让我们时刻准备打仗的，象这样能不辜负党的重托吗？”他限令他们在8月5日前全部修好，并答应物质条件有困难，由分区领导负责解决。8月5日，他准时来到三营验收。当他查看了汽车、火炮和道路均按要求作了改进后，满意地笑了。
    贾德伟对部队要求严，对自己要求更严。他到分区任职四个月来，每天睡眠时间很少超过六个小时。他带头参加劳动，改变营区面貌。他至今仍穿着一双高腰解放胶鞋，整天一身泥点子。他曾在机关干部大会上表过这样的决心：“机关干部分东西，有一个同志没得到的我不要，我不会从黑河额外拿走一斤豆油、一块木板。”他还说：“老同志们为我们工作打下了基础，创造了条件，如果我们不在原有的基础上前进，那就辜负了党的信任，对不起已经调走的老同志！”
    （特约记者王兴功特约通讯员张宝印）RW：贾德伟
〖-ZW/正文〗
