〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫冕之战的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军男子乒乓球队再获团体冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会赛场速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军优秀选手梁猛结束最后一板，以21∶16胜了四川名将成应华。这时，全场响起了热烈的掌声，祝贺我军男子乒乓球队继第四届全运会之后再次荣获全运会男子乒乓球团体冠军。
    我军男队23日晚出场的是，老将施之皓和崭露头角的梁猛、万国辉。四川队出场的是我国著名运动员成应华和肖代利、陈龙灿。这场球赛解放军队能否取胜，关键在于与成应华进行的三盘比赛。成应华是本届全运会第一号种子选手。他横握球拍，善于两面拉弧圈球，打法凶狠泼辣，球路刁钻。在第一盘施之皓战胜肖代利之后，成应华出场与万国辉作第二盘的较量。万国辉不畏强手，敢打敢拼，干净利落地连胜两局。当成应华第四盘出场时，场上总分是1∶2。成应华不愧是久经沙场的名将，以十分刁钻的弧圈球，力克施之皓，把比分扳成了2∶2平。在第五、六盘解放军队接连取胜之后，关键性的第七场，成应华出战梁猛。成应华开局一路领先，梁猛在15∶19落后的情况下，大胆抢攻，以24∶22险胜。易地再战，梁猛愈战愈勇，成应华显得有些急躁，失误渐多起来。梁猛不断扩大战果，终于以21∶16胜利地结束了这场卫冕之战。
    （本报记者 志东）
〖-ZW/正文〗
