〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鉴定技术水平掌握人才信息提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团与地方结合共育两用人才〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团积极培养军地两用人才，老战士退伍前，请地方同志对他们进行考核，对他们的技艺水平作出实事求是的鉴定。今年，他们对学习农科、瓦工等专业班的老战士进行技术考核，成绩合格者，由地方发给证明书，作为地方对口使用的依据。
    这个团培养两用人才，与地方相结合，搞好人才信息调查。一是通过与战士家长联系，掌握城乡人才信息；二是结合军民共建社会主义精神文明活动了解地方的人才需求；三是发专函调查。团统一印制调查表，发到战士原籍几十个县市，地方大多热情回信。根据调查结果，团重新调整了专业班的组织和学习的内容。农村籍战士重点学习农机修理、养殖、烹调、卫生等专业，城镇战士学习无线电修理、摄影美术等内容。
    这个团采取走出去、请进来和定点挂钩的办法，与驻地师范学校、农校、建筑站、农机厂等十一个单位商定了教学协作计划，请地方教师和有专长的同志担任授课任务。农科班开办后，主要课程都由农校教师担任，保证了教学质量。四连、六连的饲养组与驻地养鸡场挂钩后，养鸡场经常派人到连队辅导，并提供技术资料，使两个连队四百余只良种鸡成活率分别达到80％和90％。
〖-ZW/正文〗
