〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士滕茂菊为传染病人热心服务受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜户胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一○一医院最近通令嘉奖传染科女护士滕茂菊，表彰她坚持数年如一日地为传染病人洗衣倒尿，服务周到的高尚品德。
    滕茂菊是1951年入伍的老同志。三十二年来，她除了兢兢业业地做好护理工作以外，常在业余时间为病人修剪指甲，洗衣洗物。不久前的一天下午，住在传染科病房的驻地农民邹泉根因肝硬化腹水，病情加重，昏迷不醒，上吐下泻。刚交完中班的滕茂菊发觉后，立即配合其他医护人员抢救。经过近一小时的努力，病人病情转向稳定。滕茂菊放弃休息，端来温水将病人身上擦洗干净，还将病人身上衣服一件件地脱掉洗好晒干。在洗衣服时，发现病人上衣口袋里有一个硬包，打开一看是三百一十元钱；她又将这些钞票一张一张地进行消毒，送门诊处保存起来。三天后，病人的病情好转，头脑清醒，滕茂菊才将这笔钱如数地交还病人。病人家属见此情景，不禁感激万分，连连地说：“解放军可真好啊！        （杜户胜）RW：滕茂菊
〖-ZW/正文〗
