〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于泄露国家重要机密罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育讲座法律知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泄露国家重要机密罪，是指国家工作人员违反国家保密法规，泄露国家重要机密，情节严重的行为。国家机密，特别是重要国家机密，直接关系到社会安定团结、四化建设和国家安全。泄露国家机密会给国家和人民的根本利益造成严重损失。因此，必须严惩泄露国家重要机密罪。
    具备什么条件构成泄露国家重要机密罪呢？（一）客观上违反了国家保密法规。为了严守国家机密，防止间谍、反革命分子和破坏分子侦察、偷窃或盗卖国家机密，防止各种人员泄露或遗失国家机密，1950年政务院发出关于各级人民政府工作人员保守国家机密的指示，1951年又颁布了《保守国家机密暂行条例》，上述条例以及有关部门据此制定的保密规定，均属保密法规。保密法规不允许把国家机密泄露他人，不得擅自公布未经决定公布或虽经决定公布而尚未公布的国家机密。国家机密包括国家军事、外交、公安、司法、检察、经济、财政金融、科学技术发现发明、重要人事安排等等机密事项。所谓国家重要机密，依据机密的具体情况和泄密后对国家已经造成和可能引起的危害程度而定。（二）主观上是故意的。泄密行为有的是故意泄密，有的是过失泄密。构成泄露国家重要机密罪的，属故意泄密。过失泄密则一般可以予以批评教育或党纪、政纪处理。但是，对军人过失泄密的处理，专门法规另有规定。（三）情节严重。泄露了国家重要机密；泄密的后果严重，损失重大；采取的手段恶劣，以及动机为故意泄露国家重要机密以谋取私利，等等。刑法第一百八十六条规定，构成此罪，处七年以下有期徒刑、拘役或者剥夺政治权利。
    应当指出，泄露国家重要机密作为渎职罪的一种，主体（行为人）应该是国家工作人员。但刑法规定，非国家工作人员犯这种罪的，也按上述规定酌情处理。说明对这种犯罪应严惩不贷。
    处理泄露国家重要机密罪应注意的是：（1）划清罪与非罪的界限：泄露的机密不属国家重要机密或泄密情节轻微，危害不大的，不构成犯罪或可以不认为是犯罪。可予批评教育或予党纪、政纪、行政处理；（2）划清罪与罪的界限：出于反革命目的为敌人窃取、刺探、提供情报的，按间谍或资敌罪处理；窃取机密文件而无泄露的故意和行为的，按盗窃公文罪处理；过失泄密情节和后果严重，构成犯罪的，按玩忽职守罪处理。
    这里还要特别指出，军人违反保守国家军事机密法规，泄露或遗失国家重要军事机密，情节严重的，应按《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》规定处理。该条例为加强军队建设，正确惩治军人违反职责的犯罪行为而制定。它是刑法的补充和续编。军人担负着保卫祖国的重任，违反职责构成的犯罪，在特定条件下，危害要严重得多。因此，军人与其他公民犯同一类罪，处罚严于其他公民。按该条例第四条规定，军人泄露或遗失重要机密，情节严重的处七年以下有期徒刑或者拘役。条例与刑法不同之处在于：（1）明确规定“遗失”和“泄露”同样治罪，而“遗失”显然是过失犯罪，这与刑法对非军人过失泄露国家重要机密的处理是不同的。（2）规定了战时对这种犯罪的处理严于平时，处三年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。这也是刑法上没有的。条例讲的军人指现役军人，包括军内在编职工。
    保守国家机密是宪法要求每个公民必须履行的义务，也是党的、行政的、军队的严格的纪律。一切国家工作人员，共产党员，革命军人，都要树立法制观念和纪律观念，严守国家机密，并同任何泄密的违法犯罪行为和错误行为作斗争。
〖-ZW/正文〗
