〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在县委书记王元龙的的扶持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士王爱民家成了闻名全县致富户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洁夫/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，在江苏省宿迁县耿车公社陈张大队，我们听到一则关于中共宿迁县委书记王元龙拥军优属的佳话：三七五○二部队战士王爱民的家，在王元龙等地方领导同志的积极扶持下，由全县挂号的贫困户一跃为闻名的养鸡专业户，预计到今年底，产值将超过一万元。一度因家庭困难影响安心服役的王爱民，最近两次给家里写信表示，党和政府对军属照顾得这样好，他一定一个心眼在部队干。
    王爱民1981年入伍后，家中剩下年过半百的双亲和两个不满十五岁的弟妹，父亲王先公有病，母亲的身体也不好，生活困难，前年亏欠二百多元。今年初春，县委书记王元龙在耿车公社检查工作了解到这一情况后，便来到王先公家，帮助他筹划勤劳致富的路子。当王元龙了解到王先公会养鸡时，马上让公社给王先公低息农贷两千元。王先公买了两千只小鸡，盖了十四间鸡舍。随后，王元龙利用下乡检查工作的机会，每月都要到王先公家去看看，帮助解决困难。6月份，王元龙了解到王先公因鸡饲料困难想下马时，便给县粮食局写了个条子，要他们帮助提供鸡饲料，并要粮食局对全县烈军属、转业、复退、残废军人养鸡专业户的饲料困难，一律优先解决。7月上旬，王元龙又一次来到王先公家，发现防止鸡病是个问题，又交代公社兽医，要他们注意。在县委书记的精心扶持下，王先公的家庭养鸡业有了很大发展。王先公告诉我们，5、6月份，他已先后将饲养的八百多只小公鸡卖给国家，收入一千零八十七元。秋后，他饲养的八百多只母鸡将开始下蛋，大约可收入八千余元。他说，如果他儿子爱民现在回来探家，就可以看到家里已经发生的变化：新添置的一台缝纫机，一架台式收音机，一块手表，一辆崭新的平板车，还有家具、衣料。（田洁夫、朱争平）RW：王元龙；王爱民
〖-ZW/正文〗
