〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏中程核武器谈判的分歧和前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴毅徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗裁军问题美苏谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏关于限制欧洲中程核武器谈判第六轮会谈，已于9月6日在日内瓦开场，预计11月中旬结束。这是北约集团计划今年年底开始在西欧部署美国中程导弹之前，美苏进行的最后一轮谈判。这轮谈判的结局如何，不仅直接关系到美苏在欧洲战区的军事力量对比，而且对东西方关系和美欧联盟都将产生重大影响，在一定程度上也涉及亚洲地区的安全。因此，引起全世界的注目。
    双方要价
    欧洲中程核武器谈判开始于1981年11月。近两年来，美苏双方围绕谈判展开了十分激烈的争斗。
    在谈判过程中，美国先后提出两个方案：一个是1981年11月提出的“零点方案”，主张苏联全部拆除SS―20、SS―4、SS―5陆基中程导弹，而美国则取消在欧洲部署五百七十二枚潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹的计划，使双方的中程导弹都是零。这个方案遭到苏联拒绝后，美国经过与西欧盟国磋商，于今年3月提出美苏两国订立一个“临时协议”，美国将减少它计划在欧洲部署的导弹数量，而苏联则在全球范围内，把它现有的陆基中程导弹的弹头数削减到与美国同样的水平。最近美官方人士透露，美向苏提出的限额在五十到四百五十枚之间选择。
    苏联自谈判以来提出了四个方案。第一个是重申以往的“冻结”方案。第二个是1982年2月提出的“对等裁减”，即美苏以现有各约一千件中程核武器为基础，第一阶段到1985年分别减至六百件，第二阶段到1990年再减至三百件。苏联计算数字包含了美在西欧的战术飞机和英法两国的中程导弹。第三个方案是1982年12月安德罗波夫上台后提出的，要求美国放弃在欧洲部署中程导弹的计划，苏联则把它在欧洲地区的中程导弹削减到与英法现有的一百六十二枚导弹的水平上，并“少量”销毁削减下来的导弹。美国今年3月提出以弹头作为计算单位的新建议后，苏联于5月3日表示准备就“既包括运载工具，也包括弹头的欧洲核潜力均衡问题达成协议”。在第六轮会谈开始前不久，安德罗波夫于8月26日又提出一个方案，如果美放弃在欧洲部署中程导弹的计划，苏将把部署在欧洲地区的中程核导弹减少到与英法一百六十二枚导弹相等的水平，并全部销毁削减下来的导弹。
    美苏双方除提出这些正式方案外，还有一个所谓“林中散步”方案。据称这是去年7月16日美苏谈判代表团团长在森林中一起散步时，由美方团长尼采非正式提出的。其主要内容是，美放弃部署潘兴Ⅱ式导弹，并将计划部署到西欧的巡航导弹数减为七十五个（指发射架，每个可装四枚导弹，计三百个弹头）；作为交换条件，苏必须大量拆除SS―20导弹，使导弹总数也减为七十五枚（每枚三个弹头，计二百二十五个弹头），苏在亚洲的SS―20导弹则“冻结”为九十枚。
    尽管美苏你来我往提了不少方案，但由于双方立场相距太大，至今谈判没有取得什么进展。
    主要分歧
    从美苏提出的方案看，双方主要分歧是：
    （一）对东西方在欧洲战区核力量对比的估计上，苏一直强调双方处于均势，美方则认为苏居优势。美国总统里根1981年11月曾指出，苏对美处于六比一的优势，特别是中程导弹美一枚也没有部署。而同年同月勃列日涅夫却说，北约拥有中程核武器九百八十六件，苏联为九百七十五件，双方“大致均等”。
    （二）谈判的武器范围问题。美国主张谈判范围应局限于苏SS―4、SS―5、SS―20中程导弹和美将要部署的潘兴Ⅱ和巡航导弹，不应涉及美在欧洲的“前沿基地系统”（指战术空军飞机和舰载飞机，认为这些飞机主要执行常规作战任务）。如要裁减飞机，应放在裁减中程导弹之后进行。美国还反对把英法核力量纳入谈判范围，理由是在美苏双边谈判中不应涉及第三国，英法核力量是“独立的国家核威慑力量”。苏联坚决主张把美国的“前沿基地系统”和英法核力量纳入谈判，因为这些武器都是“针对苏联”的，对苏构成直接核威胁。
    （三）谈判的地理范围问题。美认为SS―20导弹射程远、机动性强，即使部署在亚洲也可以随时向欧洲机动，应在全球范围内（实指欧、亚）加以限制，而不应仅局限于欧洲地区。苏主张欧洲中程核武器的限制范围只局限于欧洲，苏在亚洲的SS―20导弹不在讨论和限制之列。
    此外，对如何进行有效的核查等问题，双方也有尖锐分歧。
    以上分歧集中到一点，就是美苏双方都想通过谈判削弱对方，加强自己，争夺核优势地位。美国的打算是以部署促苏进行削减，千方百计要把中程导弹部署到联邦德国，并迫使苏联大幅度削减SS―20导弹，使自己从无到有，使对方从多到少，剥夺苏联的优势。苏联则是以部分削减来阻止美部署，力图打掉美在欧洲部署中程导弹的计划，如不能完全打掉也只能让美部署少量巡航导弹，以保持自己的有利地位。
    难以成交
    美苏第六轮谈判将从以前的原则探讨进入到具体方案的激烈讨价还价，谁都要压对方作出最大让步。双方又会提出新的方案进行试探摸底，并加强宣传攻势，争取舆论同情，准备一旦谈判失败把责任推给对方。从目前情况看，今年内达成实质性协议还存在重重困难。
    第一，限制欧洲中程导弹问题，是一场美苏争夺战区乃至战略核优势的重大斗争，是两个超极大国争夺欧洲的重要组成部分。在这场涉及根本战略利益的争夺中，任何一方都不会轻易作出让步。美苏现有各方案分歧很大，难点较多，短期内难以弥合。即使颇具“吸引力”的“林中散步”方案也难以行通，因为这个方案的核心是要苏放弃把英法核力量包括在谈判范围之内，要美在苏保持较多SS―20导弹的情况下取消部署潘兴Ⅱ式导弹。审双方都不都不能接受的。潘兴Ⅱ式导弹速度快，精确度高，弹头当量大，是美国争夺欧洲战区核优势的一张王牌。最近美国防部长温伯格重申，在联邦德国部署潘兴Ⅱ式导弹是坚定不移的。
    第二，西欧主要国家在部署新导弹方面立场比较坚定，今夏七国首脑会谈专门为此发表了声明。最近丹麦议会和希腊外长曾要求推迟部署美国导弹，均遭北约拒绝。
    因此，美国按计划将中程导弹部署到西欧已势在必行。目前，美国正加紧作年内部署的准备，英、意和联邦德国也在积极修建基地设施。当然，苏联对此不会甘心，曾多次宣称，如果美在西欧部署中程导弹，苏将采取报复措施。这就有可能使核军备竞赛继续升级，美苏关系趋于紧张。但是，也应看到，欧洲中程导弹谈判主要是一场政治斗争，当前美苏在争夺中都有暂时谋求妥协的一面。欧洲人民以反对核军备竞赛为中心的和平运动此伏彼起，西欧各国政府也不愿因美苏谈判破裂而增加欧洲局势的紧张。因此，也不排除美苏双方经过反复讨价还价，达成某种临时妥协的可能。
    美国在西欧五国部署新导弹计划意图  徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
