〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二十一名大专毕业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文凭拿到手学习不松劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士光/基正/昌荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “文凭到手不满足，继续学习劲不松。”武汉部队某团二十一名大专毕业的干部，制定学习计划，选学一门新的知识，为部队建设多做贡献。
    1980年以来，这个团有二十一名干部先后领取了军事院校、地方院校、电大、业大、函（刊）授大学的毕业文凭。他们认为，四化建设需要知识更新，有了文凭也不能就此停步。因此根据本职工作的要求和自己知识的不足之处，他们分别制定了新的自学计划。后勤汽车排长程少荣，1980年从部队考入安徽汽车管理学校，领到了大专文凭。他立志成为多面手，按照学习计划，学习《企业管理》和《车工》、《钳工》等书籍，取得了初步成绩。
    这些大专毕业的干部多在基层，工作很忙，他们采取见缝插针的办法，抓紧自学。七连二排长卢世光，从信阳陆军学校毕业后，针对缺乏管理工作和思想工作经验的弱点，妥善处理工学矛盾，一边潜心攻读《管理学》、《心理学》等书籍，一边向有经验的干部请教，努力提高自己管理工作和思想政治工作能力。（士光、基正、昌荣）
〖-ZW/正文〗
