〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会新项目柔道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柔道是属摔跤范畴的一种格斗对抗性的竞技体育活动。运动员着白色柔道服，腰扎带子（白色带子为初学者，赤、橙、黄、绿、紫色为1―5级选手，黑色带子是入段者），赤足空手，按体重分各个等级，在特制席上进行比赛。比赛时可用摔、压、绞、反关节等方法，摔倒对手，或迫使对手认输为胜。每局比赛5―20分钟。时间未到而对手认输或完全摔倒时，亦可结束。
    柔道与中国的柔术有着历史的渊源。明熹宗天启元年（1621年），浙江杭州人陈元S（少年时在河南少林寺学艺）赴日本，以拳法为主传授弟子。1882年，日本柔术界博采柔术各流派之长，并吸收中国武术的踢、打、摔、拿等技术动作，创造出了柔道。
    在1964年的第十八届奥运会上，柔道被正式列为竞赛项目。国际柔道联盟还每隔一年轮流在世界各国举行一次锦标赛，迄今已举办了十二届世界柔道锦标赛。现有一百四十多个国家和地区开展了柔道运动。除男子柔道外，女子柔道运动也在蓬勃兴起。（曹宇翔）
〖-ZW/正文〗
