〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发智力搞好革新〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备现代化/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国以来第一次较大规模的全军武器装备技术革新工作会议胜利结束了。这次会议，肯定了成绩，表彰了先进，交流了经验，明确了今后技术革新的任务和方向。是一次成果检阅会，又是一次发动全军上下，共同努力抓好我军装备建设的动员会。
    国防现代化，是四个现代化建设的重要组成部分。国防现代化的重要标志是武器装备的现代化。离开了武器装备的现代化，就失去国防现代化的物质基础。
    党中央、国务院、中央军委历来十分重视我军武器装备的现代化建设。中央军委邓小平主席早在1975年就提出抓编制，抓装备，抓战略；1981年又号召我们：“一定要在国民经济不断发展的基础上，改善武器装备，加速国防现代化”。胡耀邦总书记也明确指出：“改善武器装备，是我们国防建设面临的重要任务”。
    搞好我军武器装备建设，有两个方面军。国防科研和工业部门是一个方面军，部队广大指战员又是一个方面军。武器装备的现代化建设，主要靠国防和工业部门研制出新型的武器装备，但是改进现有武器装备，也是一条重要途径。对武器装备的基本性能作重大改进，由科研部门和生产部门承担。作为我们军队来说，在管好用好现有武器装备的同时，通过使用实践，可以对武器装备的研制、生产提出建设性的意见；也可以对型号进行局部的改进，就是我们现在说的技术革新。从近几年来全军技术革新成果中可以看出，部队在这方面潜力是很大的，是可以大有作为的。正如中央军委聂荣臻副主席给这次会议的信中指出的：“我军武器装备现代化的建设，除了要集中力量搞先进的、新型的研制外，更多的是放手发动群众，开发智力，搞技术革新。往往一点革新就提高性能多少倍。花钱费力不多，时效作用很大。”武器装备技术革新，是对国防科研和生产的重要补充，又是检验现有武器装备最深刻的信息反馈。它还有助于培养军地两用人才，促进指战员学习科学文化和技术知识。我们要充分认识武器装备技术革新在部队现代化建设中的重要地位和作用，在已有成绩的基础上，继续发动群众，把广大指战员的积极性充分调动起来，把群众中的智力充分开发出来，争取技术革新出现更多更好的成果。
    广大指战员是武器装备的直接使用者，有丰富的实践经验，熟悉自己手中的武器装备，哪些地方好用，哪些地方不好用，哪些地方需要改进，他们有发言权，也有革新的迫切愿望。尤其是随着部队文化水平的提高，开展技术革新活动的基础条件越来越好。现在，各部队已经涌现出了一批“革新迷”、“诸葛亮”和“小发明”，他们敢想，敢干，肯学，肯钻，不怕困难，不怕挫折，为改善武器装备，攻下了一个又一个技术难关，成为技术革新的骨干和中坚力量。各级领导要关心他们，培养他们，使他们在技术革新中发挥更大的光和热，带出更多的“革新迷”、“诸葛亮”和“小发明”，为提高我军武器装备现代化水平献出聪明才智。
    要使武器装备技术革新取得更大成效，各级领导除了抓思想认识，抓群众发动之外，还要注意抓好革新工作中的几个主要环节，一是要抓论证，这是基础，做好了可以避免人力、物力、财力和时间的浪费；二是要抓重点，把有限的经费和主要技术力量用到重点项目上，真正解决武器装备中一些实际问题；三是做好成果的推广应用工作，讲求革新实效。而要把这些工作做好，不加强学习，不开发领导者自己的智力，是不行的。只有努力学习现代战争知识，学习科学文化知识，学习装备知识和装备技术革新方面的知识，才能对革新实行有力的领导，把工作做到点子上。
    让我们认真贯彻中央军委领导指示和这次会议精神，把武器装备技术革新活动更好地开展下去，为我军武器装备建设作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
