〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬屯垦戍边的传统为开发西北立新功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队掀起生产建设热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设大西北乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 塔里木开进了屯垦造林的大军，天山牧场活动着干部战士植草牧羊的身影，莽莽昆仑传出阵阵开山炮声。这是乌鲁木齐部队指战员响应中央领导同志关于开发新疆，建设大西北的号召，掀起生产建设热潮的情景。
    曾参加过南泥湾大生产运动，为发展新疆农业生产作出重大贡献的某师，组织生产部队对原计划开垦的四万多亩荒地进行全面整治，积极探索大面积开垦荒滩、改良土壤和科学种田的经验。驻北疆牧区部队近万名指战员与各族牧民一道兴修水利，改良营造草场，发展牧业生产。塔里木驻军在戈壁沙漠上栽植各种树木一百多万棵。在喀喇昆仑山上担负修筑公路的施工部队，为改善山区的交通条件，干部战士克服严重的高山反应，在海拔四五千米的冰峰雪岭上拚命大干，5月以来月月超额完成施工任务。某团指战员在“为开发边疆开辟通路”的口号鼓舞下，奋战三个月完成了全年的施工任务，创造了高原施工的奇迹。
    乌鲁木齐部队把支援地方建设的重点放在水利、交通和发展农牧业生产等建设项目上。截至9月上旬，全部队共为新疆二十多项生产建设项目投工八十三万多个，支援车辆机械两万七千多台次。他们还抽出资金和人力支援地方开办学校，为新疆培养具有专业技术知识的建设人才。（胡官平）
〖-ZW/正文〗
