〖ZQ/总期〗9388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位置倒个以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一封信谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄传泽廖前凰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书信往来，家常便饭。然而北京部队某团新任参谋长何耀祖接到一封信，脑海里却卷起了层层波澜。
    这封信是他的老上级、新下级炮兵股长韩福官从家乡太原寄来的。何耀祖过去是韩福官领导下的参谋。今年五月，调整团的领导班子，入伍比韩福官晚五年的何耀祖被任命为参谋长，成为韩福官的直接领导。
    “他刚走，咋就来信了？”此刻，何耀祖手里捏着信，大为不解。
    韩福官同何耀祖一起工作多年，何耀祖提升为参谋长后，韩福官打心眼里高兴。他欢迎后来居上，觉得这是革命事业兴旺发达的一种可喜现象。他佩服新参谋长年轻精明，有股闯劲。他想：过去我俩配合得好，现在倒了个，要配合得更好。部队搞施工，何耀祖领导施工没有经验，韩福官决心给参谋长当好参谋。正在这时，家里不断来信要他回去。因为他家的房子二十多年失修，濒临倒塌。他在部队工作忙，顾不上，爱人托人备齐了料，准备把房子翻修一下，万事俱备，只等他回去一趟。但是，韩福官想到，眼下部队施工正“较劲”，参谋长正需要自己当参谋。军里要在五连召开光爆现场会，他协助参谋长一道到五连抓试点；他带参谋长一一熟悉各坑道的石质状况、人员安排等情况。一个多月过去了，爱人又来信催他。团首长给他下了一道命令：三天之内，立即探家。他仓促地回到家里，想到许多事要给参谋长“参谋参谋”，就写了这封信。
    参谋长展开信笺，熟悉的字迹跳入眼帘：“到家几天了，有几件事老是放心不下，想跟你说说。”
    “五连坑道的石质发生了变化，由原来的坚硬石质变成破碎石质，这样，最好眼孔距离扩大一些，装药量由原来的半管减少到三分之一管为宜。如石质仍在变化，应随时留神，采取相应措施处理。一营的坑道快被复了，最好尽早安排人力，备好砂石料。”
    读罢这封信，何耀祖嘴里喃喃地念叨：“真是个好同志啊！” （黄传泽 廖前凰）RW：何耀祖韩福官
〖-ZW/正文〗
