〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练手段新了科技练兵活了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自某师的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练手段；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    局域网指挥效能大增
    本报讯连俊涛、龙云飞报道：一份靠电传需要1个小时才能完成的命令，现在只需要2分钟；以前完全靠手工标绘的首长决心图，现在已被电脑制图准确快速地完成，还可以随时修改和传输。1月22日，参加济南军区某集团军集训的团以上军事主官们，在某师目睹了该师野战指挥自动化网络的演示。
    这个师为使作战指挥达到立体、快速、高效，采取上下结合、军民协作、联合开发等举措，不断拓展指挥渠道与手段。他们综合有线、无线、自动化三种指挥手段，利用野战指挥车和地球定位车建立了师、团立体野战指挥网，将全师团以上部门领导、作战室、各科室（股）微机联网，与上级自动化站联接，形成作战、办公局域网，提高了平、战时指挥的自动化水平。多媒体教学有声有色
    本报讯孙遂生、李海臣报道：从技术战术性能、原理到实际操作发射、维护等与新型防空导弹相关的全部知识，利用三维动画通过闭路电视教学网像，放电影似地对官兵进行形象直观的教学。这套新型导弹教学软件是该师运用高科技手段提高教学质量的一个缩影。
    这个师近年来已形成了以多媒体教学为主，以闭路电视、图文教学为辅的多渠道、多层次教学模式，把抽象的高科技知识及新装备的训练教学结合起来，开发制作出集语音讲解、动画演示、实物操作录像等于一体的“电子对抗”、“紧急出动”等10余种教学软件，使官兵能深入浅出地理解高科技知识，很快熟悉和掌握了新装备。模拟化训练形象逼真
    本报讯连俊涛、徐继昌报道：1月底，在某师练兵场上，整齐地排列着稍受压力就能发出爆炸声的“仿真地雷”，还有形状大小、技术性能与某新型防空导弹相近的导弹模型等30余件模拟训练器材。这是该师在科技练兵中自制的模拟器材。
    这个师把多种形式的模拟训练作为提高训练质量的重要途径。师团分别建立了“蓝军模拟营、连”，运用“仿真地雷”、“单兵红外接收器”等对抗性模拟器材与各团轮流对抗。他们还同厂家、院校及科研单位“联袂”，开发出了“陆军战术对抗模拟系统”，使“红蓝”双方在战斗决心、兵力运用、火力配置等方面进行综合对抗，并建立了科学的评估裁决系统，使“红蓝”对抗更真实、客观和公正。
〖-ZW/正文〗
