〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《爱兵深情，在烈火中升华》读后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《爱兵深情，在烈火中升华》读后感
    ●刘晓宇
    读罢军报1月20日一版刊登的反映广州军区“爱兵模范班长”李金泉英雄事迹的《爱兵深情，在烈火中升华》一文，笔者又重读了徐洪刚、苏宁、吴国良等英雄的先进事迹，猛然发现笔者所崇拜的英雄人物其实离我们并不遥远，除瞬间的辉煌外，他们大部分故事其实都很“平常”。也就是说，具备了下面几个特点，我们同样也可以成为英雄。
    一、伟大的人格力量。人格，是立身之本。战争年代，共产党人凭着“宁愿站着死，不愿跪着生”的铮铮铁骨，赢得了革命的节节胜利。“爱兵模范班长”李金泉在日记中写道：“班长是战士立身做人的标杆和旗帜，任何时候都必须坚持高标准，用自己的模范行动去影响带动战士。”所以，他当兵三年，从没跟战士红过脸；他当班长，连续两年被评为优秀士兵；他代理排长，各项工作在全连保持第一。他想入党，但认为“入党太神圣了”，他总觉得“自己有差距”。他的人格使他比一般人站得更高，工作标准更高，自我要求更高。
    二、忘我的牺牲精神。牺牲后的李金泉，“右腿跪地，左手撑着地面。右手向前伸着，停在卓小军的身体的上方，手里捏着一颗迷彩服的金属衣扣，还保持着救人的姿态。”读完这段话，让笔者想起了老作家魏巍的《谁是最可爱的人》里松骨峰战斗的悲壮场面来！但是，一个是战争年代，一个是在和平时期；一个是人与人的肉搏，一个是人与自然的较量；一个是维护祖国的神圣，一个是保护人民的利益……两个场面却是如此相似！革命烈士何止产生于血雨腥风的战场，和平年代不是也能为自己树立一座丰碑吗？我们不希望人人都像徐洪刚、李金泉那样遇到险情，我们倒是要衷心祝福祖国和人民永保平安；但是，如果这样的险情突然呈现在我们面前，相信，一名真正的共产党员，一名真正的革命军人，一定会有同样的行动，让世人唱出同样的赞歌。
    三、无私的奉献之情。接受爱是一种幸福，奉献爱是一种更大的幸福。“人的生命是有限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。”雷锋同志这段朴实无华的话语激励着一代又一代人沿着他的足迹前进。李金泉的家穷得连姐姐的学费都凑不齐，他却毫不犹豫地将借来的150元钱送到父亲遭难的战友手中；发挥自己懂中药的优势，他为无数战友解除肉体上的痛苦；他牺牲大部分业余时间担当连队的义务修理工……看到这些，笔者又想起了被济南军区授予“无私奉献的好排长”的仲米辉的故事――从军校毕业到牺牲，他担任排长只有5个半月，而领到6个月的工资计2640元，除最后一个月440元的工资家人替他交了党费外，他用在战士身上的钱达1600元之多。想到这些，即使他们没有英雄那辉煌的壮举，谁人又会怀疑他们不是真正的英雄？
    其实，你无须感慨英雄距你很遥远，也无须渴求“关键时刻显身手”，在你的身边，就有许许多多真正的英雄存在。只要你像他们那样，树立正确的人生观，以忘我的牺牲精神去无私奉献，那么你也一定会成为一名英雄。
〖-ZW/正文〗
