〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将大力发展天然气长输管道
    随着有21世纪清洁能源之称的天然气的开发利用日益受到重视，国家已把发展天然气长输管道列入全国重点基础建设项目。到2010年我国规划建设天然气管道约7000公里。新兴的油气管道运输业进入了快速发展时期。
    ’99春节慰问专家学者演出举行
    在新春佳节即将到来之际，中央组织部、中央宣传部、中央统战部、科技部、人事部、广电总局7日下午在中央电视台演播大厅，联合举办文艺演出，慰问在各条战线上辛勤工作的专家学者。
    欧美同学会在京举行新春联谊会
    中国最大的民间归国留学生团体欧美同学会7日在北京举行新春联谊会，全国人大常委会副委员长、欧美同学会会长吴阶平同来自美、俄、英、德、法等二十多个国家的驻华使节欢聚一堂，庆祝即将到来的中国传统节日春节。
    第五届“中华魂”读书活动颁奖
    作为1000多万参与第五届全国“中华魂”主题读书活动的青少年中的佼佼者，300名来自全国各地的中小学生，7日喜气洋洋地受到组委会的表彰，并开始了他们盼望已久的冬令营活动。和他们一起受到表彰的还有全国100多个先进组织单位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
