〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“三奖”表彰大会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年工作；老龄工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“三奖”表彰大会在京召开
    本报北京2月7日讯记者高飞报道：作为’99国际老年人年的一大盛事，由民政部、全国总工会、共青团中央、全国妇联和中国老龄协会联合主办的全国敬老好儿女金榜奖、老有所为奉献奖、重视老龄工作功勋奖表彰大会今天在人民大会堂召开。
    1997年，民政部等5个部门在全国开展了敬老好儿女金榜奖、老有所为奉献奖、重视老龄工作功勋奖评选表彰活动。两年来，各地、各单位通过精心组织，逐级推荐，最后评选出2573名获奖者。
    在今天的表彰会上，国务委员司马义・艾买提代表国务院向大会的召开表示祝贺。他提出，当前和今后一个时期，老龄工作必须从我国的国情出发，根据经济发展的总体水平，协调有关部门，动员社会力量，采取国家、社会、家庭、个人相结合的原则，统筹规划，合理负担，立足现实，逐步实现“老有所养、老有所医、老有所为、老有所学、老有所乐”的目标。
    民政部部长多吉才让在表彰会上讲话表示，要通过这次表彰大会和多种形式的宣传，从三个方面推动老龄工作和老龄事业发展，即增强敬老助老意识，倡导尊重和关心老年人、为老年人办实事的社会风尚；鼓励老年人参与社会活动，充分发挥老年人的作用；增强老龄意识，重视、关心、支持老龄工作。
〖-ZW/正文〗
