〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分期付款”的新尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院解决集中供热的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/夏群良/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “分期付款”的新尝试
    ――济南军区总医院解决集中供热的一段经历
    ●张力夏群良本报记者刘明学
    在新的历史时期，军队用好标准经费、加强建设的难度不小，学问很大。它要求各级领导和后勤系统同志必须努力学习现代管理知识，掌握科学管理之道；要求后勤各项保障工作切实转变思路，深化改革；要求大家认真研究社会主义市场经济的规律，善借社会之力，巧用市场之法，去解决部队保障难题。
    如何运用标准经费搞好后勤保障是今年全军部队面临的一个重要课题。为了帮助广大指战员解好这道难题，本报从今天起，开辟《用好标准经费的学问》专栏，报道各部队在这方面的新思路、新办法、新举措。本专栏采用短通讯的形式，一事一报，不事铺陈。届时将组织优秀稿件评选。――编者
    近年来，几经建设改造，济南军区总医院日益整洁美观。而位于营区那一间间外观脏乱、污染环境的锅炉房却十分刺眼。
    医患双方对它带来的噪声和烟尘污染叫苦不迭，抱怨有加，有的人甚至为此做打油诗讽刺它：“一年四季轰隆隆，灰飞烟舞满天空；不管东西南北风，刮来刮去在院中。”
    “锅炉房问题”成了院领导的一块心病。他们又是安装消声器，又是添置除尘设备，但都没有从根本上解决问题。院党委经过深入细致地调查论证，认为，要改变这种现状，只有改革现有的供热方式，废除自己烧煤供热，引进社会集中供热。但这项建设配套设施需要1400万元，如此巨额的投资是每年上级拨给院里有限的营房经费远不能承受的。
    究竟要不要搞集中供热？党委会上，院领导给大家算了一笔账：全院7台锅炉，每年要“吃”掉200多万元的煤，加上机器维修、锅炉折旧、工人工资、水电消耗、环保部门罚款等费用280万元，哪一年也得近500万元。实行社会化保障后，1400万元的配套设施投资，只相当于现行供热方式3年的实际消耗，算起来，还是依靠社会办后勤合算。更重要的是，这项建设也有利于城市环保和营区整体建设。决心好下，资金难筹。1400万元，毕竟不是个小数目。院党委多次向上级有关部门反映并递交经费申请报告，皆因“无此立项”而被搁浅。标准经费不足，又没有“外援”，配套设施如何安装？集中供热怎样实现？
    开弓没有回头箭。院党委决定另辟蹊径，走社会化保障之路，设法争取社会的支持，向市场经济要办法。院领导一起来到济南北郊热电厂寻计问策。厂领导被院党委的改革热情感动了，当即表示：部队的困难就是我们的困难。经过磋商，热电厂放弃了原定两年付清1400万元的要求，与总医院签定了分10年付清的合同。这样一来，资金压力得到了有效缓解，院领导的眉结总算有些舒展了。
    但是，资金压力缓解并不等于经费问题的解决。为筹措资金，院里除缩减招待费用等开支外，还采取了一系列节流增效的措施。在施工中，他们坚持修旧利废，仅此一项就节约资金160万元。
    新的供热方式一经运行，其潜在的效益就立刻凸现出来。原先要126人一铲一铲“伺候”着才能产出的热量，如今只需8人坐在平台前监控就行。过去院里每年至少得为供热贴进去400多万元，现在不但不贴了，而且每年还可节省100多万元的开支。
    昔日被锅炉基地占去的4000多平方米地，如今变成人们休闲的中心花园。徜徉其中，天蓝了，水清了，景美了。去年，该医院被山东省评为“花园式单位”。
〖-ZW/正文〗
