〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结历史经验指导工作实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治学院“新形势下治军特点和规律”研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘芳/于殿武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――――-空军政治学院“新形势下治军特点和规律”研讨会综述
    ●刘芳于殿武
    为贯彻军委江主席关于努力探索新形势下治军特点和规律的指示精神，空军政治学院近期召开了专题理论研讨会。与会者紧扣主题，解放思想，交流看法，提出建议，就新形势下思想政治建设进行了多角度、多层面的系统研究。现将主要情况综述如下：
    正确认识思想政治建设所处的大环境。探索新形势下军队思想政治建设的特点和规律，首先要把它所处的大环境研究透，要认清社会大环境对思想政治建设提出了哪些新要求。与会者认为，影响军队思想政治建设的环境因素，主要有三个方面：一是国际战略格局的新变化，要求思想政治建设加强居安思危的战斗队思想教育，加强作风纪律教育；二是世界军事变革的悄然兴起，要求思想政治建设为科技强军服务，为占领未来军事斗争的制高点服务；三是发展社会主义市场经济和对外开放的新形势，要求思想政治建设重视官兵思维方式和行为方式的发展变化，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观。有的同志认为，在经济全球化历史进程中，要保持和发扬我军政治工作的独特优势，必须积极吸收现代文明的一切优秀成果；必须把握信息传播的特点和规律，强化政治工作兴利除弊、攻防兼备的功能；必须不断提升传统精华，增强人们对优良传统的认同感和自豪感。
    善于总结改革开放20年来军队思想政治建设的实践经验。与会者一致认为，改革开放以来，军队思想政治建设在适应和服务改革方面，在促进军队革命化、现代化、正规化建设方面，在经受复杂环境考验等方面，积累了丰富的实践经验。这些历史经验反映了新时期思想政治建设的规律，是一笔取之不尽、用之不竭的宝贵财富，它来自于实践，是实践的结晶，又有助于推进新的实践。因此，总结经验的过程，就是深入认识特点、把握规律的过程。总结过去、升华经验的目的，是为了预测和把握未来。总结升华这些经验，使之成为搞活思想政治教育的生动教材，使之成为指导政治工作建设的有力武器，使之成为政治工作理论宝库的重要内容，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    高度重视跨世纪政治工作人才的培养。军队的发展，关键在人才，人才是兴军之本。加强新形势下思想政治建设，重要的一条在于培养高素质的政治工作人才。在开放的社会环境中，官兵获取信息的渠道增多，接受新事物的能力增强，给政治工作干部开展工作提出了更高要求；特别是随着军队体制编制的调整和未来军事斗争准备工作的逐步展开，也必将对政治工作干部的综合素质提出越来越高的要求。这是跨世纪的战略要求。与会者就政治工作干部的素质结构、目标模式、培训方式、评估机制等方面，进行了深入探讨，指出：必须把政治素质的培养放在首位，使其始终保持政治上的坚定性；必须抓住人生目标的培养不放松，使其具有崇高的精神境界和人生追求；必须注重爱兵情感的培养，使其成为战士的良师益友；必须强化岗位责任的培养，使其成为忠于职守、率先垂范的排头兵。
    注重研究成果的转化运用。理论研究成果只有向实践转化，才有价值和意义。思想政治工作研究具有很强的实践性和应用性，尤其需要在转化上下功夫。与会者认为，经过多年的探索，全军在思想政治工作领域取得了许多有价值的成果，但在实现成果的转化方面，仍存在薄弱环节，需要加大转化的力度。从军队院校来讲，研究工作必须坚持为教学改革、为部队建设服务的工作思路，注重把研究成果转化为上级机关的决策依据。理论研究者必须坚持“走出去、请进来”的研究方式，深入部队，加强调研。这样既能从实践中了解到大量新情况和新问题，又能及时将研究成果运用到实践中去，形成研究成果与转化运用的良性循环。
〖-ZW/正文〗
