〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短培训周期提高育才质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队用先进教学手段培训学员成果斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队积极探索与机械化部队建设相适应的专业技术人才培训新路子，引进了20多台先进的驾驶模拟训练器，采用循环模拟训练法，对学兵进行合理编组，科学训练，使每个学兵对驾驶的动作规范、基本要领的掌握时间比过去缩短了一半还多。汽车发动机的燃料系统是教学训练中的重点、难点问题，其结构复杂、理论抽象。他们运用计算机技术代替过去只依赖的挂图和实物及板书，进行多媒体解剖教学，取得了良好的教学效果。
    为确保训练质量，他们增大新训学兵野外全天候驾驶操作难度，设置了各种复杂道路和各种天候条件下的载重驾驶等高难课目训练，并运用研制的“司机训练通信指挥系统”，实现了单车之间、单车与车队之间、单车与指挥控制中心之间的畅通联络，提高了学兵们的整体出动和作战能力。
    运用计算机技术加强对学兵的管理和理论考核，是该大队教学训练的又一特点。每期学兵进入训练基地，他们都逐一将每名学兵的姓名、编号、单位、训练阶段、考核课目等分别输入20台计算机内，并建立驾驶训练教材中的2000多道理论题库和学兵考核系统软件，供每个训练阶段学兵考核使用，简化了以往学兵考核程序。
〖-ZW/正文〗
