〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士的读书清单谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一位保卫股长介绍，每次在清理被除名战士的物品时，常见到一些稀奇古怪的书刊，如什么《相面术》、《交际十八招》及带着黄味的“地摊文学”等，拥有此类书的战士研读的往往还十分认真，书中常见他们勾勾画画。
    把被除名战士与其所读书目清单联系在一起，看起来似乎有些牵强，然而，细细想来，从中的的确确可以让我们悟出点什么。读书体现着一个人的精神追求，一个人所读书籍的优劣，能影响他的精神状态，这是实实在在的道理。试想一个年纪轻轻的战士，人生观、价值观尚处于不定型期，肩负着保家卫国的重任，同时还正处于成长成才阶段，如若常把黄的、灰的甚至带黑的书刊作为自己的闲暇读物，或从中寻求精神刺激，或从中汲取“做人艺术”，或从其间“探索”投机取巧之“秘方”，如此怎么能安心部队工作，怎么能当一名合格的士兵。
    书籍是全人类的精神营养品，它不仅给人以知识的力量，更能给人以道德的砥砺、情操的培养，特别是一些有益的好书，更富有特殊的精神营养价值。为此，中宣部曾以“五个一工程”为切入点向全社会推出优秀的精神产品；总政也向我们推出了《绿色方圆》、《战士文库》等系列丛书，目的是让广大官兵读到好书，看到好的影视作品，陶冶我们高尚情操，激发爱国热情，增强历史紧迫感，保持良好的精神状态，以昂扬的斗志投入工作、学习和生活，这充分体现了党和国家的殷殷之情。
    当然，书海茫茫，文章种种，在众多好书中也夹杂着许多乱七八糟的东西。对于这些，除了不断加强学习提高“读书鉴别力”外，就是要在基层领导干部的引导下自觉培养良好的读书情趣，善读书、读好书，争取做到用科学的理论武装自己，用正确的思想引导自己，用高尚的精神塑造自己，用优秀的作品鼓舞自己，不断校正人生航标，使自己在人生的旅途中少走点弯路。
〖-ZW/正文〗
