〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有更新更勇敢的头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯指出：当技术革命的浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。值此军事革命方兴未艾、科技进步日新月异的新形势下，要谋求军事训练的跨世纪发展，把科技练兵既轰轰烈烈、又扎扎实实地开展下去，首先要进一步解放思想，更新观念。
    观念的更新是推动事物发展的积极动因。科技兴训是军事训练领域的一场深刻革命，革命就不可避免地要进行某些否定，也必然会遇到来自方方面面的阻力，其中最大的阻力不是来自外部，而是来自内部，来自自身。在我军军事训练改革的过程中，不难见到这样的现象：在旧的思想观念影响下形成的强大惯性，往往会自觉不自觉地排斥对新思想的接受；由传统的思维定势衍生的安于现状、囿于成规，经常干扰我们前进的步伐；尤其是那些曾经是自己苦心创造并引以自豪的有效做法和成功经验，更容易使我们乐此不疲，难以割舍。因此，要迈开科技练兵的双脚，必须冲破思维定势的樊篱，逾越思维惰性的防线，摆脱自我陶醉的羁绊，用很大的决心和气力来解放思想，更新观念。一句话，要有“更新、更勇敢的头脑”。
    适应科技兴训的需要，当前应确立哪些新观念呢？率先兴起科技大练兵热潮的沈阳军区某集团军的实践告诉我们，最重要的是要确立新的训练发展观、新的训练质量观、新的训练效益观和新的人才观。具体说来，在训练内容上，应树立“一切为打赢”的观念，坚持未来高技术作战需要什么就练什么，防止简单技术训练精益求精、高新技术训练一带而过的倾向。在训练方法上，应树立“向科学技术寻途径”的观念，注重增大训练方法、手段和科技含量，防止一味强调苦学苦练，忽视运用科学、技术、知识进行巧练的倾向。在训练落实上，应树立“效益至上”的观念，坚持把训练的实际效果作为衡量训练是否落实的主要标准，防止用人员、时间、课目等表面数字代替实际效果的倾向。在训练政绩上，应树立“以打赢能力为标准”的观念，坚持用战斗力提高的幅度作为衡量训练政绩的尺度，防止重过程、重活动、重经验的倾向。在训练人才上，应树立“以科技素质求取舍”的观念，把科技素质、知识素养、谋略能力、管理才能作为新型训练人才的标准，防止习惯于使用粗放型管理人才的倾向。在官兵素质上，应树立“以提高智能为重点”的观念，坚持体能、技能与智能的统一，防止片面追求环数、米数、秒数的倾向。
    一个观念的更新，往往会打开一条新的通道，把我们引进一个全新的境界。科技兴训，是向科技要战斗力，是从根本上改变战斗力增长方式的深刻变革。科技兴训的过程就是进一步解放思想的过程。从一定意义上说，思想解放、观念更新的程度，决定着科技兴训的广度和深度。让我们用“更新、更勇敢的头脑”投入这一变革之中，不断为科技兴训开辟新的通道。
    恩格斯指出：当技术革命的浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。值此军事革命方兴未艾、科技进步日新月异的新形势下，要谋求军事训练的跨世纪发展，把科技练兵既轰轰烈烈、又扎扎实实地开展下去，首先要进一步解放思想，更新观念。
    观念的更新是推动事物发展的积极动因。科技兴训是军事训练领域的一场深刻革命，革命就不可避免地要进行某些否定，也必然会遇到来自方方面面的阻力，其中最大的阻力不是来自外部，而是来自内部，来自自身。在我军军事训练改革的过程中，不难见到这样的现象：在旧的思想观念影响下形成的强大惯性，往往会自觉不自觉地排斥对新思想的接受；由传统的思维定势衍生的安于现状、囿于成规，经常干扰我们前进的步伐；尤其是那些曾经是自己苦心创造并引以自豪的有效做法和成功经验，更容易使我们乐此不疲，难以割舍。因此，要迈开科技练兵的双脚，必须冲破思维定势的樊篱，逾越思维惰性的防线，摆脱自我陶醉的羁绊，用很大的决心和气力来解放思想，更新观念。一句话，要有“更新、更勇敢的头脑”。
    适应科技兴训的需要，当前应确立哪些新观念呢？率先兴起科技大练兵热潮的沈阳军区某集团军的实践告诉我们，最重要的是要确立新的训练发展观、新的训练质量观、新的训练效益观和新的人才观。具体说来，在训练内容上，应树立“一切为打赢”的观念，坚持未来高技术作战需要什么就练什么，防止简单技术训练精益求精、高新技术训练一带而过的倾向。在训练方法上，应树立“向科学技术寻途径”的观念，注重增大训练方法、手段和科技含量，防止一味强调苦学苦练，忽视运用科学、技术、知识进行巧练的倾向。在训练落实上，应树立“效益至上”的观念，坚持把训练的实际效果作为衡量训练是否落实的主要标准，防止用人员、时间、课目等表面数字代替实际效果的倾向。在训练政绩上，应树立“以打赢能力为标准”的观念，坚持用战斗力提高的幅度作为衡量训练政绩的尺度，防止重过程、重活动、重经验的倾向。在训练人才上，应树立“以科技素质求取舍”的观念，把科技素质、知识素养、谋略能力、管理才能作为新型训练人才的标准，防止习惯于使用粗放型管理人才的倾向。在官兵素质上，应树立“以提高智能为重点”的观念，坚持体能、技能与智能的统一，防止片面追求环数、米数、秒数的倾向。
    一个观念的更新，往往会打开一条新的通道，把我们引进一个全新的境界。科技兴训，是向科技要战斗力，是从根本上改变战斗力增长方式的深刻变革。科技兴训的过程就是进一步解放思想的过程。从一定意义上说，思想解放、观念更新的程度，决定着科技兴训的广度和深度。让我们用“更新、更勇敢的头脑”投入这一变革之中，不断为科技兴训开辟新的通道。
〖-ZW/正文〗
