〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府一般不再审批企业项目
    不久前，国家发展计划委员会副主任李荣融透露，我国将加大投、融资体制改革力度，切实减少政府对微观活动的行政干预，让企业真正根据市场情况开展投资决策运作，政府主要抓好市场规则和宏观调控，真正建立起符合市场经济要求的政府投资体制和对企业、政府投资项目有效的监督机制。
    李荣融说，今后将实行“谁投资、谁决策、谁承担风险”的原则。凡企业投资国家允许发展的产业、产品和技术，均由企业自主决策，自担风险。除重大项目外，政府一般不再对项目进行审批，而改为登记备案制。
    李荣融透露，政府财政性投资的改革思路是，在中央和地方政府之间明确划分事权，根据事权划分确定各级政府的投资范围。政府的财政性投资将分为政府公共事业投资和政府产业开发投资。前者是拨款投资，用于行政机构、公检法司、文化体育、基础教育、基础科学、环境保护、国防等非经营性公益事业建设，后者用于具有经营性质的公共基础设施和需要扶持的支柱产业、新兴产业等国家重点建设项目。
    （《中国水利报》1999.1.19中电文）
    什么叫定金及违约金
    定金，是指一方当事人为证明合同的成立和保证合同的履行，在合同履行前，预先给付对方一定数额的货币。给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金；收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。违约金，是指当事人一方因过错而不履行或者不完全履行经济合同时，按照合同的约定或者法律的规定向对方当事人支付的一定数量的货币，无论其违约行为是否使对方当事人遭受损失。违约金有法定违约金和约定违约金两种。前者是指法律、法规明文规定的违约金，如《工矿产品购销合同条例》等法规中的有关规定；后者是指法律、法规未作规定，而由当事人协商确定的违约金。当事人可以自由约定违约金的数额，但如果高到明显不公平的地步，当事人提出请求的，仲裁机构或法院可以酌减。
    （《北京日报》1999.1.6蒋滨文）
    形形色色的军用地图
    随着新时期高科技军事技术的飞速发展，世界上军事地图的花样也在不断地翻新。据报道，目前除常用的线划军用地图外，还有：
    影像地图――在航空相片上注上说明符号。现在俄罗斯、美国、英国和法国等国军队大量使用这种地图。
    微缩地图――就是通过微缩拍照将地图缩小200倍，从而形成微型的幻灯片，用时再投影放大。
    全息地图――就是在空中对地面进行全息摄影，得到立体的影像，使用仪器来观察判断。
    数字化地图――将地面分成若干个方格，算出方格内的海拔高度，得到数字阵列图。若将数字阵列图的数据输入导弹内的计算机，便可准确地命中目标。
    特种材料地图――就是在丝织品、化纤布上绘图，符号里印有荧光物质，在夜间、水下都能使用。
    （《人民海军》1999.1.12杜海燕文）
    穿鞋与气候
    纵观全球，各国各地气候差异很大，鞋子的样式也呈现出鲜明的地方气候特色。
    意大利的威尼斯有“水城”之称。由于当地降水频繁，船舱和路面时常积水，早先，一些贵妇人为了避免打湿脚面，就尝试着穿鞋跟较高的鞋子。在我国的江南水乡，也很早就流行穿高跟鞋。清・余怀在《鞋袜辨》中写道：“高底之制，于今独绝。吴下妇女，有以异香为底，围以精绫者……行步霏霏。”高跟鞋之所以一直备受女性宠爱，除了美观大方、利于健康外，与降水时可涉足积水也不无关系。
    在我国长江流域的夏季，一些户外劳动者喜欢赤脚穿自编的草鞋，既透气凉爽，又有效防滑。而在我国的干旱沙漠地区（例如塔里木盆地），夏季太阳辐射强烈，午后地面温度可达70℃以上，走长路时必须穿上用牛皮和毡做底的“乔拉克”鞋，这样方能有效隔热，避免烫伤。
    日本多雨，路面泥泞。因此日本祖先发明了一种木头制成的木屐鞋，用于防雨防水。在日本，“进屋脱鞋”不仅仅是一种卫生习惯，更是由于气候酿就的“潮气文化”的具体表现。
    我国东北气候寒冷，历史上的乌拉鞋十分出名。这种鞋一般用牛皮（或狗皮、鹿皮）制成，鞋底和鞋帮是一块整皮，因而不怕荆棘泥沼，不畏冰土疙瘩，堪称一种“全天候”鞋。由于鞋内还垫了经过加工的乌拉草，绵软、暖和、舒适，非常适合东北的冬季气候。
    “荷兰木鞋”是荷兰四宝之一。这种鞋的制作稍嫌麻烦：选择两块厚木，先凿空，再填以松软保暖物，制成雏形后还须修鞋。鞋子最后的形状是头和跟部都向上微翘，故荷兰木鞋又称荷兰船鞋。这种鞋子适应了荷兰冬季气温较低且地面潮湿的特定气候，穿起来既防潮防泥又保暖安全，因而至今仍在荷兰乡村流行。
    （《今晚报》1999.1.7霍寿喜文）
    21世纪需要什么样的人才
    21世纪需要什么样的人才？中国社会科学院经济所研究员、中国发展战略学研究会副理事长李成勋认为，随着21世纪知识经济的兴起，人才及人才市场的重要性将更加受到重视，人才市场将更加兴旺。人才的专业结构会发生变化，四大类人才将脱颖而出：
    生态环境专家――目前全世界都在强调可持续发展的客观要求，将促进此类人才的崛起和振兴。1992年，针对全球性“城市化”问题的严重性，世界102个国家在里约热内卢召开大会，共同承诺“可持续发展”的原则。此呼声无论在发达国家，还是在发展中国家，都被提到了相当重要的议事日程。
    绿色食品专家――随着公众生活水平的提高，对健康的重视程度越来越高，对于无公害、无污染的绿色食品空前热衷。开发和研制这类食品的专家便会大受欢迎。
    金融专家――本世纪末的金融危机为世人敲响了警钟。金融专家将肩负防范金融危机、注重经济安全的重任。
    战略人才――是指那些深谋远虑的“策划家”。他们可统观全局，对复杂的事物有一种超人的敏锐，是企业和地方急需的人才。
    李研究员还认为，今后海外人才将更多地进入中国市场。随着全球经济一体化，我们的人才可以出去，外边的人才也可以进来，这种互动的步伐会逐渐加快。
    另外，我国已提前进入老龄化社会，70岁以下的老年人仍然身健智高，他们在人才市场中的份额应该加大。
    （《北京晚报》1999.1.19）
〖-ZW/正文〗
