〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邂逅小小说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓敏简介：杨晓敏，中国作协会员？《小小说选刊》主编？河南省十大杰出青年？〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □作家与书●杨晓敏
    邂逅小小说
    在1988年那个炎热的夏季，我从遥远的西藏高原服役14年后，确定转业。我和许多战友一样，以一种忐忑不安的心情，等待着人生旅途中的又一个转折――不可捉摸的未知世界大门的訇然洞开。
    在郑州军转干部移交组的房间询问消息时，移交人员客气地说，分配方案尚未出台，通知未到，还需耐心等待。我失望地眼神掠过他们的脸，斜落在床铺上散乱摊开的几本小巧的杂志上。随手一拈，《小小说选刊》几个鲜亮字样便粘住视线。
    我得承认，尽管我在西藏军区政治机关有着近十年的工作经历，做过编辑、记者和专业作家，毕竟还是第一次见到这种毫不起眼的小册子。小小说，多么新奇的提法，《小小说选刊》，多么响亮的刊名。曾偶尔听《拉萨晚报》的一位文友说过，我朋友发表在他们副刊上一篇短小说，被一家叫做《小小说选刊》的杂志通知拟用。他兴奋的语气当时也感染了我。要知道，80年代的作家，是社会和读者们的宠儿，一篇成功的作品，会身价百倍，终身受用不尽。令人惋惜的是，我朋友的那篇作品，不知什么原因，终于未被刊载出来。否则，寄一本样书，足可以让我先睹该刊的风采。以至于许多年后才明白，我对《小小说选刊》的陌生，一是因为西藏偏远闭塞，信息不灵；另一种原因，是这本杂志在1985年创刊后的三四年里，虽已销量不菲，但由于众多交相辉映的文学期刊，正办得轰轰烈烈，小小说这种所谓的新文体，尚不被编辑家、评论家和作家们所看好、所推崇。它的用场，更多的是派作报纸副刊填空或刊物补白。所以，那时的《小小说选刊》，藏在深闺人未知，大多还像课外教材一样，在中原省区的校园里流传。
    这几本《小小说选刊》从何而来，是否蕴含某种昭示？不得而知。我留在记忆深处的是，在那个烦闷心躁的下午，我斜靠在移交组房间床铺上，长时期沉浸在一种叫做阅读快感的氛围中。情有独钟也罢，精神会餐式的大快朵颐也罢，总之，是一种读惯了长篇大论后的放纵，是一种对简洁明了的神往，是一种对快节奏生活的吻合，作品的曲折离奇，作者毕现的才情，以其全部的魅力诱惑着我。世界不再喧闹，心情趋于平静，离开移交组的房间时，突然觉得，因这几本小刊物的缘故，这个总让人怅然若失的地方，无形中产生了一片磁场。
    1989年元旦过后，我的工作安排几经反复，竟被分配到百花园杂志社。而且要我做了《小小说选刊》的责任编辑。
    这下轮到我吃惊了。没想到，几个月前曾有一面之交的《小小说选刊》，我转眼间会成为它的责任编辑。那次在移交组的房间邂逅小小说，仅仅是一次有意无意间的巧合吗？即使现在回忆起来，也悟不透命运的玄机。从那一天起，我已整整10年属于小小说。读小小说，编小小说，倡导小小说，乃至在工作、生活和思维方式上，无不深深地打下了有关小小说的烙印。即使一个平凡的人，假若他能全身心地投入到一件有意义的事业中去，大概也会在人生的琴弦上，弹奏一曲精彩乐章吧。
    十年梦未圆。回首往事，关于刊物的整体设计，小小说领域的轶闻趣事，工作中的荣辱，同事间的恩怨，无不纷至沓来，蓦然悟出：人生是由无数小小说组成的。
〖-ZW/正文〗
