〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《书道犹兵》夏廷献著解放军出版社出版等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □书迷荐书
    《书道犹兵》夏廷献著解放军出版社出版
    这部专著引经据典，将书法和兵法的历史渊源及同构同理同法的关系阐述得丝丝入扣，令人折服。在浩如烟海的书论中，可谓独辟蹊径，独树一帜。古人有“一字见心”之说，书法，说穿了就是书者生命的密语，人的个性、气质、情感无一不在其中得到反映。可以这么说，这本书论，是作者人生经验尤其是35年军旅生涯的总结，他用生命去感悟书道，笔笔中锋，有方有圆，燥润用墨，纵横有度，将人生的气韵和力量，都倾注到了笔端。（宋树根）
    《倚天仗剑看世界》张健志著中国青年出版社出版
    该书以工程技术和战略思维为两条主线，较详细地介绍了二次世界大战以来世界各主要大国军事战略思想和武器装备的演变过程，从剖析导弹核武器与现代高技术战争的关系入手，得出了在当前强权政治时代，核武器依然是维护世界战略格局稳定的重要基础的结论。这是一部文笔流畅、雅俗共赏的高层次科普读物，同时也是一部极具特点的具有中国特色的现代实用战略和核战略理论专著。（杨莉）
    《心旅》童晓光著中国国际广播出版社出版
    书中的近百首诗歌，是作者业余时间血汗的结晶。其内容健康，结构严谨，语言质朴，风格苍劲。表达了作者热爱军营，热爱生命的炽烈情怀，有较强的感染力。
    （蔡诗华阚雪林）
〖-ZW/正文〗
