〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国排球联赛第四轮战罢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国排球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一局，浙江队靠出色的配合，以25∶23先胜一局。第二局，八一队放开手脚，敢打敢拼，一路领先，依靠成功的防守和出色的进攻，以25∶19轻松扳回一局。第三局，年轻的八一队在配合上不默契的弱点再一次显现出来，拦网失误增多，被浙江队以25∶22拿下了第三局。第四局，浙江队发挥出色，以25∶19结束了整场比赛。
    在昨天的第一回合比赛中，八一队以1∶3告负。
    本报济南2月7日电徐祥军报道：八一女排今天下午在同四川队的再次交锋中，以同样3∶1的比分还以四川队颜色。
    在6日首场比赛中，主场作战的八一队对四川队的快攻不太适应，没有发挥拦防优势，防守反击组织不起来，队员发挥不稳定，以总分1∶3负于对手。
    第二场较量，八一队汲取了首场失利的教训，较好地解决了一攻、二传和拦防等技术问题。第一局一开始，就加强了拦防，有效地遏制了对方副攻的进攻，以27∶25取胜。第二局则打得轻松、精彩，打吊结合，很快以25∶12拿下。第三局，四川队稳住了阵脚，以25∶23扳回一局。第四局，八一队及时调整了心态，很快占据场上主动，有效地打乱了四川队的攻防节奏，顺利地以25∶18取胜。
    本报扬州2月7日电蒉建伟、周建华报道：今天南京军区大红鹰队在女子排球联赛第四轮第二场比赛中，苦战5局，终以2∶3惜败。
    在昨日的第一场比赛中，大红鹰队也因实力不济，以1∶3失利。
〖-ZW/正文〗
