〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星球大战”计划死灰复燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；星球大战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星球大战”计划死灰复燃
    ●张召忠
    连载④
    TMD及其典型武器
    美国为拦截前苏联的弹道导弹而制定的“星球大战计划”半途夭折后，又依据冷战结束后现实的导弹威胁，制定了“弹道导弹防御计划”，（英文简称BMD）。该计划的目的，是把所拦截导弹的对象国从前苏联和现俄罗斯转向掌握弹道导弹技术的第三世界国家，由于这些国家的导弹射程一般在3000公里以下，所以美国划分了两个类别：凡是射程超过3000公里以上的能够打到美国本土的远程导弹和洲际导弹，都列为“国家导弹防御系统”，英文简称NMD；凡是射程在3000公里以下，对美国海外战区驻军、驻地和军事设施造成威胁的近程、中程或中远程导弹，一律划归“战区导弹防御计划”，英文简称TMD。
    战区导弹防御计划的近期目标，是研制用来进行低空防御的“有限战区弹道导弹防御系统”，典型武器为爱国者PAC―2改进型、PAC―3型和海基的标准―2IVA导弹等。据称，这些导弹在2000年可以实际部署并初步形成战斗力；远期目标是研制“战区高空区域导弹防御系统”。
    PAC―2型导弹
    爱国者导弹是美国陆军研制的第四代全天候、全空域防空导弹武器系统，于80年代初期开始装备，现有PAC―1和PAC―2型号。PAC―2导弹长5・3米，重1000公斤，最大飞行速度3・5马赫，作战半径3―100公里，作战高度0・3―24公里，命中精度90％。它能够在电子干扰环境下拦截高、中、低空来袭的导弹和飞机，也能拦截对地战术导弹（PAC―1不能反战术导弹）。
    PAC―3型导弹
    PAC―3型爱国者导弹系统是美国战区导弹防御计划中的核心和支柱，该系统在PAC―2导弹基础上利用原有的雷达、指挥、通信和发射车等进行改进。PAC―3与PAC―2相比，主要是增强了火力，增大了射程（比PAC―2的增大两倍），提高了协同作战能力，缩短了系统反应时间。
    PAC―3导弹克服了海湾战争中暴露的一些问题，对雷达和作战管理系统都进行了改进。在第三批改进型中（1999年底开始试装），侧重提高对目标的分类、分辨和识别能力，不仅能够捕获较小的目标，还能够从导弹诱饵和爆破碎片中分辨出哪些是真正的战斗部，甚至能够识别出战术导弹的发射地点。
    战区高空区域导弹防御系统
    战区高空导弹防御系统是美国专门设计的一套武器系统，而前面所述的PAC―2、PAC―3导弹，都是在反飞机、反巡航导弹基础上改进后用来反弹道导弹作战的。该系统由拦截导弹、发射车、地面雷达、作战管理和指挥、控制、通信、情报系统及支援设备组成，目前尚处于研制和试验阶段。1995年至1996年底，先后进行了3次拦截试验，均告失败。1998年5月在第八次发射试验和第五次拦截飞行试验中，又遭遇了一次失败，战区高空防御系统中的导弹未能准确地拦截弹道导弹目标。
    标准―2IVA导弹
    舰空导弹是由水面舰艇携载，用于舰队区域防空和单舰点防空的一种高技术武器，主要特点是具有全空域、多层次攻击能力，命中精度高，突防能力强。舰空导弹是进行舰队区域防空和点防空的主要武器，美国海军第三代垂直发射标准―2型区域防空导弹，射程96―120公里，射高24・4公里，飞行速度2・5―3马赫，已经具有全空域、全天候作战的性能。
    舰载防空导弹参与战区防空导弹防御是美国海军冷战后进行战略调整的一个重要动向，因为使用舰载防空导弹进行反导拦截，具有前沿部署，机动灵活，快速出现在危机海域，并在前沿海域尽早对弹道导弹进行拦截的特点。
〖-ZW/正文〗
