〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的一线指挥部是这样建成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵某旅的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/何天进/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求先进单位经验②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董聚山本报特约记者何天进本报记者毕永军
    第二炮兵某旅建设成为过硬的导弹劲旅后，许多人在关注：这个旅是怎样建成坚强的一线指挥部的？我们在此调查15天，探寻到了其中的轨迹。
    摆正位置，机关养成深入作风
    这个旅既分散又集中：两个百公里之外的点上都设有前线指挥部，而2/3的营连就住在旅部大院。全旅在第二炮兵部队率先实行了微机联网，每个营连甚至哨所都可以打军内直拨电话。要讲工作条件，不知比以前好了多少，然而，时间一长，问题也开始显现，最突出的是，身在基层不了解基层。对一些事情常常是一知半解，若明若暗，“不出问题不去抓，出了问题才惊讶”就是这一不良循环的形象说法。于是，一个本已拉直的问号重又摆在眼前：作为“一线指挥部”的旅团，还要不要深入基层？
    答案是肯定的。剖析反面事例，旅领导进一步看到一线机关有没有一线作风，关键是能不能摆正自己的位置。他们响亮地提出：“岗位在机关，舞台在基层”。并把深入基层作为一项制度固定下来，具体有：不定期组织机关干部轮流下连体验连队生活，体察官兵疾苦，增加对官兵的感情；工作组下去必须同战士实行“五同”；下连蹲点后，每人必须带回一份调查报告；平时机关选调干部，必须是有基层经验，愿为基层服务的人；每半年召开一次由基层代表参加的机关科长述职会，让基层讲评。这些规定逐渐成为大家的自觉行动。
    深入基层就要敢于吃苦。这个旅最艰苦的地方莫过于试验靶场，冬季最低气温达―30℃，战士戴着皮帽子睡觉，刚出锅的馒头一会儿就冻成冰疙瘩。发射前几天，住在冰冷的车库里，按要求手套都不能戴。在这种环境下，党委和机关来到连队，和战士一起住帐篷，啃咸菜，睡车库，同战士一样站岗、巡逻，从无怨言。几年来，全旅5名常委和一半以上机关干部常年盯在试验场，靠前指挥，跟班作业。
    面向心更向，人到心要到。这个旅领导和机关到基层不是做样子，他们和战士同吃同住同训练，走进战士中了解战士。一些干部还随身带个小本本，战士想什么，做什么，连队有什么大小疑难事，全记得一清二楚。去年11月旅里号召各单位腌制小菜。政委张东水到水平连实行“五同”时发现，战士腌制小菜的方法不当，他就列出菜单，让连队按单购买所需原料。不几天，他又约在这方面有专长的家属一同来到水平连，亲手教战士汤怎样煮，菜怎样下，料怎样调，使战士腌制小菜的技艺有了很大提高。
    统筹调控，一根针穿起千条线
    “上面千条线，基层一根针”。如何捻线穿针，事关工作全局。为此，这个旅坚持制度建设与改进作风同重并举，从根本上解决这一忙乱的源头。
    既“传话”，更“传神”，做好上下结合的文章。这个旅党委机关在实施面对面领导过程中，不是照抄照转上级指示要求，搞上下一般粗，而是注重发挥终端枢纽作用，善于从单位实际出发，找准抓落实的结合点，把原则的东西具体化，把共性的东西个性化，形成针对性、操作性很强的措施和办法，做到既求不走样，更求不走“神”。去年3月，上级统一安排进行股份制教育，旅党委通过调查感到，前年学习十五大文件时，部队已搞过这方面的专题教育，多数官兵对此问题已基本了解，而对下岗问题十分关心，议论较多，经请示上级同意，他们在部队中集中进行了拥护改革、顾全大局的教育，及时解决了官兵的思想困惑。
    统得住，合得拢，形成抓基层的拳头。这些年来，他们一直坚持每季度一次抓基层形势分析会、每月一次首长办公会、每周一次工作协调会、每天一次交班会等制度，对上级下达的工作任务，分清轻重缓急，搞好关闸分流；对每年、每个阶段的规划和目标，告知全旅官兵，同时注意把每天、每月的落实情况及时反馈下来，以加强统筹协调和基层监督，减少短期行为；对日常业务和经常性工作，统一部署，避免机关乱忙。即便机关业务部门借用基层官兵出公差，也必须经值班首长批准，由旅值班室下达。在机关合力抓基层上，他们坚持从经常性上“合”，把经常性训练、管理、思想工作捆在一起抓，互相渗透，相得益彰；在力量上“合”，每逢重大任务，机关各部门围绕党委意图联合办公，现场指导，合理使用人、财、物；在解决重点问题上“合”，分工不分家，靠上去做工作。
    理思路，教方法，让基层主官成为明白人。9名常委分头到4个相对落后的连队蹲点，从分析连队形势、制定阶段工作目标、发挥骨干作用、增强工作预见性等，帮助基层主官理思路。他们还请优秀连长、指导员登台讲课，现身说法，传授经验，如此数管齐下，使基层的忙乱现象得到治理。
    服务为本，在保障中实现面对面领导
    “时时围着基层转，事事带着基层干”，是这个旅党委和机关叫得最响的一句口号。他们把肯不肯为部队提供一流的服务保障，上升到端正对基层的根本态度这个高度来认识，一再强调要在面对面服务中实现面对面领导。
    我们在该旅采访，听到最多最动人的故事，就是旅领导和机关为基层服务。1995年春节，最偏远最艰苦的某哨所被大雪围困。原政委姚文长带着猪肉、鞭炮、对联等年货，乘大卡车上山慰问。途中雪大路险，他们边铲雪边行进，20多公里路走了近5个小时，快到哨所时，车实在上不去，他们扛着年货踏着没膝的积雪一步一步往上挪。3个战士看到浑身是雪的姚政委，个个泪流满面。
    公道正派，树立良好形象
    凡是在这个旅里工作过的人，都有一个突出的感觉：这个旅的风气好！在这里，如果有本事，你不用担心自己因为和领导“贴”得不紧被耽误；如果取得了成绩，你不用害怕别人嫉妒，甚至告黑状；如果给领导提了意见，你也不用忧虑，谁会把你划入另册。用干部们的话说就是，在这个旅很愉快，你只管干好工作就行了！
    好风气从哪里来？几任班子都有一条亲身感受，首先是领导要有正气。这些年，旅领导时刻用“公生明、廉生威”自勉，自觉遵守领导干部廉洁自律的各项规定，在“自重、自省、自警、自励”上动真的，来实的，切实做到一分钱不贪，一点便宜不占，一件出格的事不办。上梁正，下梁直。近5年，基层干部中没有出现侵占战士利益的问题，无一人在生活作风上栽跟头、犯错误。
    在基层关注的士兵入党、考学、学技术、转志愿兵和干部提职等敏感、热点问题上，旅党委和机关坚持公道正派，秉公办事。7年来，全旅先后提职使用的730名干部，都胜任本职，群众威信比较高；从士兵中提拔的57名干部，都是工作出色、群众服气的优秀班长和技术骨干，没出现一封告状信。
    对单位同样如此。他们坚持看工作不看招牌，凭实力不凭名气，争先进不开“小灶”，评先进不搞终身。1994年，上级让旅里推荐训练中政治工作典型，有的同志提议，五连是上级的老先进，推这个典型牌子响。旅党委研究认为，六连在这方面出色，不能以名气大小论英雄。六连被第二炮兵树为“训练中政治工作标兵”，荣立一等功载誉归来，旅领导带人敲锣打鼓迎接。
〖-ZW/正文〗
