〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“实”和“活”上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队改进政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石佩川/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“实”和“活”上下功夫
    ――海军某驱逐舰支队改进政治教育纪实
    ●石佩川本报记者江宛柳
    海军某驱逐舰支队是一支海上劲旅，远及美洲，近到南沙，都留下了他们闪光的航迹。记者采访这个支队的官兵时，他们谈得最多的则是另一道航程――从1990年开始至今从未间断的人生观教育。8年多来，他们大胆探索思想政治教育的改革，在改革中把教育引向深入，不断校正官兵人生航向，从而为战舰开通了驶向胜利的航程。
    1
    80年代末，商品经济大潮涌起，“宁静港湾”的军港已不再宁静。在人生这张现实的考卷面前，有的官兵一时不知所措。为了消除商品经济带来的负面影响，支队搞了多次思想教育，却未达到预期效果，甚至一边搞教育还一边出问题。支队领导从调查研究入手，查找教育失效的原因。结果发现，对于战士中存在的入伍动机问题、个人自我设计问题、找出路问题等等，有的领导认识上存在简单化、绝对化，常常不问青红皂白就把这些沾了“个人”的问题都当作“思想靶子”来批，批完了，教育也结束了。战士嘴上不讲了，表面上消极的东西没有了，教育似乎取得了“成效”，实际上战士思想深处的问题并没有真正解决。
    一次，支队请个体户欧瑞浩来部队作报告。欧瑞浩是一家私营酒店的老板，多年来守法经营，照章纳税，是当地有名的富裕户，也是全省的精神文明建设先进个人。他说，当个体户没有不想挣大钱的，但不义之财我不要。做人与做生意并不矛盾，有好的名声才有好的买卖。官兵们听了报以热烈的掌声。
    支队领导从这件事中悟出了道道，个体户的报告能让官兵们信服，主要是没有大话空话，实实在在地把义与利、个人与集体、小家与国家的关系说清楚了。而我们以往的一些教育效果不好，就在于回避了人的自我需求的一面，回避了商品经济发展带来的新情况新矛盾，简单地把官兵关心个人前途、工作、住房等，笼统地斥之为“觉悟低”，造成了官兵的逆反心理。
    2
    支队党委在用邓小平理论统一思想的基础上，引导教育者从国情军情的实际出发，把握好思想教育的起点和标准，提倡把爱国奉献与重视个人发展结合起来，把关心集体与关心自己结合起来；提倡把对官兵“服役期负责”与对其“一辈子负责”结合起来，使官兵自觉坚持国家利益、军队利益和个人利益的统一，不断向更高的人生境界迈进。
    随着观念的转变，支队党委和政治机关对教育内容作了相应调整。原支队政委、现任舰队政治部主任李秀康对记者说：“教育离不开讲大道理，但不能把大道理讲成空道理，使官兵感到可望不可及。只有把该讲的东西讲实了，教育才能走近官兵，让他们服气。雷锋是具备正确人生观的时代典范，他以平凡的面目出现在社会生活中，容易为战士所理解和接受。在新形势下开展人生观教育，就要引导官兵追求雷锋的人生境界，从根本上解决为谁活着、怎样做人的问题。”支队以“雷锋人生哲学”为题，编写出16个专题的课程，从人生的目的、态度、价值等方面由浅入深地对官兵讲清立身做人的基本道理，把大家逐步引导到做“四有”军人的大目标上来。
    3
    “改革教育不仅是改教材，重要的是端正出发点，变‘批你错’为‘为你好’，使受教育者变被动为主动，把思想感情融入到教育中来，在体验人生中理解人生，在感悟做人中学会做人，由自我设计升华为自我完善。”支队领导在谈到这条体会时，还向记者介绍了他们在教育中的具体做法；以不离开雷锋人生哲学、不离开支队实际为前提，使教育始终在官兵的现实思想上聚焦；发动官兵畅所欲言话人生，把自己人生的难题都倒出来，进行自我认识、自我评价、自我教育；针对青年成长规律，根据官兵不同层次，把教育分为“论人生、树理想、讲道德、评生活、谈学习”5个专题。通过读书引路、心得交流、行为评价、焦点讲座、百题释疑、典型现身说法等形式，使教育实实在在地触动了人的思想脉搏，让雷锋的人生哲学逐步渗入官兵的灵魂。某护卫舰弹药班战士孙世才说：“有人说我傻，丢掉十几万元的年收入不挣，来部队尽义务，我不这么看，军旅四载使我的综合素质提高，是万两黄金所换不来的。”把感情的体验上升为理性的思考，使更多的官兵从中受到人生的启迪。某护卫舰组织全舰官兵中各个层次的10名代表，与支队机关的同志一起讨论“人生的路是宽还是窄”的热点问题。报务兵肖勇谈了自己思想转变的过程，看到在社会上一些人眼里，“参军光荣”远不如“致富光荣”，他一度对军人的社会地位感到茫然。在教育中，他弄清楚了奉献与价值回笼的关系，感触很深地说，我们的奉献不仅是为社会、为他人，也是为了我们自己，我们生活中的一切都离不开别人的创造，我们奉献的价值，社会同样会回报给我们。
〖-ZW/正文〗
