〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言之在理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报一月份两篇小言论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/龚毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭长俊龚毅
    笔者从1月13日《解放军报》第六版“星火小集”栏内看到《要经得起不检查》一文，1月17日军报头版“集思广益”栏《还要经得起不检查》文章再次闯入我的眼帘，令在基层工作、生活的我读有所感、析有所获。
    这两篇精短的言论，都在同一主题下立论，正反剖析，指弊端讲道理客观实在，言之在理，让读者深受启迪。部队工作要经得起检查，无可厚非。工作经得起不检查，是对基层单位落实工作是否有高度的自觉性和持久性的一个综合考验；是对干工作的标准、质量和工作态度、作风的无形检阅；也是对工作中做表面文章、搞形式主义的有力驳击。真正让人们充分认识到我们抓工作、干工作不是为了应付检查，更不是因为检查才去抓工作、干工作，更需要培养“经得起不检查”这种工作态度和作风。
    作为军报，新年不久就两度刊发同一内容的文章，充分体现了军报在新的一年里利用宣传媒体指导部队建设，力倡新风的指导方针，两篇文章以“要”、“还要”递进，大力倡导基层建设“经得起不检查”这一思想，希望殷切，确实值得基层单位身体力行，对培养求真务实、积极进取的工作作风大有裨益。
〖-ZW/正文〗
