〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心思和精力凝聚在部队建设上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席多次指出：各级领导干部要有一种奋发向上的创业精神，增强革命事业心和历史责任感，扑下身子干事业。在我军革命化、现代化、正规化建设的实践中，大多数同志把心思和精力用在了部队建设上。他们尽心尽力，恪尽职守，踏实工作，默默奉献，艰苦创业，使部队各方面的工作不断取得进步。我们应该积极宣扬为军队和国防现代化建设作出贡献的同志。
    但是，也确有少数干部，心思和精力并没有完全、真正用到部队建设上。说没有“完全”，是说这些同志的不少心思和精力分散到了别的地方；说没有“真正”，是说有些心思和精力的付出，表面看似乎和部队建设有关，实际上并不是为了加强部队建设。这些心思和精力，究竟分散到哪里去了？只要细心观察，就不难发现，原来是一些应酬琐事、个人打算、低级情趣和表面文章等一类东西，在分散、干扰和影响着这些同志的心思和精力。比如：来往客人多，整日疲于接待、宴请，徒耗了不少领导干部的心思，分散了抓部队工作的精力；社会与部队官兵物质利益方面的一些“反差”，使一些同志不能正确对待，“身居军营、心系军外”，分散了本该用于部队工作的精力；懒于学习、不勤用脑，图形式、走过场、搞花架子，做表面文章，看似很忙，实际上徒劳无功。
    一个人的心思和精力是有限的，用在这方面多了，用在那方面就少了；这儿分散一点，那里分占一份，真正应该集中精力的地方就会集中不起来。军队和国防现代化建设，和整个国家的现代化建设一样，是一项前无古人的伟大事业，需要几代人艰苦、持续的努力。我们从事军队工作的同志，自然更应该把自己的心思和精力用在部队建设上。这也是时代和历史对我们提出的要求。而聚精会神抓工作，扑下身子干事业，就必须与上述种种分散我们心思和精力的因素作斗争，或排堵，或化解，或疏引，不让或少让这些因素成为分散我们心思和精力的渠道。当然，要做到这点也绝非易事，需要从许多方面做工作，但最重要的还是要用科学理论武装头脑，占领我们的思想阵地，不让那些不良的思想倾向、私欲邪念和一些繁杂琐事、形式主义等一类的东西得以蔓延发展。
    我军是人民的军队，战争年代靠的是坚定的理想和信念，从无到有，从小到大，从弱到强。而奋发向上的创业精神、强烈的革命事业心和历史责任感，就是这种革命理想和信念的具体表现。今天，建设有中国特色社会主义事业要全面推向21世纪，中华民族将以繁荣、昌盛的雄姿立于世界民族之林。军队和国防现代化建设是建设社会主义现代化强国的重要内容和组成部分，也是经济发展和国家安全的基本保障。新的历史重任光荣地落在全军官兵肩上，我们应该感到无比自豪和光荣，更应该感到责任的重大。我们要像革命先烈们一样，在军营这块绿色的天地里，创造出更加辉煌的业绩，向人民交出更加合格的答卷。每个干部如果真正有了这样一种高度的责任感、使命感和在军营建功创业的决心，那还有什么私心杂念不能去掉，什么繁杂琐事不能抛在一边，什么不良习气不能改变呢？“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始得金”。只要各级干部力排干扰，聚精会神，把我们的心思和精力真正凝聚到部队建设上，所在单位定会呈现出新的面貌。
〖-ZW/正文〗
