〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗核准实力严格标准卡住超支；逐级联审确保投向跟踪问效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区部队生活费管理改革见成效；沈空某军依靠“皇粮”过好紧日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核准实力严格标准卡住超支
    南京军区部队生活费管理改革见成效
    本报讯陶丽俊、特约记者汪应祥报道：南京军区部队生活费管理改革，经过一年的努力，取得显著成效，建制旅团生活费规范化管理达标率达100％，非建制旅团达到75％以上。
    南京军区部队生活费管理过去存在“实力不实、标准不准、预算不算”等问题。从去年年初开始，军区财务部根据总部的指示精神，结合军区部队实际，对生活费管理实施改革，摸索出了一套行之有效的办法：一是抓联审核准实力。全区建立起项目齐全、内容翔实、制式规范的人员工薪档案资料，并对人员变动实力进行监控，严格人员调动审批权限，建立人员调动供给关系转移会签制度，对不符合生活费保障范围的人员实行停供。财务部门还会同军务、干部、卫生等部门，对人员编制实力、军事实力和供应实力进行联审，确保供应实力准确无误。二是严格标准。为给部队生活费管理提供正确依据，军区每年组织一次生活费决算会审，同时规定了军、师、团三级检查生活费领报发放和开支的重点内容，促进了生活费各项标准制度的落实。三是抓预算卡住超支。合理安排年度预算，保证生活费专款专用。同时要求各级落实经费管理责任制，把紧各种津贴、补助经费开支关口，实行财务保障效益指标考核，切实摁住超支的“主动脉”。四是抓供应保住基层。各级始终把基层官兵生活作为经费供应保障的重点，加大解决基层生活方面急难问题的力度。
    逐级联审确保投向跟踪问效
    沈空某军依靠“皇粮”过好紧日子
    本报讯特约记者董长军、记者赵波报道：靠“皇粮”能不能过好紧日子？沈空某军坚持按标准管好标准经费，对此作出了肯定回答。近3年他们依靠“皇粮”保证了部队正常供给，有21项后勤工作被总部、空军评为先进。
    严格按标准办事，让标准经费在标准内运行。为此，他们通过对预算实行逐级联审制，使不合理开支无空可钻。据统计，近3年先后从特支费、机动费、公杂费、差旅费等项目中抠出379万元。某场站制定的营区规划方案被找出7个问题，责成其重新规划后，避免直接经济损失数十万元。通过严把预算关，所属部队杜绝了因计划不周造成重复建设的浪费达百万元。
    坚持保生活、保战备训练、量体裁衣搞建设的理财原则，确保标准经费正确投向。近年来，他们把经费物资投向投量重点放在改善空地勤官兵生活和战备训练的保障上。他们视标准如法规，对违规行为处理不手软。通过坚持跟踪问效制度，去年他们严肃查处了3个单位8个项目未按标准落实经费问题，两名团级主官被免职。目前，该军所属单位92％以上达到收支平衡，后勤保障优质场次率达100％，全优场站达80％以上，所属部队伙食单位全部实现钱粮“双节余”。
〖-ZW/正文〗
