〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“上报数字”严格过筛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅“刷”下23项含水分的学用高科技成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁晨/完志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“上报数字”严格过筛
    某炮兵旅“刷”下23项含水分的学用高科技成果
    本报讯鲁晨、完志华报道：某炮兵旅坚持在演兵场上严格检验部队学用高科技的成果，把准备上报的60多项成果逐项过关，“刷”下含水分的23项，进一步端正了部队学用高科技的态度。
    不久前，这个旅作训部门在收集学用高科技知识成果时，没想到一下子报上来60多项。这个成绩真实吗？旅党委面对报告深思。近年来，旅里一直把提高军事训练的科技含量作为部队战斗力新的增长点，狠抓学习，强化应用，还在各连组织了一批科技攻关小组，激发了官兵学用高科技知识的热情，涌现出一批科技成果，但现在一下子报上这么多的成果，真正的“含金量”有多少呢？
    1月底，旅领导坐镇演兵场，按实战要求设置情况，对各连的科技成果逐项进行验收，发现有的连队把以前抓训练的方法技巧略微变通，也加上“科技”二字报上来；有的连队为了应付营里分的任务，把过去的一些革新成果改个名称又拿来凑数。
    经过两天的严格把关验收，旅领导会同机关业务部门，当场取消了23项含有水分的成果。在对此事做了进一步深入调查后，旅党委“一班人”分析研究认为，这些问题虽然出现在基层，根子还在机关。机关部门对基层高科技学习及科研攻关缺乏有效的扶持，而一味“催”报成果，就容易“催”出急功近利倾向。症结找到后，旅党委重新制定措施，端正了部队学习高科技的态度。点评三两句●连俊义
    有人头脑发热，就要有人站出来泼冷水，问题取决于泼冷水的人要确实头脑冷静。上有所好，下必甚焉。下面发热的热源往往在上面――你今天布置工作，明天电话跟着要进度，后天追着屁股要经验，下面可不就得“热”起来吗？上下都按科学规律办事，事情才会办得有章法，有成效。
    有人头脑发热，就要有人站出来泼冷水，问题取决于泼冷水的人要确实头脑冷静。上有所好，下必甚焉。下面发热的热源往往在上面――你今天布置工作，明天电话跟着要进度，后天追着屁股要经验，下面可不就得“热”起来吗？上下都按科学规律办事，事情才会办得有章法，有成效。
〖-ZW/正文〗
