〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦国王侯赛因病逝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少华/包尔文/王丙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安曼2月7日电（记者朱少华、包尔文、王丙飞）约旦内阁7日发表讣告宣布，侯赛因国王因患淋巴癌，于7日当地时间中午11时43分（北京时间17时43分）逝世，享年63岁。
    约旦内阁同时宣布，根据约旦宪法，约旦哈希姆王国的执政和立法权力全部移交给侯赛因国王的长子阿卜杜拉。现年37岁的阿卜杜拉于今年1月26日被侯赛因国王立为王储。
    约旦内阁还宣布，7日当地时间15时（北京时间21时）将在国会大厦举行新国王阿卜杜拉的登基仪式。
    侯赛因生于1935年11月14日，1952年继承王位，1953年5月正式加冕登基。侯赛因是中东地区在位时间最长的君主。自去年7月以来，侯赛因国王因患淋巴癌一直在美国接受治疗。他曾于今年1月下旬返回约旦，但因病情加重又在一周后回到美国继续接受治疗。本月2日，医生对侯赛因国王进行了最后一次骨髓移植手术，但没有成功。侯赛因国王的病情急剧恶化，于5日回到安曼。
    侯赛因国王逝世后，约旦首都局势平静。许多约旦人在家里或在清真寺中祷告，以悼念侯赛因国王。
〖-ZW/正文〗
