〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云岭无处不飞花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/涂灵/蒋朝晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99，关注环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明世博会；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者姜兴华本报通讯员涂灵蒋朝晖
    ’99，关注环保
    中国’99昆明世界园艺博览会即将召开之际，记者在昆明街头采访，到处是一片花的海洋。
    有道是“云岭无处不飞花”。花美化了云南，花给云南带来无尽的财富，花使云南走向了世界。
    花卉使云南美丽神奇
    彩云缥缈的云南，有常年积雪的高山，也有旱季炎热的低丘平原，有横贯南北的江河深川，也有四季如春的坝子。地理气候的多样性，培育了生物资源的多样性。这块神奇的土地包容了从海南岛到兴安岭的所有植被类型，仅高等植物就有15000多种，占全国的一半，为各省之冠。云南由此而成为著名的“植物王国”。而在植物中占有重要地位的花卉，名副其实地成了“植物王国”的“国王”，其种类近万种。这些花卉以它的婀娜多姿、五彩缤纷，美化了云南的生活环境，以至踏上这块红土地的中外文人墨客，大都要以云南的花吟诗作赋。
    小小花卉形成大产业
    随着社会各项事业的进步和人民群众物质文化生活水平的提高，作为新兴的农业产业，花卉业在云南应运而生。云南省由此成立了全国第一个花卉产业组织――云南省花卉产业联合会，使花卉从生产、销售、加工、科研、储运及花卉配套设施生产以全新的姿态涌入现代经济产业中，成为云南重要的经济支柱。
    说起云南的花卉产业，不能不说位于昆明市郊的呈贡县斗南村。自1991年到去年底，这个村建起了全国第一个村办花卉交易中心，每天鲜花上市交易量达160―200万枝，日交易额突破百万元。
    漫步在斗南村花卉交易中心，只见人流如织，含苞欲放的康乃馨、莹洁清丽的玉兰花、圣洁高雅的百合花和花中西施杜鹃等50多个品种的名贵花卉，把这个占地10亩的交易中心装点成了花的宫殿。在“四季鲜花公司”店牌前，云南省花卉产业联合会斗南分会秘书长邓从军告诉记者，该中心建有国际花卉转运站，花卉远销全国近百个城市和东南亚、西欧的20多个国家。不仅配有国际电传，还与世界各国花卉组织实现了电脑联网。邓从军边说边走到花摊的电脑前，轻轻敲动了几下键盘，只见显示屏上出现了世界康乃馨主产国的报价：哥伦比亚1・8美元/枝，美国3・2美元/枝……“四季鲜花公司”总经理李利昆拿起一把艳丽的红山茶说：“斗南村的花产业好似这茶花一样红透了云南的半边天，全村家家念‘花经’，人均收入早已达到了‘小康’。”正说着，两个外国客商来到花摊前。“哈罗！”李利昆连忙用英语与客人打招呼，并向我们抱歉地笑笑，忙着洽谈生意去了。
    记者从云南省花卉产业联合会获悉，云南近年出现了以斗南村为龙头的种花专业村50多个，种植面积达1・5万亩，仅每年淡季供应全国的鲜花就占48％，每月出省的鲜花收入接近亿元。
    走向世界花为媒
    以“人与自然”为主题的世博会能在中国召开，并确定昆明为主会场，可以说，云南的花卉功不可没。早在数年前，世界园艺博览会组织就多次对云南进行考察，每次都把花卉作为重点考察对象。最终，云南的花卉为中国争来了这个世界性的盛会。
    迎着世博会可爱的吉祥物“灵灵”手持的鲜花，记者走进了风景优美、占地281公顷的世博园。此时，北国正值千里冰封、万里雪飘，而这里却百花吐艳、万紫千红。世博园艺公司负责人告诉记者，按照云南省“以花取胜”的要求，整个世博会期间，这里将向世界各国与会者提供300万盆花卉。
    世博园的花卉是云南走向世界的一个缩影。近年来云南由于抓住花卉大作文章，以花为龙头发展旅游业，国外游客去年超过千万人，旅游收入突破了135亿元。旅游业又带动了其它产业：建成了全国名列前茅的国际航空网络、公路交通网络、邮电通信网络和卫星广播、电视网络。
    花卉，使云南大步走向了世界！
〖-ZW/正文〗
