〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团新兵营积极开展爱兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵骨干熟知新兵情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严水泉/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严水泉、记者贝骁报道：南京军区某舟桥团新兵营在带兵骨干中开展知兵爱兵活动取得明显效果。日前，某集团军在对该营带兵骨干抽查考核时发现，所有连首长熟悉所属每个新战士的姓名、籍贯、民族、学历，所有排长掌握所属每个新战士的爱好、特长，所有班长都了解所属每个新战士的入伍动机、个人经历、家庭状况等情况。
    新兵集训展开后，这个新兵营提出“知兵爱兵才能带好兵”的思路，他们要求带兵骨干在新兵入营两周内分级熟悉每个新战士的基本情况。为此，各连都建立了新战士小档案，连、排、班三级带兵骨干人人有专门用来记录新战士基本情况的小本子，并通过多种途径和方法了解、熟悉新战士的基本情况。带兵骨干知兵爱兵为带好兵打下了坚实基础。新战士杨勇诚，未经父亲同意自己作主应征入伍，导致父子不和，小杨打电话回家报平安，其父不接电话。排长陈国步了解这一情况后，多次给小杨的父亲打电话和写信，讲清参军是每个适龄青年应尽义务，戍边卫国光荣等道理，终使这对父子和好如初。卸下思想包袱的小杨振作精神，生龙活虎地活跃在训练场上。
    新战士李小军训练时常说胸闷，身体复查又未见异常，排长朱群勇经多方打听，终于弄清小李的胸闷是过分思念母亲所致。于是，排长、班长一方面更加关心、体贴、爱护小李，一方面经常引导小李走向自立和成熟，从而使小李的胸闷之“病”不药而治。新兵三连班长柴国平，得知班里有位新战士曾有尿床症，晚上不敢深睡的情况后，主动让这位新战士晚上放心休息，而自己每天半夜起来叫他解手。
〖-ZW/正文〗
