〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强标准意识用好标准经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空直属团以上单位全部实现标准经费收支平衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王金元、特约记者金志福报道：济空后勤部立足“标准加管理”理财，使有限的经费用出了最佳效益。据日前的统计显示，去年全区所有直属建制团以上单位实现了标准经费收支平衡有节余。
    面对“皇粮”不足与保障需求的矛盾，他们在年度预算时牢牢把住预算管理这一“总闸门”，对所属单位预算进行反复论证，集中会审，覆盖面达100％，从中砍掉了中看不中用的“形象工程”项目2个；可上可不上的项目7个，其他不必要开支项目11个，调剂出资金400多万元。同时，他们在预算执行中严格把好“借款、报销、审核”关，对水电费、差旅费、取暖费等缺口较大的经费，确保在预算内借钱，杜绝超财力办事和冲击预算平衡的隐患，真正做到了全程控制。为把当家理财的职能变为各级党委的共同责任，他们下发了《团以上单位领导干部财务管理责任书》，把业务部门与党委、领导紧紧捆在一起，并把经费收支是否平衡、预算项目是否落实、事业任务是否完成作为考评经费效益的重要内容，遏制了“花过头钱、留大窟窿”的问题，克服了某些领导一拍胸脯就决策的随意性。某场站在实施小区集体供暖工程中，坚持精打细算，不雇佣一个民工，自己动手挖地沟、下管道，仅此一项，就节省资金30多万元。去年以来，先后有8个单位执行各类演习、跨区机动随机保障和正规化训练试点等任务，他们集中财力予以足额保障，做到不打赤字，不留缺口，确保了全区部队重大任务的完成。
〖-ZW/正文〗
