〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变有市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，人们的消费观念发生了异乎寻常的变化，一些“一次性”商品，反倒比经久耐用的商品更有市场。如一次性竹筷，一次性水杯……既卫生，又方便，适用范围从饭馆逐渐深入到家庭的餐桌，市场越来越大。
    北京有家工厂，制作的方便雨伞，伞把骨架没有一个是金属件，全用塑料代替，开合几次就散架了。可这种“儿戏伞”却远销欧美，一销就是十几万把。台湾制伞商也设计了一种竹骨、棉纸做的简易伞，只能开合四五次，大受美国人欢迎，竟占了美国进口伞的60％，年销售额超过2000万美元。原来，美国等西方发达国家，人们出门不爱带雨伞，碰上下雨，花两三美元买上一把喜欢的素色伞，遮风挡雨，到家后嫌洗晒麻烦，干脆丢进垃圾箱。北京和台湾的制伞商，正是看准了这个市场，产品反而大受外商青睐，行情看好。
    市场经济就是这么奇怪。它既要求某些商品，如日用工业用品必须高质量，又要求商品具有实用性，而实用性显得更为重要。市场化程度越高，一些使用寿命短而实用性强的产品就越有市场，这必将逐步成为一股消费潮流。
    古人说过：“变则通，通则久远”。在变幻莫测的市场竞争中，精明的企业经营者，应当审时度势，根据不同地区、不同消费群的心态，及时调整产品结构和经营方向，生产那些使用寿命、成本与价值最佳，市场上适销对路的产品，并要不断开发功能适当、质量适中、价格低廉的“儿戏”产品。唯此，企业才能沿着社会主义市场经济的道路快步向前发展。
〖-ZW/正文〗
