〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部应急保障旅纠正学与练脱节现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学用结合使科技练兵渐入佳境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴焕/高海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴焕、高海军报道：广州军区驻穗某分部抽组的应急保障旅，积极探索科技练兵途径，把学习高科技知识与练高技术条件下作战的保障能力结合起来，取得丰硕成果。他们的经验最近被总部转发。
    这个应急保障旅针对以往学与练脱节的现象，首先加大了科技投入，提高装备的技术性能。他们先后购置一批电脑，研制建立了具有辅助决策、地图标绘、数据查询、战勤计算、文书生成等多种功能的指挥自动化网络，大大提高了指挥决策效能。在此基础上，他们把学与练有机结合起来，既从理论上学习高科技知识，又学技术、练本领、攻难关，使科技练兵真正进入平时的训练场、演习场，把所学的高科技知识及时转化为实际保障能力。他们的电脑训练，跳出练打字的低层次，在联勤部、应急保障旅机关各部门以及各保障分队之间进行电脑联网训练，把自动化管理引进实际保障之中，大大提高了保障效能。野战医疗方舱系统是具有国际领先水平的新装备，科技含量高，他们在卫勤训练中，一方面学习该系统的高新技术原理，请专家进行辅导，熟练掌握该系统的操作方法；另一方面积极组织训练和演习，提高实际保障能力。如今，他们只需用4个小时的时间，就能开设一座编有100张床位，可完成紧急手术、早期外科处置、X光检查和临床生化、血液、细菌检验，并且具备冷暖气供应和远程医疗会诊能力的野战医院。
〖-ZW/正文〗
