〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席电唁侯赛因国王逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月7日电中国国家主席江泽民7日致电约旦新任国王阿卜杜拉，对侯赛因国王不幸逝世表示沉痛哀悼，全文如下：
    安曼
    约旦哈希姆王国国王
    阿卜杜拉・本・侯赛因陛下：
    惊悉侯赛因国王陛下不幸逝世，我谨代表中国人民，并以我个人的名义向陛下，并通过陛下向约旦人民表示沉痛的哀悼，向陛下的亲属致以诚挚的慰问。
    侯赛因国王陛下是约旦人民的卓越领导人和阿拉伯世界杰出的政治家，为约旦哈希姆王国的繁荣昌盛，为推动中东地区的和平事业献出了毕生的精力，做了重要的贡献。侯赛因国王陛下不仅深受约旦人民的爱戴，而且赢得国际社会的广泛尊敬。
    侯赛因国王陛下是中国人民的老朋友，生前多次访华，为加强与发展中约关系做了卓有成效的工作和宝贵的贡献。我相信，在陛下的领导下，贵国政府和人民必将继承先王陛下的遗志，把先王陛下未竟的和平与建设事业进行下去。愿在我们双方的共同努力下，中约两国传统友好关系将继续向前发展。
    中华人民共和国主席江泽民
    一九九九年二月七日于北京
〖-ZW/正文〗
