〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优抚工作；退伍军人事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建洪/李永江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚工作；退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北安平县出台优抚新政策
    本报讯马建洪、李永江报道：河北省安平县积极探讨新形势下双拥工作出现的新情况、新问题，不断完善优抚政策法规，使优抚工作逐步走向规范化、制度化和法制化轨道，连续5年保持了省级“拥军优属模范县”的称号。
    这个县制定了《各部门的拥军职责》，明确了县委、县政府和各职能部门抓拥军优属工作的责任。他们变过去的乡镇统筹为县统筹，保证了优抚工作的落实，实现了征兵、优待、优抚的“三位一体”，并在全省推广。优抚政策和法规的制定和实施，大大激发了全县人民爱国拥军热情，全县适龄青年参军保国热情空前高涨，全县上下形成了一个关心支持国防建设的良好氛围。
    临沭县积极探索拥军优属新路子
    本报讯立春、方中报道：山东省临沭县不断探索新形势下拥军优属工作新路子，近日又完善了一系列措施，使拥军优属工作又上新台阶。
    该县实施了“五个纳入”：将拥军优属宣传教育纳入全民教育计划，把拥军优属工作纳入各级领导政绩考核和目标管理责任制，纳入城市建设总体规划，设立现役军人奖励基金并纳入县年度财政预算，各乡镇政府要把解决在乡优抚对象的生活、住房、治病困难所需经费纳入乡镇财政预算。
    西峡县从退伍军人中选拔乡镇干部
    本报讯马春歌报道：近年来，河南省西峡县重视从优秀退伍军人中培养选拔乡镇干部，全县形成了严格标准，注重实绩，能上能下的用人机制，调动了全县退伍军人干事创业的积极性。
    自1995年以来，该县从退伍军人中共选拔培养乡镇、企业干部72名，有16名享受副乡科级待遇。他们每年在选拔干部前，制定严格的选拔标准，自下而上逐级推荐，初定预选对象。全县初步形成了县、乡、村三级培训网络。
    射阳县千名退伍军人当上村组干部
    本报讯张腾瑶、裴剑报道：近年来，江苏省射阳县注重从退伍回乡的优秀青年中选拔村组干部，进一步优化了村组干部结构，提高了村组干部的综合素质，促进了地方经济的发展。目前，全县6000多名村组干部中，有1000多名是从退伍回乡的优秀青年中选拔的。
    这个县人武部会同各级党团组织做好退伍优秀士兵的登记工作，建立退伍士兵人才库，并通过集中培训、挂职锻炼、外出学习等形式，对他们进行培养。
〖-ZW/正文〗
