〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄印芳矢志拥军50年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗足迹遍布全国15省市80多个军营哨所，被誉为子弟兵的好母亲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄印芳矢志拥军50年
    足迹遍布全国15省市80多个军营哨所，被誉为子弟兵的好母亲
    本报讯程关生、记者沈海荣报道：从花季少女到人生的晚秋，从昔日硝烟弥漫的淮海战场到和平时期大江南北的绿色军营，江苏省邳州市运河镇城关村共产党员庄印芳老妈妈，满腔真情、矢志拥军50年，被誉为子弟兵的好母亲。两年前，国家民政部、总政治部授予她“爱国拥军模范”荣誉称号。
    淮海战役决战时，担任“支前姊妹团”团长的庄印芳才16岁。那时她冒着枪林弹雨，抬担架、运弹药、送军粮、救伤员。三年自然灾害时，她毅然卖掉自己的嫁衣，换来粗布、地瓜分给军烈属御寒充饥。1982年，庄印芳开了个烟酒副食小店，手里有了些积蓄。逢年过节，庄印芳都要带着各种慰问品，辗转大江南北的一座座军营，足迹遍布全国15个省市的80多个军营、哨所。
    庄印芳最大的心愿是：奉献百万元，拥军一辈子。为此，经批准她设立了“庄印芳拥军奖”，先后拿出数十万元为邳州籍战士和她担任名誉指导员连队的千余名立功士兵发奖。为筹集这笔资金，一年到头，庄印芳生活过得非常节俭。1997年，庄印芳准备赴深圳为驻香港部队送行，在为子弟兵购买慰问品时，她不慎将左胳膊摔成骨折，被行人送进医院。伤未痊愈，庄妈妈硬撑着赶到深圳，感动得赴港将士们流下热泪。
    如今，在庄印芳的感召下，淮海大地又一次掀起了拥军优属热潮。经庄印芳倡议，运河镇建立起“国防奖励基金”，她带头捐款5000元，乡亲们你50元，我100元，基金现已达到30多万元。一座“庄印芳拥军楼”也在淮海战役烈士纪念塔东侧拔地而起，这是徐州市委、市政府为进一步宣扬庄印芳事迹，专门划拨土地，由庄印芳本人出资兴建的。即将在这里陈列的一张张照片，一件件实物，一个个奖状、奖章和证书，如实地记录了庄妈妈50年拥军的足迹。
    编后
    一位平凡而又普通的妇女，50年如一日赤诚拥军不图任何回报，是什么力量令她如此执著？从庄印芳走过的拥军足迹不难看出，庄妈妈奉献出的不仅是对子弟兵的关怀和厚爱，更是对祖国和人民的赤胆忠心。庄印芳虽然文化水平不高，但她深深地懂得，只有子弟兵安心服役，才会有国家的稳定，人民的幸福。如今庄妈妈年近70，按理说也该享受天伦之乐，安度晚年了，可庄妈妈没有这么做。她依然风里来，雨里去，把拥军当作自己的毕生追求。庄妈妈，让我们对您说一声：辛苦了，您永远是子弟兵的好母亲！
〖-ZW/正文〗
