〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技练兵提供有力支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学研制的战略决策和战役指挥训练模拟系统投入使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李绪成、记者姜宁报道：由国防大学研制开发的“战略决策训练模拟系统”、“战役指挥训练模拟系统”，日前正式在该校高级指挥员班教学和部分部队投入使用。这标志先进的计算机技术成功地进入了我军战略决策、战役指挥层次的训练领域，为全军方兴未艾的科技练兵活动提供了强有力的人才和智力支持。
    将现代计算机模拟技术作为训练指挥员的科学手段，是世界军事训练的发展方向。1997年，国防大学根据军委首长指示，受领开发研制“战役指挥训练模拟系统”任务。校主要领导调兵遣将，组成精干有力的科研攻关队伍。科研人员在全军有关单位的大力协助下，攻克一系列难关，采用先进的分布交互式仿真技术，研制开发出兼备适用于战区战略性战役、战区独立性方向战役、集团军战役指挥训练的大型智能化战役指挥训练模拟平台。系统联通了全军训练信息网，模拟训练拓展到了更大的范围，远程异地多点训练得以实现。
    为实现战略决策训练与战役指挥训练两个层次的有机衔接，国防大学在国家“863”高技术计划大力支持下，构建了一个利用计算机营造战略决策仿真环境，进行战略决策训练活动的第三代“战略决策训练模拟系统”。记者在高级指挥员班进行的教学现场看到，受训者在进行战略决策问题研究时，可以访问军训网上的院校、图书馆，访问通过校网管中心下载的因特网上各种资料，与有关人员互发电子邮件、传递有关信息。集先进的网络数据库、人工智能与决策分析、战略模型构建和多媒体综合集成等新技术于一体的战略决策训练模拟系统，使战略决策训练环境发生了根本性变化，通过规则支持、信息支持和模型支持，使受训学员能够利用系统进行定性定量分析，增强了决策的科学性。
    以郭桂荣、汪成为工程院士为首的专家组认为，该模拟系统能有效地深化高级指挥员对新时期军事战略方针的理解，提高对重大战略问题的宏观谋划能力和现代战役的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
