〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“谢臣”之名34年为民做好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜昌市号召向转业干部李广佳学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱永权/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“谢臣”之名34年为民做好事
    宜昌市号召向转业干部李广佳学习
    本报讯邱永权、徐应东报道：1963年，北京军区某部战士谢臣为保卫人民生命财产光荣献身，次年国防部追授他“爱民模范”称号，命名他生前所在班为“谢臣班”。今年1月27日，湖北省宜昌市委、市政府和宜昌军分区联合召开大会，号召全市军民向以“谢臣”之名30多年如一日扶贫帮困做好事的转业军官李广佳学习。
    李广佳1964年入伍，恰巧分在谢臣生前所在营。1965年，李广佳首次以“谢臣”的名义，为河北省灾区寄去30元钱，从此开始了他一生的“谢臣”之旅。军旅生涯20年，他以“谢臣”之名帮助了许多家庭困难的战士和受灾的人民群众。
    1985年，李广佳从营长岗位转业到宜昌市物资系统工作。复归于民的李广佳没有忘记部队拥政爱民的优良传统，一如既往以“谢臣”之名为民做好事，从不留下真实姓名和地址。为了找到“谢臣”，宜昌市有关部门和《三峡晚报》开展了长达两年多的明查暗访工作，1998年7月终于找出了冒名“谢臣”的李广佳。据不完全统计，34年来，李广佳共以“谢臣”之名帮助群众600多人，捐助资金达4万余元。而李广佳并不富裕，全家3口只有他一人有工作，家里至今没有一件像样的家具。
〖-ZW/正文〗
