〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一奇谈怪论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月号的日本《选择》周刊刊登了一篇题为《美国推行“美国化”遭受挫折》的文章，此文在列举美国推行“美国化”受挫的种种事实时，竟胡说什么克林顿去年访华“令人不可思议”，克林顿在台湾问题上对中国作出的“三不”承诺“实际上就是在偏袒中国”。
    对中美致力于建立建设性伙伴关系，日本有些人早就看不过眼，甚至是心生嫉恨。《选择》周刊的文章说得倒也坦白：“在为期9天的异乎寻常的访问中，克林顿总统非但没有顺访盟国日本，而且还在北京与江泽民主席一道对日本经济提出了批评”。在此文作者看来，日本作为一个经济大国，可以对别人说“不”，却容不得别人批评自己。此种心态显然沾上了霸气。但真正令人不可思议的，绝非文中所说的克林顿访华，而恰恰是作者指摘克林顿在台湾问题上“轻率地作出了反对两个中国、反对台湾独立、反对台湾以主权国家身份加入国际机构的‘三不’的承诺”。众所周知，承认“一个中国”、台湾是中国领土不可分割的一部分，是他国与中国建交的题中应有之义。中日邦交正常化迄今已20余年，日本一些人至今还想打“台湾牌”，如果不是胡涂透顶，就是别有用心。
〖-ZW/正文〗
