〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内地法律界人士谈香港特别行政区终审法院有关判决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基本法的权威必须坚决捍卫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠海2月6日电香港特别行政区终审法院1月29日就港人在内地所生子女居留权案件所作判决引起了内地法律界人士的极大关注。正在珠海参加澳门特别行政区筹委会政务、法律小组会议的多位内地法律专家和部分法律界人士今天在此间举行了座谈会。这些法律专家都曾参加过香港特区基本法的起草和香港特区筹委会和预委会的工作。他们认为，该案的判决将导致在港享有居留权的子女人数大量增加，加重香港社会各方面的负担，有损香港的整体利益和长远利益。尤其令人愤慨的是，该判决中有关特区法院可审查并宣布全国人大及其常委会的立法行为无效的内容，违反基本法的规定，是对全国人大及其常委会的地位、对“一国两制”的严重挑战。
    关于“宪法性管辖权问题”，北京大学法律系肖蔚云教授说，终审法院判词中的“法院宪法性管辖权”部分是其法理基础，但这恰恰同“一国两制”背道而驰。根据宪法的规定，全国人大是最高国家权力机关，人大的立法行为和决定是任何机构都不能挑战和否定的。终审法院宣称具有这种权力，实质上是认为自己可以凌驾于人大及其常委会之上，这既违反宪法，与国家体制不符，也是完全违背“一国两制”的原则的。
    参加座谈会的法律专家们说，特区成立一年多来，中央政府坚定执行“一国两制”方针，严格按照基本法办事，全力支持以董建华为首的特区政府的工作，不干预特区高度自治权范围内的事务，这是有目共睹的，香港乃至国际社会普遍予以好评。但是，我们不能容忍终审法院的先生们肆意挑战全国人大及其常委会的权力，基本法的权威必须坚决地予以捍卫。
〖-ZW/正文〗
