〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际指导工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梅州军分区学理论提高决策能力；某师从整体上抓好邓小平理论学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○梅州军分区学理论提高决策能力
    ○某师从整体上抓好邓小平理论学习
    本报讯李槐庄报道：广东梅州军分区在深入学习邓小平理论中，把理论联系实际的重点放在把理论学习成果转化为指导工作的思路和方法上，提高了党委“一班人”的决策能力，有力地促进了分区部队和民兵预备役建设。
    这个分区党委注重理论联系实际，并把联系实际的重点放在把理论原则转化为科学的思维方法和对客观实际的正确把握上，在运用理论指导工作、提高决策和解决问题能力上下功夫。分区党委根据上级有关指示，结合梅州的实际，运用邓小平关于新时期军队建设的理论作指导，突出抓好人武部的质量建设，提出了具体工作思路，帮助干部打牢在人武工作岗位建功立业的思想基础。1997年初开始，分区党委提出重点抓好人武部基础设施建设。梅州是经济欠发达地区，地方财政比较困难，分区党委充分运用中央有关文件精神，积极争取地方党委政府的支持，经过两年的努力，辖区8个县（市、区）人武部有7个单位共投入资金近千万元，兴建了民兵训练基地、宿舍、办公楼，使人武部全面建设走上一个新的台阶，他们的做法受到省军区和广州军区领导的充分肯定。
    本报讯王子奇、吕少斌报道：北京军区某师运用党委议、主官抓、协同管、全程查、综合考的方式，从整体上抓好邓小平理论学习，取得了良好的效果。
    这个部队的党委认识到，邓小平理论学习是个系统工程，必须从具体环节入手，从整体上进行把握，要招招见真功，步步见实效。他们采用“党委议”、“主官抓”、“协同管”、“全程查”、“综合考”的办法，使理论学习由过去的单项突出，变为今天的全面发展。针对一些人身上存在的把学习看作是软指标、工作看成是硬任务的片面做法，党委组织官兵学习党的三代领导核心关于“讲学习”的论述，摆正干与学的关系，使官兵不仅知道干什么、怎么干，而且知道为什么干，怎么才能干好。主官抓学就是主官抓组织领导、抓示范带头、抓实际应用。从内容设置、计划安排、实施细则，到检查、讲评、考核等，都列入主官职责范围，带出了勤奋学理论的好风气。他们还做到全程查、综合考，有效地促进了部队的全面发展和建设。
〖-ZW/正文〗
