〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好新战士思想政治工作的“起步效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好新战士思想政治工作的“起步效应”
    ●罗建军
    每年新战士入伍，给我军注入了新鲜血液，也给各级带兵人提出了紧迫任务，即在较短时间内，使新兵尽快适应新的环境，全面提高军政素质，尽快实现由普通青年到合格军人的转变。这就要求负责新兵训练的各级干部，以高度的政治责任感和只争朝夕的精神状态，严格训练，严格要求，抓好新战士思想政治工作的“起步效应”，切不可错过教育的良机。
    抓好新战士思想政治工作的“起步效应”是科学的工作方法。“兵之初”烙印最深刻。根据心理学的原理，人来到新的环境，接受的信息、受到的教育和遇到的事情，常常能留下深刻的烙印，对今后的工作、学习有着重要的影响。因此，人所具有的这种特殊心态，恰恰给我们有效地开展思想政治工作提供了良好机遇。新战士跨入部队的大门是人生旅途的重要转折点，也是新的起点。处于这个年龄段的青年人，正是世界观、人生观形成时期，思想可塑性很大。他们来到新的环境，有着渴望成才、立志在军营建功立业的可贵积极性。负责训练新兵的各级干部要以科学求实的态度和只争朝夕的精神，认真调查研究，摸清新兵的思想脉搏，精心安排，周密部署，充分准备，满腔热忱地做好思想政治工作，有针对性地抓好第一次教育，丰富多彩地组织好第一次活动，以我军所特有的政治优势，创造浓厚的教育氛围，调动积极因素，弘扬时代精神的主旋律，达到转变思想、陶冶情操、升华精神境界的目的。
    抓好思想政治工作的“起步效应”是新战士素质全面提高的基础。俗话讲得好：“千里之行，始于足下”。走有中国特色的精兵之路，迎接世界军事变革的挑战，对新时期我军建设和广大官兵的素质提出了很高的要求。军人的素质包括思想政治素质、军事技术素质、科学文化素质和心理素质、身体素质，等等。这些素质的提高，既需要长期军旅生活的系统教育培训，更需要军人自身具有较高的思想觉悟和认识分析问题的能力。只有思想上充分认识军人无私奉献的价值和意义，才能牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，树立高尚的精神境界与道德情操。只有认识到保卫祖国是每个战士的神圣职责，服兵役是每个公民应尽的法律义务，刻苦训练，才能真正端正入伍动机，自觉站在全党全国全军的大局下思考问题，把个人的愿望和部队的需要结合起来，激发练兵习武的内在动力，立足本职岗位建功立业。因此，科学的世界观、方法论的形成与确立，是达此目的的前提条件，卓有成效的思想政治工作是达此彼岸的桥梁，两者相辅相成，相得益彰。
    抓好思想政治工作的“起步效应”是帮助新战士澄清各种模糊认识，提高识别力和免疫力的需要。为国防现代化建设献身，是广大新战士参军报效祖国的本质和主流。但是，也要看到，在社会主义初级阶段，在全方位的改革开放和发展市场经济的新形势下，社会上各种思想文化相互激荡，先进与落后、正确与错误、文明与愚昧交织并存，对当代青年人的思想会产生多种多样的影响。因此，政治工作干部要及时摸清找准新战士的思想脉搏，掌握带倾向性的问题，进行有针对性地教育，帮助他们澄清各种模糊认识。必须着力于提高新战士自觉抵制各种消极因素侵蚀的能力，对部队提倡什么、反对什么，允许什么、禁止什么，要旗帜鲜明，对错误思想影响的渠道要坚决堵塞，对不必要、不正常的交往要坚决制止，对违纪违法问题要坚决查处，用严明的纪律、制度和条令条例来规范他们的言行，为新战士的军旅生活乃至整个人生打下坚实的思想基础。
〖-ZW/正文〗
