〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富庙里的穷方丈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记兰州军区雨林生产基地政委郑志全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘坤/吴锁/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “富庙里的穷方丈”
    ――追记兰州军区雨林生产基地政委郑志全
    ●刘坤吴锁本报特约通讯员王天德
    郑志全的殉职，像一张巨大的网，痛苦地罩住了一颗颗知情者的心。不到一周，2000余封唁电，从全国各地纷纷飞来。
    遗体告别那天，整条大街的商店、摊点，全部停止营业。街道上，胸戴白花自发前来吊唁的军地群众汇成人海。不同省市与郑志全一起工作过的人们，还自发设置了20余个灵堂。
    一个普通的军队干部，他的逝去何以牵动这么多人的心呢？
    他在任主官的4年里，使一个名不见经传的农场，一跃成为名扬全军、年收入500多万元的大基地，而他却是这座“富庙里的穷方丈”。黄河九曲十八弯，兰州军区雨林生产基地，就坐落在陕西雨林这片黄河的湾子里。1993年初，郑志全就任基地的政委。面对眼前只能维持生产、生活的田地，他陷入了沉思：既然成为这座“破庙”的“主持”，就该责无旁贷地让它振兴起来。
    郑志全信心百倍。然而，迎接他的却是百年不遇的冰汛。一夜之间，洪水把雨林大堤冲开了6个大口子，基地的3万亩良田、近千亩果园变成一片汪洋。刚到任的郑志全，安排的第一项工作就是组织抢险突击队。冒着―8℃的严寒，他脱下大衣、毛裤，带头跳入冰冷刺骨的水中，与战士们手拉手组成一道“人墙”。浮着冰块的河水，无情地冲击着郑志全和战士们的身体。“要顶住，这就是你最好的就职演说。”郑志全在心里一遍遍地提醒自己。两个小时后，缺口终于被堵住。而郑志全已冻得浑身发抖，缩成一团。
    连续几天没日没夜的过度劳累，郑志全支持不住了。他感到心发慌、眼发黑，一头栽倒在大堤上。
    经抢救刚缓过劲的郑志全，听说二机队还有60吨化肥、150万公斤小麦危在旦夕时，拔掉吊针，不顾医护人员劝阻，又出现在排洪现场。一边输液，一边强撑着在现场组织指挥。
    这一年，雨林基地夏粮仍夺得了1050万公斤的高产。干部职工都说，这多亏来了咱新政委郑志全。
    基地老职工张仁发感触很深。他说：在郑政委来之前，几任领导都去请过专家，但都因基地位于黄河荒滩，条件艰苦，专家都不愿来。而郑志全把专家请来了。两位专家说，是郑志全对事业的痴情感动了我们。从此，基地改变了传统的农业生产模式，步入科技兴农之道，小麦总产量年年突破1300万公斤。
    郑志全到雨林基地当政委近4年，有4个夏收在作业队和干部战士一起度过。
    去年7月，秋播开始了，基地领导个个忙得连轴转。几位同事看到他精神疲惫、脸色不好，都劝他到医院好好诊治。他何尝不想躺下睡个安稳觉，可又放不下肩上的重担，撇不开手里的工作，他硬撑着在岗位上继续运转。8月27日上午7点半，郑志全扶着楼梯，喘着粗气，缓慢地进了基地二楼会议室。还未安排完当天的工作，他就昏倒了。在医院里他醒来后，看着大家关切的样子，笑笑说：“没事！躺会儿就好了！去把磷肥厂尚厂长叫来，说好上午要听他汇报厂里工作。”他边输液边听汇报。汇报中他咬着牙断断续续给尚厂长交待工作中需要注意的事项。话未说完，他又一次昏迷。两个小时后，他便与世长辞。
    郑志全乘着一缕清风，永远离开了他奋斗4年的工作岗位，留给后人一首当代领导干部用模范行动唱响的清贫之歌和一座现代化的新型农业生产基地。
    生产基地这个“庙”富了，而郑志全这个“方丈”却很穷。由于郑志全的父母在农村，且年迈多病，丈母娘孤身一人，与他们一家相依为命，加之妻姐夫妇早逝，留下一女孩由他收养；他和妻子两人每月共1000余元工资，要维持8个人的生活，日子过得十分拮据。
    知情人都知道郑志全从未抽过超出3元钱一包的香烟。他殉职后，笔者看到许多官兵自发买来好烟，在灵前一支支点燃祭奠。
    作为基地主官，他与社会交往频繁，每年经他手进出的钱就有几千万。只要拒绝的态度不坚决，好烟好酒应有尽有。可他始终没有用原则作交易，一直抽的是孬烟。
    去年夏收，郑志全到二机队蹲点，机队在他房间里摆了两包好烟。可一直到蹲点结束，这两包烟也没拆封。机队干部心里过意不去，送他时，往背包里悄悄塞了两条烟。他发现后，几个干部没一个人“落上好”。
    郑志全无私地带走了农场和所有职工的贫困，又无奈地把贫穷留给了妻子儿女。弥留之际，他拉着妻子儿女的手一次次流下了歉意的泪。在他刚住进的三间新房里，只有一对3年前搬来时就已露出弹簧的沙发、两把坐上吱吱叫唤的木椅，和当初与妻子结婚时添置的几件旧家具。至今他家还欠着3万元债。
    灵车在人流中慢慢向前开进，哀悼的哭泣声震撼着大地，震撼着人们的心灵。当灵车路过西岳华山时，大女儿郑燕趴在灵柩上声泪俱下地哭诉：“爸爸，华山到了，你说等咱有了钱，你要带我和妈妈一块登华山。你在这里工作了20年，不是没钱，就是没时间。你说过你很想登上华山去看一看，现在到了，你看一眼吧，爸爸！”
〖-ZW/正文〗
