〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强探索新办法解决新问题的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩树君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入贯彻十五大精神/兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持解放思想、实事求是的思想路线，在新的实践基础上既继承前人又突破陈规，不断开拓马克思主义的新境界，是邓小平理论的一个重要内容，也是邓小平同志在改革开放的新时期所大力倡导和身体力行的革命风范。
    党的十一届三中全会以来，邓小平同志经常教诲我们要研究新情况，解决新问题，指出“新问题就得用新办法”。学习邓小平同志探索新办法、解决新问题的科学态度和创造精神，对于我们高举邓小平理论的伟大旗帜，全面推进军队建设和改革事业，意义重大。
    探索新办法，解决新问题，必须以科学理论为指导
    理论是行动的指南。树立科学的思维方式，掌握辩证唯物主义的科学方法，是我们研究和探索新情况、解决新问题的必由之路。在新的历史时期，邓小平同志立足中国而又面向世界，总结历史而又正视现实、放眼未来，把马克思主义基本原理同中国的国情和时代特征结合起来，在研究新情况、解决新问题的过程中进行锲而不舍的理论探索，为我们树立了“照辩证法办事”的光辉典范。改革开放20多年来，我们党之所以在国际风云变幻、各种挑战接踵而来的形势下应付自如，我国社会生产力和综合国力之所以获得突飞猛进的发展，我国的国际地位和国际威望之所以不断提高，无不得益于邓小平理论的科学指导。
    当前，我们要探索新形势下治军的特点和规律，必须以邓小平理论为指导，深刻理解贯穿邓小平理论始终的解放思想、实事求是这个精髓，把握其科学体系之间的内在联系，掌握贯穿其中的立场、观点和方法。这样，我们才能切实做到发现情况有预见性，认识新事物有敏锐性，解决问题有创造性。在实践中，要勇于突破常规的、传统的思维模式，善于用新的途径和办法指导工作，努力运用科学的思维方式观察分析解决问题，特别要重视对客观事物将要发生、发展、变化的趋势作出科学的预测，学会从不同方向、不同角度、不同层次进行思考，寻找解决问题的最优办法。只有掌握科学的世界观和方法论，才能认清事物的发生、发展和变化的规律，准确地判断当前的状况，从而防止和克服片面性、盲目性，作出正确、科学的决策。军委江主席最近在军队一次重要会议上再次号召我们：“全军同志要坚持一切从实际出发，解放思想，实事求是，运用马克思主义的立场、观点、方法，去研究新情况、解决新问题、积累新经验，在新的实践中进一步丰富和发展邓小平新时期军队建设思想。”当前，摆在我们部队各级党委和领导干部面前有许多从来没有遇到过的新情况和艰巨课题，需要认真研究和解决。比如怎样处理经济建设与国防建设的关系，自觉地服从和服务于国家经济建设大局，同时又推进国防建设的发展；怎样处理好军队数量与质量的关系，走出一条投入较少、效益较高的建军新路子；怎样自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀，保持和发扬我军的优良传统和优良作风；在停止经商、吃“皇粮”的新形势下，怎样改善部队的物质文化生活，增强战斗力、凝聚力，始终保持部队的高度稳定和集中统一，等等。解决这些问题，要求我们必须增强和提高解放思想、实事求是的坚定性和自觉性，把继承优良传统和研究新情况、解决新问题有机地结合起来，打开思路，认真研究，找出符合实际的办法，正确加以解决，而不能完全用老的观念和办法来对待。只有发扬改革创新精神，不断研究新情况，解决新问题，积极探索在新环境、新形势下治军的特点和规律，我们才能在继承我军优良传统的基础上有所创造，不断总结新经验，开拓新局面。
    探索新办法，解决新问题，必须大兴调查研究之风
    调查研究，是领导干部探索新办法，解决新问题的重要渠道。邓小平同志一贯主张领导干部要深入群众，调查研究。他领导我们党制定的每一项重大改革方针、政策，都是在倾听群众意见、充分调查研究的基础上出台的。为了解决改革开放进程中遇到的一系列新问题，邓小平同志在88岁高龄时亲临南方视察并发表重要谈话，科学地总结了十一届三中全会以来党的基本实践和基本经验，从理论上深刻地回答了长期困扰和束缚人们思想的许多重大认识问题。南方谈话成为把改革开放和社会主义现代化建设推进到新阶段的又一个解放思想、实事求是的宣言书。邓小平同志这种注重调查研究的工作作风，永远值得我们学习。
    调查研究是一个深入实践的过程，也是一个不断加深对客观实际的了解，用新的认识丰富已有的认识并随之作出合乎实际的正确决策的过程。在当前国家和军队改革的关键时期，我们面临的情况错综复杂，各种矛盾相互交织，只有扑下身子，深入实际，深入群众，调查研究，才能真正查找到问题的症结，认清事物发展的客观规律，找到解决新问题的新办法。否则，就很难把握事物的本质，找不到解决问题行之有效的办法。大兴调查研究之风，就必须深入基层，反对脱离群众、脱离实际的官僚作风。要克服脱离实际的单纯按上级指示办、盲目学着别人搞、简单照着过去干的工作方法，不做表面文章，哗众取宠；不能心猿意马，应付差事，而应把心思放在为基层官兵踏踏实实地解决实际问题上。要胸有大局，胸有群众，充分听取方方面面的意见，保护和调动群众的创造性、积极性，只要是对部队建设有利的意见，都要积极采纳。这样，才能得到真实材料，才能确保探索和创新在讲求科学的基础上有所发展，有所前进。在加强调查的同时更要重视研究。要开动脑筋，勤于思考，从大量的感性素材中提炼出带规律性的东西来，这样，才能在一般规律的指导下，找到切合实际的解决新问题的新办法，不断提高抓工作的质量和档次。
    探索新办法，解决新问题，必须保持良好的精神状态
    良好的精神状态是探索新办法，解决新问题的先决条件之一。邓小平同志曾指出：“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。”正是对祖国和人民的赤胆忠心，使他树立了无私无畏、坚定而永恒的革命信念，激发了他顺应历史发展潮流、坚持和追求真理的科学精神。
    当前，面对改革开放、发展社会主义市场经济新形势下部队建设遇到的许多新情况、新问题，特别是面对困难和矛盾，“守摊子”、“平安混日子”的态度是不可取的；被困难吓倒，丧失了前进的信心和勇气，则更为可悲。只有保持良好的精神状态，迎难而上，探索新办法，解决新问题，才有内在的动力。首先，要有敬业勤政的精神。敬业就是热爱自己所从事的工作，并全身心地投入，始终如一地保持高昂的工作热情。敬业是创业的基础和前提。有了敬业精神，才能立创业之志，有创业之方，增创业之才。我们每个同志特别是领导干部都要弘扬敬业精神，强化责任意识，把工作当事业来干，把部队当家园来建，聚精会神想工作，一门心思干事业。要强化带头意识，把倡导并身体力行敬业精神，作为加强思想修养的重要内容，以兢兢业业、勤政廉政的实际行动为部队当好排头兵。其次，要迎难而上，勇于开拓。要树立坚定的信心，既要看到挑战，更要看到机遇。要振奋精神，开动脑筋，善于把全局上的机遇和本单位、本部门的具体实践结合起来，在本职岗位上把握机遇。要解放思想，更新观念，用发展的眼光观察思考问题，用求实的态度大胆触及问题，用辩证的方法处理解决问题。我们一定要响应军委江泽民主席的号召，努力用正确的思想理论和高科技知识武装头脑，勤奋学习，不断提高抓机遇、求进取的能力。只有这样，才能既有“敢于闯”的勇气，又有“善于抓”的能力，才能真正把握机遇，探索新办法，解决新问题，不断开创部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
