〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第二循环比赛开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队力克吉林队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群/王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第二循环比赛开始
    八一队力克吉林队
    本报宁波2月7日电张依群、王大明报道：今天下午，八一火箭主场以123∶109战胜前来挑战的吉林东北虎队，从而取得了男篮甲A联赛第二循环的首场赛事。
    一开局，八一队就采取了全场紧逼盯人防守，而吉林队似乎在试探，不派外援上场，打得比较拘谨，第一节八一队以31∶21领先。第二节，双方激烈拼抢，吉林队派上一名外援。而八一队防守积极，双方将比分打成61∶54，八一队领先7分。易边再战，八一队愈战愈勇，内线远投频频得分，并在第三节结束时将比分优势扩大至91∶76。比赛进入最后一节，比分领先的八一队没有丝毫大意，仍派上主力阵容。吉林队两名外援也同时上场，加强了内线进攻和外围投篮，无奈落后太多，东北虎最终以109∶123的比分败北。
    在另外几场比赛中，四川蓝剑队不敌辽宁猎人队，以113∶135败北。浙江队以90∶78战胜北京首钢队。江苏南钢队以80∶101惨败于广东宏远队手下。济军双星队不敌上海东方队，以86∶104落败。北京奥神队以98∶109负于山东永安队。
〖-ZW/正文〗
