〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘图书室的潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂雪/王应举/陈正才/邵阳/王正鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □基层传真JICENGCHUANZHEN
    开掘图书室的潜能
    南京军区装甲某部警卫连藏书达16000多册，是军区所属分队藏书最多的连队之一。但一个时期以来，很多战士还是抱怨“没书看”，图书管理员则反映，一些书放在那里成年累月没人看。这着实是一个怪现象。
    原来，连队现有的图书中有不少是七八十年代留存下来的旧书，近年来所添置的也多是些专业技术书籍和配发的资料性读物。这样，便出现了“没书看”的人与“没人看”的书。针对这一现象，连队从满足战士阅读兴趣的角度着眼，图书室添了一些新的通俗读物。而同时，有些“老书”，特别是那些中外名著、学术论著和专业技术书籍，对战士的学习工作帮助较大，这些高雅的图书不仅不能闲置，还要充分加以利用。据此，连队很快作出决定：一方面从生产收益中拿出一部分资金，增购一批高格调、内容健康的文艺书籍，以满足战士的多层次阅读需要；另一方面，连队专门成立读书指导小组，由大学毕业的5名干部和战士担任组长、副组长，通过集体授课、个别辅导等形式，对战士的读书活动进行合理引导，激发他们的求知热情。从而使图书室的潜能得以充分开发。（刘茂雪王应举）
    云南某边防团驻守在200多公里长的边境线上，点多分散。为了开展好读书活动，充分开掘图书室的潜能，团里建立了流动书箱，还与驻地县图书馆联系，建立了流动书屋。
    读书已成为边关哨卡的一道亮丽风景。课余时间，节假日，无论是上百人的连队，还是三五个人的哨所，战士们都在津津有味地捧书而读，有的在品味文学名著，有的在结合专业翻阅有关资料书，还有的拿起笔写起了文章。团政治处及时将读书活动引向深入，从组织“书与我”、“读书与做人”、“学习与奉献”到“立足本职，读书成才”等一个个专题的读书活动，使更多的官兵在本职工作与读书学习之间找到了契合点。近年来，全团官兵把读书学习的成果用于部队建设，团队面貌蒸蒸日上，先后被总部、成都军区和云南省军区等评为“战法研究”、“军事训练”、“正规化管理”、“双拥工作”先进单位。 （陈正才邵阳王正鹏）
〖-ZW/正文〗
