〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协力缩短“剪刀差”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻合肥地区军代室解决新装备的实用问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芳根/卫星/运来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代室工作；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协力缩短“剪刀差”
    ――总装驻合肥地区军代室解决新装备的实用问题纪事
    ●芳根卫星运来
    新装备的先进性与实用性往往存在一定的差距，人们把这一差距比作“剪刀差”。由于“剪刀差”的存在，一些新装备在形成战斗力时，常常出现这样那样的问题。研制部门的同志总是埋怨使用部队官兵素质太低，操作技术不当。而总装备部南京军代局驻合肥地区军代室军代表则认为：研制人员也有不可推卸的责任。
    为了缩短“剪刀差”，自1995年以来，该室军代表和工厂科技人员，一改过去坐在办公室里搞科研，在“风平浪静”的靶场上搞试验的做法，深入部队演兵场，在近似实战的氛围中，在恶劣的条件下，亲自操作使用新装备，把新装备研制过程延伸到训练场，把使用中可能遇到的难题前伸到研制过程中，探索出了一条高科技装备尽快形成战斗力的新路子。
    “俊姑娘”为何没人爱
    某型仿生弹，经某军工厂职工3年锲而不舍的努力，终于问世了。专家们称赞：该弹的研制成功，是炮弹史上的一次革命。
    为之苦苦奋斗的数十名科技人员和驻厂军代表，更是欣喜万分，渴望着新型炮弹早日装备部队，在实用中体现其价值。
    出乎意料的是，这位“俊姑娘”“嫁”到部队后，暴露出了不少问题：新炮弹采用集装技术，弹箱体积变小了，但装在箱里的炮弹很难拿得出来；采用真空包装炮弹，减去了官兵擦防锈油的麻烦，但包装袋就像食品袋一样，只留一个撕口，不仅难找，而且撕不开；用颜色区分的装药，天一黑就全都成了黑色……在一次近似实战的演习中，官兵们好一阵手忙脚乱，炮弹还未发射几发，就要转移阵地，结果贻误了“战机”。
    新装备拉出来一试，就试出了毛病。官兵们自然颇多微词：坐在办公室里研制出来的装备，技术是新了，但忽视了战场恶劣的环境，哪能最大限度地形成战斗力？科技人员在新装备试验时，大多缺少“战场”气氛，不知道在特殊的环境下，操作越复杂，出错率越高，延误的时间就越多；战场上，时间就是生命，速度快慢往往决定胜负，操作太繁琐，怎么能适应快速的现代战争要求呢！
    科技人员也有怨言：这么先进的装备，形成不了应有的战斗力，还不是部队对新装备不会用！
    三方诊治“瘸腿病”
    问题究竟出在哪里？军厂联席会议上，驻合肥地区军代室副总代表王陆军一语中的：“在新装备研制中，秀才不见兵，搞‘一条腿’走路，只注重先进性，轻视实用性，是问题的‘症结’所在。”与会人员听了，皆点头称是，纷纷反省自己。的确，在新装备研制中，许多同志或多或少地存在着“铁路警察只管一段”的思想，认为新装备不具备战斗力，是研制生产方的责任，能否形成战斗力，是使用部队的事，导致新装备留下了“瘸腿病”！
    要根治新装备的“瘸腿病”，必须研制厂所、军代表和使用部队三方沟通，密切配合，齐心协力做好研、产、用结合的工作。为此，由军代室牵头，和研制生产厂所、使用部队一起，共同制定了三条切实可行的措施：一是使用部队要参与新装备的设计研制，研制厂所要征求部队对新装备在使用操作方面的意见，把操作使用中可能遇到的问题，解决在研制设计之初，同时也使部队官兵提前了解、熟悉新装备，确保新装备一到部队就能尽快地投入使用和训练，形成战斗力。二是研、产、用三方要以战斗力为纽带，共同促进战斗力建设，把各自工作标准和目标定在是否有利于形成战斗力、有利于提高战斗力、有利于发展战斗力上。跳出各自的小圈子，拆除研、产、用之间的“篱笆墙”，使研制、生产、使用融为一体，最终达到使新装备最大限度地形成战斗力的目的。三是科研生产人员定期走访部队，与干部战士一起操作使用新装备，在实践中发现问题，集中干部战士智慧，不断改进完善，把缺陷解决在新装备正式出厂列装之前。
    同心合力解难题
    随着这三条措施的落实，研、产、用三方更加紧密地结合在一起，推动新装备改进和改善。
    一个小小的药包，曾令科研人员伤透了脑筋：用数字区分，射击时战士还要找半天，往往又容易出现差错，影响射击精度；用颜色区分，白天非常醒目，一到晚上，就红蓝黄绿不分，一片黑色。就在科研人员左右为难时，使用部队的一名战士，受盲文的启示，建议工厂既上颜色，又做成凸凹型。提议一出，科技人员就拍手叫好。事后，科技人员万分感慨地说，这么简单的道理，我们怎么就没有想到！
    炮弹包装箱，原来的体积太大，采用“集装”技术后，经科研人员的精确计算，箱子的体积小了，既有利于运输、储存，又提高了安全系数。但在使用中，取弹的难度增大了。为解决这个难题，科研人员没少动脑筋，就是没有想到使用部队提出的在每一发弹之间系上一根带子的方法。
    一次，军代表和所驻工厂技术人员参加部队演习。官兵们在转移阵地时，对剩余的炮弹，不是肩扛，就是手抱，既不安全，又不便于部队机动。演习结束后，科技人员便与官兵们一起研究如何解决剩余炮弹的携带问题。官兵们建议，给每个班配发2至3套背具，在转移机动时，剩余炮弹往背具里一装，既方便，又快速，也安全。生产炮弹背具，纯属“分外事”，但为了提高部队战斗力，工厂及时组织人员专门设计制作了炮弹背具，配发到班，较好地解决了这一难题。
    ●新时期的军代表●
〖-ZW/正文〗
