〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主意贵精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □领导机关出主意一定要慎重，深思熟虑，切不可一味求多，要增强质量意识
    点子即主意。一个好点子有时可以胜过雄兵百万。中国历史上围魏救赵、淝水之战、赤壁之战等以小胜大、以弱胜强的战例，便是好点子起到巨大作用的著名例证。至于一个点子可以创造成千成万成亿的财富，在当今世界也屡见不鲜。
    既然点子如此重要，那么是不是“多多益善”？不可一概而论。点子有好点子与孬点子、正点子与歪点子、实点子与空点子之分。出好点子、正点子、实点子，对事业有利；而出孬点子、歪点子、空点子，就会贻误工作，损害党和人民的利益。
    主意贵精不贵多。领导和机关点子出多了，不仅无法集中精力出一些带根本性的大点子、好点子，也容易使部队无所适从，影响各项工作的落实。有一个部队为帮助一个比较先进的连队“更上一层楼”，机关一年内先后派去20多批工作组，大大小小出了近百个主意，弄得连队反而没了主意，徒增了忙乱和负担，结果把这个比较先进的连队“帮”到了后进行列。所以，领导机关出主意一定要慎重，深思熟虑，出一个是一个，切不可一味求多，要增强质量意识。
    为什么机关出主意太多的问题在一些单位比较突出？有的是因为指导思想不端正，出点子似乎不是为了工作，而是为了表现自己、哗众取宠、出名挂号。有的是思想方法不对头，不注重调查研究，不听取群众意见，仅凭自己的意志和经验办事，所出点子必然主观、片面，脱离实际，脱离群众。有的是因为思想理论水平低，成天忙于事务，不注意学习，缺乏扎实的理论功底，不能正确领会上级的指示，对一些重要问题把握不准，结果往往是“水平不高点子多”。
    要善于出点子，也要善于用点子。我们常说领导干部的两件事是出主意，用干部。领导权很大程度上是选择权。对于领导来说，在很多时候，善于用主意比善于出主意更为重要。这样，既可减少自己出主意的数量，以利于集中精力出一些高质量的主意，又可调动下属的积极性和创造性，岂不更好！
〖-ZW/正文〗
