〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽闪烁洪灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区行（七）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区重建；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员李子祥本报记者刘化迪
    灾区行（七）
    “解放军好啊！洪水来的时候，解放军拼死拼活地抗洪，救俺们；洪水退了，又一身泥一身水地帮俺们修房子、修路、盖学校。俺们灾区老百姓一辈子也忘不了解放军呐！”
    踏上被洪水冲击浸泡过的黑土地，接触那些当时为保家园舍生忘死与洪水搏斗，如今正在全力恢复生产，重建家园的父老乡亲，听到最多的就是这几句话。2月2日，记者冒雪跟随黑龙江省军区政治部李彦晶副主任和后勤部金昌俊副部长带领的送温暖小组，带着“精制五常大米”和猪肉到松花江北岸重灾区――哈尔滨市道外区松北镇丰收村慰问，再一次感受了灾区群众与子弟兵结下的鱼水深情。
    在丰收村村长、书记的带领下，干部战士抬着大米、提着猪肉慰问特困户。第一个走进的是村民李桂芝的家。这是一位刚强的妇女，洪水冲毁了她家的房子，使她倾家荡产，洪水刚过，她和丈夫就在乡亲的帮助下，盖起了3间简易房。现在，丈夫在她的支持下外出打工。为攒够春耕必要的种子、化肥钱，她日子过得很紧，可当官兵把年货抬进屋时，这位妇女却含泪说：“请部队领导不要操心花钱了，我们欠部队的情太多啦！”接着她的话茬，村长向记者介绍，丰收村是去年哈尔滨地区受灾最重的地区之一，洪水退后，省军区及时派来150名官兵，开着6台推土机和10多台汽车，连续奋战70多天帮助灾民修复和新建民房上百间，并出资为该村建起了希望小学，重修了村里通向外界的3条公路。
    在群众的簇拥下，慰问团走进第二户灾民庞兴举家。庞兴举如今还借住在军属任祥利家里。任祥利的儿子1996年底入伍，现在驻锦州某部服役。去年夏天，发大水时，他正回家休假，立即提前归队参加抗洪，3天后随部队到哈尔滨抗洪，几过家门而不入，受到部队表彰。洪水过后，任家的三间瓦房尚能居住，任祥利主动把最暖的一间让出来给无家可归的庞兴举。“当兵的儿子抗洪，当军属的老爷子在自家严重受灾的情况下再救灾，我们太感动了，我想给几个钱，算作房租，他说啥也不要，还骂了我一顿……”说着说着，庞兴举流泪了。
    据吴副处长介绍，洪灾过后，省军区和灾区军分区、人武部都不遗余力地帮助广大灾民恢复生产、重建家园。在记者走访过的甘南县，县和乡镇人武部组织民兵仅用76天时间就为41户灾民建起了35栋标准砖房，为200多户修好了旧房，使灾民入冬前有了保暖住所。梅里斯达斡尔族区人武部不仅组织了民兵修房、修路突击队，帮助灾民解决好眼下生活和越冬问题，而且还组织以80多名民兵为骨干的捕鱼队、劳务输出队，230余名民兵带头搞起了棚室生产。截至入冬前，黑龙江省军区部队共为灾区修复中小学校校舍80余所，协助地方政府翻建修复校舍450多所，达23万余平方米。不少地方都将这些学校定名为“八一小学”、“解放小学”、“爱民学校”等。
    灾区重建，处处可见子弟兵的身影。春节临近，各单位已陆续开始走访慰问、送温暖。有的单位将春节干部福利拿出来，加上机关干部个人捐款上万元，救助了灾区34名特困儿童。他们说：“再苦不能苦孩子，要让灾区儿童过年也能吃上热饺子，穿上新衣服”。不少单位还着手准备过年用的东西和救助对象的学费，准备到灾区灾民家，和他们一起度新春。
    在灾区采访，记者常常为之心潮起伏：多么通情达理的人民，多么可爱的官兵啊！所见所闻，使我不禁想起小品演员黄宏的那句“名言”：“军民团结紧紧地，试看天下能怎的？”
〖-ZW/正文〗
