〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建章立制与强化管理相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三五一五厂着力营造廉政勤政氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关运喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3515厂在推进改革过程中，由于权力相对下移，多头管理，多头决策，企业内部各级权力界限不明，乱批条子、乱开口子、乱上项目、乱开支的现象不断发生，成为影响企业健康发展的一大难题。针对这一情况，他们狠抓建章立制，先后制定了《党风廉政建设责任制》、《加强党员干部党风和廉政建设若干规定》等一系列规定；实行了领导干部收入审报制度、礼品登记制度、廉政自律汇报制度。引入管理机制，以管堵漏，以管治腐。为建立行之有效的管理制约机制，工厂行政和纪委，推行了一系列以廉政建设为内容的管理措施：加大对财务的监督审计力度，实行了财务集中化管理；将全厂各单位的财务分支机构统一收回总厂财务处，撤销了10个外部银行账户，清查收缴了所有的小金库，全厂资金使用实行一支笔审批；对通讯工具的配备实行定人、定范围、定职责、定费用的“四定”管理，公款安装的电话一律改为个人付款，公用电话实行费用定额管理，超支自负；实行小车集中统管，全厂各个单位的小车统一归厂部办公室管理，变卖封存小车10部，对私人用车实行收费；他们在建立了招待费向职代会汇报制度的基础上，推行了目标化管理，制定了工厂年度招待费控制最低总目标，将指标层层分解到有对外业务联系的部门，实行目标考核，超过指标的与单位主要领导年度目标经济责任制挂钩。管理机制的建立和完善，使该厂的廉政建设由静态监督变为了动态管理，增强了廉政建设的有效性，有力地保证了企业持续稳定的发展。
〖-ZW/正文〗
