〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决克服形式主义，确保新兵健康成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团废除十三项“土规定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田考文/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决克服形式主义，确保新兵健康成长
    某团废除十三项“土规定”
    本报讯田考文、特约通讯员田义伟报道：绝不能让形式主义影响新兵健康成长。1月中旬，兰州军区某炮团一道禁令，使一度困扰新兵训练生活的一批没有必要的“统一”现象消失了。
    这个团的新兵五连是新兵营的尖子连队，在新兵营组织的评比中，先后夺得内务卫生、黑板报展评等4面流动红旗。可一段时间里，五连的训练管理急剧下降，新战士生活中没有笑声，训练也缺乏热情。有个新战士竟然晕倒在训练场上。
    尖子连为啥会出现反常现象？团政委郑练练打着背包住进了新兵五连。经过三天的调查了解，郑政委终于查出了原因。原来，五连的一些新兵班长为了搞整齐划一，争当新兵营的“样板连”，对新战士在就餐、就寝、请假、购物、训练等方面制定了一些“土规定”，作出了一些不必要的限制。这些“土规定”，给新战士生活带来了许多不便。一些新战士对此产生反感，有的甚至产生了私自离队的念头。郑政委还发现，其他几个新兵连也有类似现象，诸如给新兵统一购买牙膏、牙刷等，足有10多种。
    决不能让形式主义影响新兵身体健康和训练质量。回到机关，郑政委立即要求政治处下发通知，废除了新兵管理中的13项形式主义的“土规定”。通知下发后，给这个团新兵营带来了勃勃生机，新战士的训练热情空前高涨。新战士王明立告诉笔者：“团里的‘禁令’下到了我们心坎上！”
〖-ZW/正文〗
