〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搁浅的“大船”再启航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西江州造船厂自强不息迎接挑战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颉鹏/宋贵波/程谷辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设；军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搁浅的“大船”再启航
    ――江西江州造船厂自强不息迎接挑战纪实
    ●颉鹏宋贵波程谷辉
    困难再大也不能丧失信心
    曾经为我军生产出第一套某型特种舟桥，被国家认定为我国特种舟桥建造基地的江西江州造船厂，步入市场经济10年来，连年亏损，到1997年底，企业资产负债率接近破产的边缘，职工已经3个月没领到工资。
    企业没有了指望，人心思走。职工们感叹：江州这艘大船又一次“搁浅”了。
    去年初，厂长季勇走马上任，同新一届领导班子提出了“一年制止继续下滑、二年大幅度减亏、三年持平”的奋斗目标。党委提出的目标极大地鼓舞了全厂干部职工，全厂上下拧成一股劲，自强不息，向困难挑战。他们一方面全力突击军方特种舟桥的建造，一方面全力完成承接的6条国外的多用途集装箱船。全厂干部职工抱定了一个决心，苦战3年，让搁浅了的“江州船”扬帆远航。
    然而，就在全厂干部职工奋力拼搏，即将看到希望的时候，一场“天灾”突然降临：由于受亚洲金融危机等因素的影响，德国马克汇率下跌，仅此一项，工厂就损失了3600万元。这场“天灾”，给渴望走出困境的江州造船厂干部职工心头蒙上了阴影。有人说，费了牛劲，想打个翻身仗，没想到老天不答应；有人讲，江州造船厂真是多灾多难，搁浅的“大船”再也扬不起帆了。原来，江州造船厂也曾红火过一阵子。1992年至1994年，工厂在高质量完成几艘军队舟桥建造的同时，成功地建造了出口新加坡、香港的两艘大型集装箱船和我国内河最大的16000吨原油轮，产值比过去翻了两番，工厂生产能力得到了长足的发展，船厂在国际国内赢得了声誉。但是，由于没有把握好机遇，在诸多因素的制约下，“江州船”扬帆远航的希望成为“昙花一现”的肥皂泡。
    “江州船”的两次“搁浅”，压得全厂干部职工喘不过气来。在这一现实面前，党委“一班人”坐在一起进行认真分析，统一认识：这场“天灾”虽然损失了几千万元，但应当看到，通过这几条大型出口船的建造，一是我们在国外船舶市场建立了更加稳固的地位。对造船质量特别苛求的德国船商同工厂关系进一步发展，又签下几条船的合同，而且还引来了希腊等国的船商新客户；二是工厂的技术队伍得到了锻炼，积累了建造多艘现代化大型船只的经验。党委“一班人”越谈越觉得工厂有希望，越谈越觉得劲头足。厂长季勇说：“工厂能不能翻身，‘江州船’能不能扬帆远航，重要的是党委‘一班人’在困难面前不能丧失信心。”通过分析，党委“一班人”对工厂的前途有了共识，决心攥紧“拳头”，迎难而上。
    靠众人划桨渡过难关
    “江州船”要扬帆，仅靠领导班子的决心还不行，必须把广大干部职工的积极性调动起来，众人划桨才有源源不断的动力。
    新一届领导班子重新制订了工厂发展战略：“精干主体、剥离辅助、分片治理、分块搞活”。从这一战略出发，工厂精干了造船主体单位，剥离了机械制造、修船、热模锻、综合利用、电器制造分厂等9个单位800多人，让他们参与市场竞争。在分配制度上，他们实施项目承包考核、实物量承包考核，真正把按劳分配、多劳多得落实到每一个干部职工头上。
    责任承包得到了全厂干部职工的一致拥护，积极性一下子被调动了起来。全厂出现了你追我赶、大干快上的热潮。不少职工拼搏苦干，月收入就达1000多元。但是一些吃惯了“大锅饭”、懒于干活的人，一月收入只有100多元。强烈的反差使一些人坐不住了，有人骂厂领导分配不公，有人打电话质问厂长“是资本家还是国有企业厂长”。厂党委“一班人”认为，这正说明工厂的发展思路和改革方案对了。他们抓住这一条不放，最大限度地调动了全厂干部职工的积极性。经过一年努力，被剥离的单位有了可喜的收获。机械制造分厂原来没活干，600多人的工资难以发放。被剥离后，分厂除完成指令性生产任务外，自己开发新产品，每年产值几百万元，不仅全分厂职工的收入增加了，也为工厂减轻了重负；电气制造分厂承接了工厂各类船舶配电板制造任务，既为工厂节省了开支，产品还打入了国内市场，养活了一批职工；厂职工医院剥离后，在搞好职工医疗服务的同时面向社会，由于服务态度好，医疗质量高，每年创收300多万元……
    唯有拼搏才会有出路
    工厂处于极度逆境中，全厂干部职工在新一届领导班子的带领下，咬紧牙关奋力拼搏，闯出一条希望之路。
    工厂兵分两路，在两个方向上摆开了战场。
    军品，与洪灾抢时间。去年，江州船厂承接了某新型特种舟桥的建造任务。为确保新型特舟按时下水，工厂决定压缩开支，厂长、书记带头，机关处室人员工资下浮30％，勒紧裤腰带，把有限的资金投入到军品上。对于厂里的做法，有的同志不理解，认为特舟签订了合同，有不少预付款在手上，动用一点预付款先保职工工资，以此好调动大家的积极性。厂党委“一班人”看得远。他们认为，吃预付款的事不能做。预付款花光了，购不进备件、设备，按期交不了船，江州船厂将会陷入更加艰难的境地。因此，厂党委作出决定，预付款专款专用，设立专门账户，没有厂长、军代表双方签字，一分钱也不能动用。
    新型特舟开工仅一个多月，工厂遭到了长江特大洪水的袭击，生产周期被耽搁了两个月。为了确保特舟按期下水，厂党委重新调配了人员，在干部职工中响亮提出：把因洪灾失去的时间夺回来！干部职工主动取消了星期天、节假日，每天加班连轴转。当时，厂区洪水还没有退下去，干部职工便每天趟40分钟水路上班，再乘小木船赶到车间干活。经过全厂奋力拼搏，硬是把耽搁的时间抢了回来。
    出口船，以质量赢得船商信誉。去年，江州船厂与德国一家船商签订的6条货船到了交货期限。江州船厂又面临一次考验。德国船商对客货船的建造要求十分苛刻，国内曾有家船厂为其建造了两条船，最后被拒绝接收。江州船厂干部职工看到，只有敢拼，才会有收获。为了交好这批船，造船主体单位的职工没有休过一个节假日和星期天，一天24小时连轴转。功夫不负有心人，几条交货的船质量得到了德国船东的好评。
    江州船厂，这条搁浅的“大船”又重新启航了。
〖-ZW/正文〗
