〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山的儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员？驻广州军代室总代表黄裕光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金雷/曾德清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军品验收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记优秀共产党员、驻广州军代室总代表黄裕光
    ●金雷曾德清
    国防军工
    黄裕光，出生在广西山区的一个小村里。大山，磨炼了他的意志；大山，陶冶了他的情操。踏踏实实干事，做胸襟坦荡的人，是他的人生追求。
    1993年底，军代室随某军工厂迁移到离广州不远的南海市郊某镇。从此，黄裕光走出了大山，跨进了繁华的城市。环境的改变，不但没有影响他的人生追求，相反，新的考验激励着他的人生追求更加坚定、执著。
    南海市虽说不大，但经济上却是“广东四小虎”之一，工厂驻地某镇离广州只有十几公里，是广州往粤西的必经之路。热闹的小镇上，装饰豪华的小楼鳞次栉比，高档气派的小车往来穿梭。军工厂在这儿是最穷的单位，收入与地方形成强烈的反差。个别青年军代表已按捺不住躁动的心，盘算着早日脱下军装，到地方奔“钱”程。严峻的现实摆在黄裕光面前，他感到肩上担子沉甸甸的。一天，一名军代表在业余时间骑摩托车载客做生意的“新闻”传到黄裕光耳朵里。顿时，他的脸冷峻得要掉下霜来。这名军代表的家境他了解：家属下岗在家，在广州地区，仅靠几百元钱的工资，要养活一家三口，接济各自的父母，确实捉襟见肘。不过，军人做生意是明令禁止的，再难也不能违纪。黄裕光当即找到这个军代表讲道理，没想到这个军代表竟搬出“兜风”来做幌子。兜风！怎能一兜就是大半天。一天黄昏，这名军代表又骑车“兜风”去了。黄裕光为了解开谜底，一直守候在厂门口。凌晨一点多，出去“兜风”的军代表骑着车匆匆赶了回来，刚进厂门，陡然见到了黄裕光，惭愧地低下了头……第二天，这个军代表自觉地在支部会上作了深刻的检讨。其他军代表也针对自己的思想“疙瘩”，积极地开展了批评与自我批评。黄裕光借这个机会，在军代室开展了“军人应怎样服从国家大局”、“新时期应怎样坚持艰苦奋斗的作风”等问题讨论，及时引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观。经过一段时期有计划、有针对性的学习教育，军代室各项建设逐步走上正规。
    军代表常驻工厂，官兵都把军代室看成是自己的“家”。黄裕光常说：“我没有三头六臂，离开了大家，啥事也干不成。”每年的军品验收任务，是军代表最重要的“家务事”。1996年底，因外供协作件的质量问题，影响了军品验收工作的进度，眼看当年的工作任务很难完成。“只能要求外供厂紧急返工！”派人去，放心不下，他想亲自去一趟，可又不放心刚动完手术需要照料的妻子。黄裕光的焦虑躲不过妻子的眼睛：“老黄，到年底了，工厂事多，你去忙吧。”妻子的一番话，说得黄裕光的眼睛湿乎乎的。第二天，他把妻子托付给邻居照顾后，就冒着凛冽的寒风匆匆北上了。经过几天与外供厂协作攻关，产品的质量问题终于得到解决，全年的工作任务也提前10天完成。
    黄裕光以山里人特有的勤劳和朴实感染着人们。就说他那间办公室吧，军代室业务正规化建设开始后，微机、资料实在没地方“安家”，黄裕光就在自己的办公室中间隔了一堵墙，用半间做了资料室。南海市的夏天，40℃的高温不算稀奇，军代表办公室早已装上了空调，可他那间没有窗户的办公室，仍只有一台锈迹斑斑的吊扇，就连办公桌和两张旧沙发都是工厂会议室淘汰的用品。战友们过意不去，劝他换一下办公桌、椅，装个空调。他一口回绝道：“你们人多，我一个人有个吊扇就够了。”至今，总代表办公室还是那套老“装备”。
    黄裕光就是这样，凭着朴实无华的生活态度，严谨的工作作风，在总代表岗位上辛勤耕耘，先后被上级评为优秀共产党员、廉政建设先进个人。
〖-ZW/正文〗
