〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书信息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲济南军区某师修理营为解决书源严重不足的问题，创办了“绿色书亭”工程，这项工程采取营连主官带头捐书，骨干带头买书，开展“人人月捐一书”活动，其次与地方图书馆实施“联姻”，定期进行图书交流。“绿色书亭”创办5年来，已有流动图书8000余册。
    （张然）
    ▲济南军区某集团军通信值勤站本着“把战士们的读书兴趣引向立足本职，爱军习武，在军营健康成长”的原则，组织官兵进行了“读好‘兵书’建功军营”的读书活动。这次活动由团支部负责，干部骨干组织，划定一定范围的阅读书目，同时还定期抽查讲评读书笔记，举办演讲、竞赛等活动。
    （刘兴龙、朱格策）
    ▲南京军区某红军团坚持不懈开展“多读书、读好书”活动，通过演讲、征文、知识竞赛、专题广播、读书心得等形式，激发官兵的学习热情，收到较好效果。近日，该团被评为“理论学习先进团”。
    （艾俊喜、李卫涛）
〖-ZW/正文〗
