〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《双脚踏出奉献路》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李曾凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你在人生的岔道口作出选择时，也许并不能“惊天动地”；但是，倘若你能将当时的激情和勇气付诸于实践时，却是难能可贵的。南京军区某测绘大队外业二队的大学生军官们就是敢于在人生选择前付诸实践的新时期最可爱的人。去年12月27日《解放军报》第一版在醒目的位置刊登了他们的事迹――《双脚踏出奉献路》，令人感动不已。
    军事地图是指挥员的眼睛，担负着实地测量任务的外业二队的大学生军官们，意识到肩上担子的分量，面对一条条坎坷、崎岖的路和一次次危险，他们显示出了一种迎难而上的吃苦精神和实干精神。当“见到老同志风里来雨里去”，皮肤“晒得又粗又黑”时，他们也许想到过退缩，然而，在耳濡目染中，他们意识到了作为一名测绘人员的真正价值。年轻的心开始跳动了，他们将理想和信念写进自己的日记，透露给远方的亲人……当亲朋好友看到他们干的是“跑腿画图的活儿”时，他们却坦然地表示了自己的选择：“我是部队培养的大学生，军事测绘事业的需要就是我的选择。”这里，没有什么豪言壮语，却真正道出了他们的人生追求。
    如果说立身于当今的市场经济大潮中，人们的观念会发生跳跃性转变的话，军人的心就是改革大潮中的“定砣石”。他们将自己的身躯埋在深深的大山里，去走常人不走之路，闯常人不敢闯的“禁区”，在一次次生与死的考验面前，他们显得那样坦然！在改革开放的今天，祖国母亲正是有着这么多的敢于吃苦、甘于奉献，为着祖国的繁荣、社会的进步默默地工作的新时期最可爱的人，人们的生活才能安详，国家才能稳定。在人生的旅途上，他们的人生是闪光的人生，他们留下的足迹也将是人们最珍惜的记忆！
〖-ZW/正文〗
