〖ZQ/总期〗15004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逆流而动意欲何为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修宪立法风声紧干预邻国歹意露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迪克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年过后，日本政坛一些高层人士接连发出刺耳的“噪音”――先是日本法务大臣中村正三郎在年初的新春联欢会上发表言论，认为日本现行宪法是一部“不承认国家交战权、不能自卫和拥有军队的宪法，让人窝火”，并表示要修改宪法；接着，作为日本执政党之一的自由党党首小泽一郎又于近日连续两次在记者招待会上公然声称，新的《日美防卫合作指针》相关法案中提到的“周边事态”范围包括俄罗斯、朝鲜半岛、中国及中国的台湾。
    如果我们把中村和小泽的前后言论联系起来，则显而易见这样一条脉络：中村之言是企图使日本冲破所谓“通向世界大国道路的最大绊脚石”――现行和平宪法的阻碍，为日本谋求在军事上更大发展铺路；而小泽的话更是“野心毕露”，将所谓新的《日美防卫合作指针》相关法案中涉及的“周边事态”对象地理概念化，从而为其日后借“周边事态”干预邻国事务提供了“依据”。
    多年来，日本右翼势力一直无视日本对外发动的侵略战争历史，主张修改宪法和防卫政策，制定改造自卫队计划，扩大自卫队活动范围。1992年，日本不顾许多国家的反对，突破宪法禁区，通过了向海外派兵法，终于使自卫队跨出国门，走向世界。1997年9月，日本与美国发表了新的《日美防卫合作指针》，此举为日本突破宪法对行使“集团自卫权”的限制打开了缺口，使日本可以与美国联手以军事手段干预亚太事务。1998年4月，日本又抛出“自卫队法修正案”等三项法案，使自卫队不仅可以携带武器赴海外执行任务，还可以配合美军在海外的军事行动。这些法案一旦在本次国会上获得通过，将会使自卫队在更大的范围内突破宪法禁区。此次中村的修宪言论，是冲着日本现行宪法第九条关于“日本不承认国家交战权、不能自卫和拥有军队”的规定而来的，其实质是要使日本具有国家交战权、拥有军队，这是想从根本上修改现行宪法。可以想象，倘若此举成为现实，日本将会以一种更加咄咄逼人的姿态出现在世界上。
    日本屡屡突破现行宪法禁区，并将其防卫区域由日本本土扩大到整个远东地区，一个重要的目的就是要在世界事务（尤其是周边事务）上拥有更多的发言权，为自卫队跨出国门、以军事手段干预国际事务创造条件。为了给自卫队跨出国门制造借口，日本极力宣传周边国家对日构成威胁，并一度大力宣扬所谓的“中国威胁论”，主张加强对中国的防范。
    此次小泽放言“周边事态”范围包括俄罗斯、朝鲜半岛、中国及中国的台湾，有其深刻背景。日本在当前世界多极化趋势日益加快的情况下，不甘心只做一个经济大国，更想成为一个政治大国、军事大国，并已经或正在采取多种手段将自卫队更多地推向海外，发挥与其大国地位相适应的军事作用。可以说，日本国会正在审议的新的《日美防卫合作指针》相关法案，就是为自卫队在更大的范围内发挥军事作用铺路搭桥。小泽的此番讲话，正是为之“打气”。
    虽不能说中村、小泽之流的言论代表日本政府的声音，但说它代表了日本政坛一些右翼政客的心声却并不为过。而面对这些右翼政客的猖獗言论，日本政府作出的解释，越来越让世人感觉其解释中蕴含着“水分”。需要指出的是，作为日本联合执政党之一的自由党党首小泽，已经从昔日的“幕后操纵者”变成今天的“前台指挥者”，其言行对日本的政策显然具有重要的影响。小泽此番言论，将会使人们对日本能否继续走和平道路打上一个问号。
    尤其值得一提的是，日本右翼政客屡屡把中国的台湾置于其防卫合作指针和“周边事态”范围涉及的对象里，企图以台湾问题牵制中国，这是对中国主权的公然挑战。对此，中国政府、中国军队和中国人民都是坚决不答应的。奉劝日本右翼政客不要打错了算盘。
〖-ZW/正文〗
