〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协负责人就两会恢复接触发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电 本社记者日前走访了海峡两岸关系协会，海协负责人在谈到海协与台湾海基会恢复接触问题时重申，只有台湾当局真正在行动上回到一个中国原则的立场上来，不再在国际上进行制造“两个中国”、“一中一台”的分裂活动，才能为恢复两会商谈创造应有的条件和适宜的气氛。
    这位负责人表示，海协和有关方面一贯主张在一个中国的原则基础上推进两会各层级商谈，以促进两岸关系发展，推动祖国和平统一进程。正是在我们的倡导、推动和两岸同胞的支持下，才成功举行了两会第一次“汪辜会谈”，并商定将举行第二次“汪辜会谈”。过去4年多里，我们的诚意和付出的极大努力是有目共睹的。然而，台湾当局某些领导人公然制造“两个中国”、“一中一台”的分裂行动，破坏了两岸关系稳定发展的基础，这是导致两会商谈被迫停止的真正原因。
〖-ZW/正文〗
