〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老边防戍边作楷模新战士要求上哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某边防团革命人生观教育成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱谢旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩拴柱、谢旭报道：连日来，位于祖国西北边陲的新疆军区某边防团，近百名新兵一改往年分配工作时愿意留二线多、思想工作难度较大的状况，纷纷主动向团党委递交申请书和决心书，有56名还附有亲属“说情”的来信，要求到全团最艰苦的雪山哨所去接受锻炼。这是该团深化革命人生观教育出现的喜人成果。
    这个边防团地处中蒙边境的阿尔泰崇山峻岭之中，肩负近700公里边境线的执勤巡逻任务，条件非常艰苦。所属单位有封山期长达8个月之久的“雪海孤岛”红山嘴边防站，有历史上记载气温低达-61℃的“冰窟哨所”可可托海等。该团在今年新兵教育中，注意用团队老边防“三峰骆驼一口锅，风雪高原建哨所”的艰苦创业精神和红山嘴哨所官兵“黄金引诱打不倒、大雪封山困不倒、冰山巡逻难不倒”的无私奉献精神深化革命人生观教育，引导新战士在艰苦环境中实践自己的人生追求。不少新兵家长闻知后也深受感染，纷纷来信要求自己的孩子到艰苦哨所去接受锻炼。家中拥有固定资产十余万元的陕西籍战士孙晓强在决心书中写道：“唯艰苦，育傲骨。能到全军有名的雪山哨所为国戍边，我会感到终生自豪和光荣。”
〖-ZW/正文〗
