〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火见真金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记牡丹江军分区边防某团专业军士付宏宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛国臣秦学〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日晚8点多，牡丹江军分区边防某团通信连专业军士长付宏宇和他的战友们途经绥阳镇大市场时，突然发现附近几家连着的商店、饭店火光四起，火焰窜起5米多高。军人强烈的责任感和使命感，使他忘记了个人安危。他迅速扔掉手中的提包，同战友一起冲上前去。
    火舌卷着浓烟从门窗和房顶肆虐地喷射着，热浪蒸腾。付宏宇和他的4位战友冲进火中，先抢出了一台电冰箱。猛然间，他看到火中有人摇晃着倒了下去，他又一次冲进去，将人背了出来。这时，商店的油漆、饭店的液化气罐不断地传来爆炸声。由于消防车进不去，参加救火的群众被越来越疯狂的烈火逼着退出20多米。
    突然，有人高喊：“火要窜到隔壁的房子上去了！”付宏宇看着火舌沿着连接两间房子的几块木板正在蔓延，临房出现了危险，又奋力顶着火舌冲了过去。此时的房顶已快塌了下来，看着付宏宇不顾一切地往里冲，战友们和围观的群众都为他担心。饭店老板紧紧抱住付宏宇，说什么也不肯再放他进去。付宏宇挣出双手，从地上端起一盆凉水，一个箭步冲了进去。就在付宏宇用赤裸的双手把燃着的木板拽下来的同时，一股强大的热浪将他推到了墙根，房梁擦着他的左脸塌了下来。
    火越烧越凶，“噼啪”之声不绝于耳。“解放军同志！解放军同志……”人们惊呼着，听到群众的呼声，付宏宇掀翻倒下来的房梁，从烈火中摇摇晃晃地走了出来。满身是火的他倒了下来。
    经过50分钟的较量，大火扑灭了，人民群众的十几万元财产免受损失。而付宏宇的头发烧没了，脸烧焦了，手烧得变了形，生命危在旦夕。
    付宏宇和他的战友们舍身忘死，奋不顾身扑火救人的事迹，形成了一股强大的冲击波，在驻地东宁县、在绥芬河市、在整个牡丹江地区产生了强劲的回音。
    事发当晚，驻地政府派专车将付宏宇送到了300多公里外的209医院。
    1月26日，牡丹江军分区政委王伟华、政治部主任孙庆利来到209医院，同医院领导一起制定了医治付宏宇的措施。
    连日来，许多素不相识的群众来到医院探望他，病房里摆满了鲜花。受灾群众代表周广林、吴丽春送来了“舍生忘死扑烈火，一腔热血为人民”的锦旗，送来了对亲人的敬意。
    1月31日，东宁县委、县政府、民政局、妇联、共青团组织分别派代表带着慰问品和慰问金到医院看望了躺在病床上的付宏宇。牡丹江市委书记杨国俊得知消息，到医院亲切看望了他，详细询问了烧伤经过和治疗情况。他代表牡丹江市委、市政府和全市人民对付宏宇的行为给予了高度评价。
    付宏宇的行为不仅得到了人民群众的盛赞，也得到了部队各级的关怀和照顾。为了使他恢复双手功能，减少瘢痕增生，209医院派人到沈阳军区总院取回了专门治疗创面愈合的药物，并为其做了植皮和美容手术。现在付宏宇的病情已临近治愈。日前，牡丹江军分区党委作出决定：为付宏宇同志荣记二等功一次，并号召全区部队和民兵、预备役人员，广泛开展向付宏宇同志学习的活动。
〖-ZW/正文〗
