〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可亲可敬的“兵头将尾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从新兵吕俊峰日记看班长队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山节永星张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吕俊峰日记班长队伍建设新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说，世上最亲的人是妈妈，最美的歌是唱妈妈。而士兵们却把最亲的称呼、最美的歌献给了军营的兵头将尾――班长。
    在吕俊峰所在连队采访时，记者听到了这样一首赞美班长的歌：
    “第一次穿军装，班长帮我佩肩章/第一次上哨位，班长伴我来站岗/第一次觉得日子的甜/第一次觉得睡觉的香/睡梦中笑醒好几回/我遇到一位好兄长。
    第一次翻单杠，班长帮我扶肩膀/第一次受风寒，班长守我到天亮/第一次感觉最深刻/第一次感觉永难忘/没有千百个第一回/我怎能戴上军功章”。
    这首《班长之歌》，战士们唱得是那样响，那样甜，他们的笔记本上几乎都记着这首歌词。在连队军龄最长的是指导员范守霖，他说：“我当新兵时就会唱这首歌了，但我也不知道这首歌产生于哪个年月、词曲作者是谁，可是这首歌却牢牢记在战士心里，一代一代传唱不衰。”
    这首歌唱在战士的嘴上，写在战士的心上。有心人不难发现，在发表的吕俊峰44篇日记里，有27篇记述了班长的可亲可敬。他说：“班长是第一个感动我、教育我的人。”吕俊峰的话说出了众多当兵人的共同感受。
    从家门进营门，谁当新兵时不想家？来自湖北的新兵胡春初，下连第二天就外出集训，晚上，他看着窗外纷纷扬扬的大雪，想起了家。这时，班长赵志辉披着一身雪花，从几公里外给他送来了刚刚收到的家信。盼望着家书的小胡，没想到从信中得知的却是父母离异的消息。想家的时候失去了家，一肚子的话不知向谁说，细心的班长从小胡的表情里看出了“文章”。这个晚上，班长和小胡谈了很长时间，告诉他遇到这样的事该怎样处理，怎样给父母写回信。这使小胡感到，身边的班长多像兄长，连队多像温暖的家。
    新兵洪轮宝，当兵前在上海的工地当过焊工，在北京的饭店打过杂，在哈尔滨、齐齐哈尔卖过布，走南闯北五六年，洗衣服、拆被子从来都是花钱雇人干。当兵后第一次洗被子，他想花钱到营门外找人干。班长何龙发现后，和他一起拆洗，教他怎样缝。现在小洪也学会了做针线活。
    “初次受挫折，是班长把我‘扶’起来的。”吕俊峰的班长张岩，刚下连时一心想在训练场上干出个样来，可过去的腿伤复发了，他有点儿心灰意冷。这时，班长王继成鼓励他：“战士在困难面前只有两个字：不怕！”此后一连20多天，班长背着他上卫生队做治疗。张岩伤好后，成了训练场上的“小老虎”，当兵6个月就荣立三等功。
    指导员范守霖当班长时，思想工作做得好，被誉为“班政委”。当他走上台向别人讲述怎样当好班长的体会时，介绍的是老班长姚风成教给他做思想工作的那些办法。团政委刘俊明，如今讲起他的老班长孙五辈仍是那么动情：“我当新兵那会儿，部队的生活很艰苦，新兵饭量大，炊事班偶尔把饭做少了，为了让新兵能吃饱，班长总是吃上几口就走。队列训练时，在寒风刺骨的日子，班长总是自己迎着风，让战士背着风。虽然20多年过去了，但班长的名字和形象我永远忘不了，是他教会了我怎样爱战友。”
    无论你是将军还是新兵，或已脱下军装，都难忘自己当兵时的班长。走进军营，班长是第一位“老师”，是我军光荣传统往下传的第一棒。吕俊峰所在的团特别注重建设一支过硬的班长队伍，他们把班长队伍的建设视为部队干部队伍建设的基础工程，千方百计地帮助“尖子”班长考进院校。班长董登朝，两次考学落榜，团领导专门指派干部当他的文化教员，为他考学创造条件，终于使他在第三次统考中，考入沈阳炮兵学院。团里每年都要在班长队伍中评选“十大标兵”，营连每季度都要组织一次班长培训，新班长上任的第一次班务会，营连干部要到场。在这个团，《班长之歌》经久不绝，越唱越响。
〖-ZW/正文〗
