〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家治训”赢得高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师充分发挥各级技术干部作用促进训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师每年举办军事、政治干部集训，都要请技术干部讲课，提高各级干部的技术知识水平。师里每次召开议军会，研究训练改革，也吸收各级技术干部参加，倾听大家的意见，确保决策的正确性。他们还积极为技术干部参与训练改革的决策创造良好的内外部环境。技术干部外出学习、购买资料、进行技术革新需要资金保障时，各级领导都给开绿灯。近几年来，全师有21名技术干部得到提前晋职、晋衔和调级等奖励。
    领导的关怀和信任，调动了广大技术干部参与决策的积极性。各级技术干部充分发挥自己的技术优势和技术才能，为领导实施正确的决策提供科学依据。去年底，这个师进行抗登陆反突击演习，出发前的议军会上，有的同志提出这次演习以步当车，减少车辆输送，以保证安全。技术部门的同志则提出不同的意见，并拿出了全师司机队伍素质和技术保障人员快速反应能力的综合调查报告，得到大家的赞同。演习这天，寒风刺骨，数百台车辆昼夜兼程奔袭数百公里，准时到达率达98％。
〖-ZW/正文〗
