〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血铸和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风满楼山雨正欲来
    塞族接连进攻并占领“安全区”，显然是对联合国的直接挑战，令国际社会震惊不已。西方大国反应尤为强烈。
    7月12日，即斯雷布雷尼察陷落次日，法国总统希拉克、总理朱佩分别发表讲话，强烈主张用武力夺回斯市，并强调说“我们不能灰溜溜地离开那里”，如果安理会作出决定，“法国将动用快速反应部队参与行动”。卡拉季奇则在帕莱平静地向新闻界表示，塞族不会撤离斯市。7月16日，卡氏在接受西班牙记者采访时更进一步地指出：“在波黑的穆斯林飞地必须自行消失，否则我们将用武力使之消失。”这就是说，塞族不仅不撤出斯市，还要拿下其他所有的“安全区”。
    法国用武力“夺回”斯市的主张，由于联合国特使明石康的强烈反对和其他一些因素未能兑现。也许正是这一点大大刺激了卡氏的胃口。他下令加强对热帕、戈拉日代和比哈奇等“安全区”的攻势。7月24日，热帕被攻占，戈拉日代危在旦夕。卡氏有理由感到满意。但是，也许由于塞族一门心思攻城，而忽略了西方大国在想些什么、说些什么和干些什么。
    7月16日，塞族士兵在热帕鏖战正酣，美、英、法3国军队的参谋总长则不事张扬地在伦敦晤面。他们在一起商讨了5个小时，但未向外界透露任何情况。7月18日，美国防部发言人培根出人意料地宣布，被称为“食肉动物”的美国无人驾驶侦察机已开始在波黑上空执行间谍飞行任务。这种飞机是5月底“人质危机”后从美国运到阿尔巴尼亚北部加德尔空军基地的。培根称，“食肉动物”此次飞行的主要任务是为联合国维和部队和北约提供有关波黑塞军活动的最新情报。同一天，美国总统克林顿同国务卿克里斯托弗、国家安全事务顾问莱克、国防部长佩里、参谋长联席会议主席沙利卡什维利将军在白宫开会，商讨对付波黑最新事态的办法。会后，克里斯托弗仅向记者透露，克林顿政府“正在认真考虑一系列对策”。什么对策？克氏没有、似乎也不愿详说。
    不过，两天后，即7月20日，美国防部长佩里便来了另一副腔调。他向塞族发出最后通牒：立即停止对戈拉日代等“安全区”的进攻，否则北约就要对塞族目标进行大规模空中打击，即使维和人员再次被扣作人质，空袭也不停止。他还强调，北约的空袭无需联合国批准，包括空袭的时间和目标。美国作战飞机将担当北约空袭的主力。看来，这是克林顿18日与高级幕僚开会作出的决定。7月21日，美俄英法德5国外长、国防部长在伦敦聚会，会议接受了美国的主张，并向塞族发出严厉警告。7月24日，美国防部长佩里再次强调，以美国为首的西方盟国决心保卫尚未被塞军攻占的戈拉日代等“安全区”，如果塞军继续对其中任何一个发动进攻，北约将对塞军进行“沉重的空中打击”。
    这一下塞族感到问题严重了，赶忙通过俄罗斯向西方传话，保证不攻占戈拉日代等“安全区”。但作了保证是否就没事了呢？
〖-ZW/正文〗
