〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在“神剑”腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某研究所青年工程师任宁莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技干部RW：任宁莉/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某研究所青年工程师任宁莉，在短短6年时间里完成了17项科研任务，其中有5项获军队科技成果奖。那一本本鲜红的获奖证书，既是对任宁莉科技攻关成果的褒奖，也是她艰辛探索、真诚奉献的写真。
    她捧着硕士研究生文凭，毅然选择了军营
    1989年，任宁莉完成了4年大学、3年硕士研究生的学业，站在了人生的十字路口上。任宁莉反复问自己：你平时不是总想献身国防现代化吗，军营才是你施展自己才华的地方。那一夜，她找到了自己的坐标。
    就这样，任宁莉走进二炮某研究所，成了这个所的第一位硕士研究生，那年她才24岁。随研究所领导来到戈壁滩上的导弹厂家时，她被那全新的导弹武器所吸引，领导抚摸着导弹对她说：“这些新型导弹在装备部队之前，必须解决其贮存、转载、运输以及保管使用中的安全问题。因为新型导弹的自身特点，其安全使用问题非常突出，但到目前还没有解决这一难题。”
    听着领导郑重而忧虑的交待，一种强烈的责任感和使命感占据了任宁莉的心，她那活泼的大眼睛里透出了深邃而自信的目光，她说：“这正是我所学的专业，让我来干吧！”几番恳请领导，这副重担落在她的肩上。从那以后，她的足迹从北京到戈壁滩，从戈壁滩到部队，每年至少也要跑上10多次。
    她说，发动机一经点火，就义无反顾地燃烧、升腾
    为了使新武器尽快投入安全使用，任宁莉含辛茹苦地跋涉在新型号导弹发动机这个崭新的领域。她和课题组的同志们一次又一次地到戈壁滩上的生产厂家了解新武器的生产过程和新技术的应用，翻阅了30多本国内外有关书籍，不到一年，便攻下了“新型导弹安全使用研究”和“新型导弹发动机维修方法研究”两项课题，并撰写成书。当年由二炮科技委编印下发部队，成为深受二炮部队欢迎的安全使用新型武器装备的指南。
    为了使检测快速准确，不损伤发动机，二炮下达了研制《视频内窥镜选型与检测装置》的任务。这个项目时间紧、任务重，领导又一次把担子压在任宁莉身上，让她担任课题组长。要完成这个任务，第一道难关就是要选准视频内窥镜。她把国外生产的视频内窥镜的性能、设备结构特点等一一进行了详细的比较，查阅了近千份的资料，最终从数据堆里选准了型号。选型任务完成后，任宁莉4次奔赴戈壁滩上的厂家，和专家、战士们一块下厂房，跑阵地，有时蹲在导弹弹体下，一干就是四五个小时，从而获得了有价值的第一手材料。
    辛勤的汗水终于换来喜人的成果：《导弹发动机内表面检测装置》去年初通过国家级鉴定，并获军队科技进步二等奖；她主持研究的《某型导弹发动机班操作规程》、《某型导弹发动机维修方法研究》等4项课题，获得军队科技进步三等奖；她研究的《某型导弹发动机缩短保压时间研究》，1995年底申报军队科技进步二等奖。
    她觉得，事业对于一个有志者来说，没有终点
    去年，她担任《某型导弹发动机缩短保压时间研究》的课题组组长，不到一年，拿下这项研究，使某型导弹发动机阵地检测时间一下子缩短80％，这项科研成果申报军队科技进步二等奖报告书刚刚递上去，她又承担了《导弹发动机公、铁路运输装置研制》的科研项目。
    导弹发动机公路、铁路运输装置研制是一个复杂的课题。任宁莉在长期下部队检测的实践中发现，导弹分解过程中，如果发现问题，弹体返厂维修的运输问题一直解决不了。当任宁莉刚刚接触到这个问题时，她便决心要解决这一难题。她既当设计者，又当施工者，几个月的日夜苦干，她拿出利用全弹运输装置解决问题的第一个方案。当她带着成功的喜悦，连续3次到发射部队调研，发现吊装时弹体还有可能遭到破坏。虽然破坏的概率很微小，但任宁莉毫不犹豫地推翻了第一方案。她说，我们的研究要使共和国的“神剑”万无一失，即使有0.1％的破坏作用，我们也要用100％的努力去消灭它。经过反复实验，周密的论证和思考，任宁莉在以前弹体保护筒的基础上，根据发动机的结构特点，又重新设计一套运输装置。
    无疑，这是一项难度更大、研究领域更复杂的课题。她首先攻克了计算上的难关，此后和课题组的同志马不停蹄地跑部队、跑工厂，春节前，她的这套装置的理论论证工作已全部完成。
    当她这套既科学又完整的方案得到领导和专家们的认可后，她的思想又延伸了……
〖-ZW/正文〗
