〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见法国雪铁龙公司总裁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见法前总理特使弗里德曼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨京德段吉勇张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系对外经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎4月10日电
    李鹏说，法国是世界上有名的汽车制造国之一，中国对与法国在汽车制造业方面进行互利合作一直持积极态度。
    卡尔韦介绍了雪铁龙公司汽车生产的新情况。他说，我们非常了解中国在汽车生产领域的产业政策，这种政策对中国汽车工业的现代化发展很有意义，我们同中国的合作伙伴进行着很好的合作。他认为，法中两国政府今天将签署的政府间贷款协议，将有助于雪铁龙公司扩大在华生产能力。
    李鹏说，随着经济的进一步发展，中国小轿车市场有着广阔的前景，但同时竞争也越来越激烈，其中主要的因素是价格要符合消费者的承受能力。此外，还需在合资生产过程中通过实现较高程度的国产化来增强竞争力。
    卡尔韦对此表示赞同。他说，雪铁龙公司要把最先进的技术引进中国，加快中国汽车国产化进程。
    据新华社巴黎4月10日电
    李鹏对弗里德曼在中法两国关系改善进程中发挥的积极作用表示赞赏。李鹏说，目前中法两国关系取得了新的进展，他希望他的访问能进一步促进两国之间的友好合作关系。弗里德曼表示相信李鹏总理的这次访问定能推动法中两国政治、经济合作关系的进一步发展。
    作为巴黎联合保险公司的董事长，弗里德曼对在中国发展保险业务很感兴趣。李鹏向弗里德曼介绍了中国的保险市场和有关政策等情况。
〖-ZW/正文〗
