〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗主席会见乔石委员长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志强侯耀其郝云甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古关系台湾问题RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那4月9日电 （记者吴志强 侯耀其 郝云甫）古巴国务委员会主席兼部长会议主席卡斯特罗今天下午会见了正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石。卡斯特罗对乔石的来访表示非常高兴，认为这次访问必将进一步加强古中两国的密切联系。
    乔石首先转达了江泽民主席、李鹏总理和李瑞环主席对卡斯特罗的亲切问候。
    会见中，乔石介绍了中国目前形势。他说，今年3月，中国召开了8届全国人大4次会议，通过了“九五”计划和2010年远景目标纲要，会议开得很顺利。
    卡斯特罗说：我们一直密切关注中国全国人大的工作，以及对新的五年计划和远景目标的讨论，相信中国的这一新的计划一定能够实现。
    乔石还向卡斯特罗介绍了台湾海峡的局势。他说：我们始终认为，台湾是中国领土不可分割的一部分；解决台湾问题是中国的内政。我们从全民族的根本利益出发，提出和平统一、一国两制的正确方针，并制定了切实可行的政策，广泛深入地推动两岸的交流和往来。江泽民主席去年在《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的讲话中为推进两岸关系的发展和祖国和平统一进程提出了一系列建设性的主张，再次表达了我们在一个中国的前提下解决台湾问题的决心和诚意。但是，台湾当局反而变本加厉地在国际上极力推行“弹性、务实外交”，在分裂祖国的道路上越走越远。
    乔石说：最近，台湾当局企图通过改变台湾领导人产生的方式为其分裂祖国的活动披上合法的外衣。但是，无论台湾领导人产生的方式如何改变，都改变不了台湾是中国领土一部分的事实，改变不了台湾领导人只是中国一个地区领导人的事实。任何势力、任何人，企图阻挠、破坏中国统一大业，把台湾从我国分裂出去，是绝对不能允许的，也是徒劳的。我们希望台湾海峡局势保持稳定，我们一贯主张和平解决台湾问题，但从未承诺放弃使用武力。如果外部势力侵犯台湾，或者出现台湾独立，我们是不会坐视不管的。
    卡斯特罗说，古巴党和政府完全理解、非常支持中国党和政府在台湾问题上采取的立场和措施。乔石对此表示感谢。
    在谈到中古关系时，乔石说：中古关系很好，古巴在极其艰苦的条件下顶住外来压力，坚持社会主义，不断探索适合本国国情的发展道路，令人钦佩。特别是你们采取灵活的政策，实行改革开放的方针，经济逐步好转，国际环境得到改善，争取到了越来越多国家的同情，我们感到由衷的高兴。
    乔石重申，中国政府和人民将一如既往地坚决支持古巴维护国家主权和民族独立的正义斗争，反对外部势力干涉古巴内政、对古巴施加压力、进行制裁等。卡斯特罗对此表示感谢，并对古中两国友好的和相互支持的关系感到骄傲。
    乔石的夫人郁文、中国全国人大常委会秘书长曹志、古巴国务委员会副主席拉赫和古巴全国人大主席阿拉尔孔等参加了会见。
    会见后，卡斯特罗为乔石一行举行了欢迎招待会。
〖-ZW/正文〗
