〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“硬件”建设超前“软件”准备靠前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某场站注重提高综合保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞李西闽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代后勤保障综合保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、李西闽报道：广空某场站针对高科技条件下局部战争特点，超前建设保障设施，有效地提高多兵种、多机种、大批量、高密度作战的后勤保障能力。
    这个场站党委认为后勤不仅要“先行”还要先进；作战手段高科技，保障先要高水平。他们针对经费紧张的实际，提出“形成小气候，改善小环境；一年建一项，十年大变样”的设想，带头把精力用在训练保障上，经费花在场站建设上，用“超前意识”建设保障设施，努力自我更新自我完善，保证了在场站建设、保障设施上，每年都有新项目，每年都有新变化。
    近几年来，这个场站每年都拿出70％以上的自筹资金，改善训练保障设施，使场站的建设一直保持“超前”状态。实现了指挥、加油、充冷、充电、充氧、直线启动等5个自动化。他们在5年前就自行安装了备有4套备份电源的“三保险自动供电装置”，确保在多路电源同时中断的情况下，3秒钟内自动恢复正常供电。目前，这个场站初步形成了靠前预想困难，靠前作好准备，靠前服务保障，优质高效地保障多兵种、多机种、大批量、高密度训练的能力。训练保障优质率连续5年达到100％，年年被军区空军评为训练保障先进单位。
    今年初，上级组织海军、空军的航空兵、空降兵、高炮、导弹等地面部队到这个机场驻训，进行跨昼夜超强度训练，对他们的保障能力进行检验。结果，部队驻训到哪里，后勤保障就迅速跟到哪里，保障飞行1390多架次，保障没有误时误事，质量没有任何差错，安全没有任何问题。十几个驻训部队一进场就能吃上饭、睡上床、用上水、供上电，立即展开训练。
〖-ZW/正文〗
