〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合通知要求全军各级领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按《纲要》要求狠抓基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌卿凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风落实纲要基层部队建设通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯 凌卿、凌焕新报道：总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合下发通知，要求全军各级领导干部和领导机关坚决贯彻中央军委关于改进工作作风、工作方法的各项要求和措施，切实端正工作指导思想，深入基层，深入实际，在抓好团以上领导干部、领导机关思想作风纪律教育整顿的同时，按照《军队基层建设纲要》要求，狠抓各项工作在基层的落实。
    《通知》指出，近几年来，全军部队认真贯彻《军队基层建设纲要》，取得了一些成绩，基层建设呈现出稳步发展的良好势头。但要看到，这项工作发展还不平衡，基层建设中还存在着不少薄弱环节，对此必须引起高度重视。
    《通知》要求各级领导和机关要深入基层调查研究，了解掌握真实情况。除集中时间搞好高中级干部教育整顿外，要减少上层活动，多组织力量下基础。各单位对原计划召开的各种会议要重新审核，特别是评比会、表彰会和一般性的现场会要从严控制，腾出时间和精力抓好工作落实。领导干部和机关同志下部队要多采取蹲点、当兵和代职的方式，不能到处转，满天飞，增加基层负担。要牢固树立为基层服务的思想，按照军委、总部的工作部署，扎扎实实地搞好党支部的教育整顿，深入进行“四个教育”，加强经常性思想工作和经常性管理工作，打牢思想政治建设的基础。同时，千方百计帮助解决基层存在的各种实际困难和问题。
    《通知》强调，要重视加强旅团领导机关建设，发挥好旅团“一线指挥部”作用。要通过解剖一些正反典型，认真研究解决旅团领导机关在自身建设和发挥作用上存在的问题。要逐个对旅团领导班子进行考核了解，切实把军政主官选准配强。要有针对性地搞好对旅团领导的培训，不断提高他们的实际工作能力。
    《通知》还要求各级重视引导部队紧密结合以军事训练为中心的各项工作任务开展“双争”活动，充分调动基层官兵争先创优的积极性。注意在“双争”活动中发现一些好的旅团党委和机关、全面建设过硬的连队和优秀的连长、指导员、司务长，实事求是地做好总结、宣扬工作。
    军委确定，三总部于今年下半年召开一次全军基层建设座谈会，认真回顾近年来贯彻落实《纲要》的基本情况，分析基层建设现状，总结经验教训，研究解决办法，进一步促进江主席“五句话”总要求的全面贯彻落实，把全军部队的基层建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
