〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“面子”工程砍掉经费分配公开部门开支从严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区机关过紧日子有硬措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈纯义宋良斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗过紧日子机关经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈纯义、宋良斌报道：据成都军区财务部门传出的消息，今年，该军区的会议费将在去年已压减32％的基础上，再压减13％。机关的差旅费、招待费及其他行政消耗性开支也进行了大幅度压缩。这是军区领导和机关认真贯彻江主席关于军队要过紧日子的重要指示而采取的实际行动。
    成都军区的领导认为，贯彻江主席关于军队要过紧日子的重要指示，各级领导机关必须带头，首先从自身紧起。为此，从今年年初起，他们针对机关经费管理中不同程度存在的财力分散、预算控制不严、花钱大手大脚、铺张浪费等现象，专门制定了《加强军区机关经费管理的规定》。对经费的分配，坚持向基层部队倾斜，向边防部队倾斜，向艰苦地区部队倾斜。对经费的决策，实行集体研究。为增加经费使用透明度，便于各方监督，他们将经费供应标准、上级拨款数、分配下拨数、留存机动数公开；对军区各二级部（局）经费开支，从严审计控制。对军区机关“锦上添花”的项目和一些华而不实的“面子”工程坚决砍掉。这一举措，使军区本级预算开支在1995年基础上又下降了7.9％。
    为实现上述压缩开支的计划，军区已决定，从现在起，在军区机关附近安排的会议，住军区大院的干部包括军区领导一律不安排食宿。
    与机关预算开支压减形成鲜明对照的是，今年该军区用于保障基层部队生活和战备，补助部队建设的开支却比上年猛增了55.5％。增加经费的重点用于改善旅、团以下部队和驻藏部队官兵生活，弥补部队战备、训练和“菜篮子”工程建设经费的不足。
〖-ZW/正文〗
