〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“负担”当“宝贝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳程世雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安第四军医大学第二附属医院党委对离退休干部不当负担当“宝贝”，积极为他们分忧解难办实事，做到对他们政治上关心、生活上照顾、工作上返聘、文化娱乐上经常，努力保证他们在晚年都有所为，有所乐，有所靠。如今，该院老干部工作以其突出的成绩受到广泛称赞。
    “这些老干部为革命工作了一辈子，现在休息了，不能让他们有失落感，我们要发挥他们的余热，让他们时刻感受到自己永远生活在党的怀抱里，党始终在关心着他们。”这是四医大第二附属院院长王存兰、政委曾昭清在谈到老干部工作时真切朴实的话语。他们关心老干部工作不光是在口头上强调，还制订了一系列制度来保证落实。
    这个医院距市区较远，给老同志生活带来许多不便。院党委决定，每两周派一次专车送老干部进城购物办事、逛街游园，若有特殊用车随叫随到。医院实行医药费定额包干后，对离休干部、五级以上退休干部和特殊病情用药不予限制，实行实报实销。去年5月，71岁的离休干部梁乃和教授突患脑溢血，昏迷一天一夜，生命危在旦夕，医院组织最好的医生使用最好的药物，住院45天，花费数万元，终于将梁教授治愈。每当老干部生病住院或过生日，院部领导和老干办的同志都要前去看望，一束鲜花，一份温馨，让老同志感受到组织的关怀和人间的真情。
    此外，医院每年还组织离退休的老干部参观名胜古迹，举行老年运动会，举办老年书画展以及一些品味高雅的文化娱乐活动，使老干部锻炼了身体，陶冶了情操，展示了老年知识分子的风采。老教授们说：在二院，我们工作顺心，生活舒心，玩得开心！
〖-ZW/正文〗
