〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军体越春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队获举重亚锦赛团体冠军
    亚洲举重锦标赛9日在日本千叶县降下帷幕。中国男、女队分别以449分和374分的成绩，夺得男、女团体总分的冠军。在本届比赛中，共有6项男子世界纪录被刷新。女子有5项世界纪录被打破。
    第二届世界杯飞碟射击赛开幕
    第二届世界杯飞碟射击赛4月9日在秘鲁开幕。中国派出了以龚立人为领队的由10名运动员组成的代表队，将参加多向飞碟、男子和女子双多向飞碟，以及双向飞碟比赛。
    ’95全国体育十佳评选抽奖揭晓
    由包括本报在内的首都20家新闻单位联合主办，康威体育用品有限公司赞助的’95全国十佳运动员评选活动日前举行群众奖抽奖仪式。新闻单位的代表从入围的选票中分别抽出了一、二、三等奖和纪念奖，河北的王洁等5名参与者荣获一等奖。（军 体）
    中国国际职业台球精英赛开杆
    由世界台球联合会、中国台球协会联办的’96世创中国国际职业台球精英赛，4月10日在北京拉开战幕。来自欧洲和东南亚的11名外国职业球员和5名国内选手参加了本次比赛。      （越 春）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
