〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏感点上更要秉公办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对事关战士切身利益的问题慎之又慎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄发正李建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄发正、李建文报道：“学员苗子选培、新驾驶员选送、司务长转干、优秀士兵提干等一系列事关战士切身利益的工作已经展开，在这些敏感问题上，我们党委、机关干部必须严格纪律，树立正气，秉公办事。”日前，成都军区驻滇某师政委陈寿根再次对全体机关干部提出明确要求。
    在以往涉及战士切身利益问题上，个别干部自身要求不严，在部队造成了不好的影响。对此，该师党委在今年学员苗子选培、新驾驶员选送、司务长转干等事关战士切身利益工作展开前，做出明确规定，即四个“坚决淘汰”：一是涂改档案、搞假文凭、假优秀士兵者坚决淘汰；二是考试中徇私舞弊者坚决淘汰；三是请客送礼、找领导干部说情者坚决淘汰；四是未经支部推荐、群众评议、党委讨论审查者坚决淘汰。为真正将规定落到实处，体现平等竞争，该师还专门组织了领导监督小组，对机关办事实行全程监督，做到名额，程序、结果三公开，增强了办事的透明度，对违反规定的干部一律严肃处理。
〖-ZW/正文〗
