〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区司令部推出基层伙食管理新办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长换岗交流添活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，这个直属队领导在基层调查研究时发现，直属队90％以上的司务长仍是志愿兵，由于过去长期在一个环境下工作，一些问题也显露出来。有的被各种关系所困，不敢大胆地开展工作；有的感到“环境”不适，有“撂挑子”的想法，从而使基层后勤建设受到影响。直属队领导在对这些问题进行反复思考后感到，开展司务长交流既可以化解一些矛盾，有利于开展工作，又能避免在经济上出问题。为此，他们作出决定：根据各个连队和司务长的具体情况和特点，合理地调整交流，让司务长互相学习、取长补短、接受锻炼，他们还对少数兵龄长、工作责任心不强、战士反映大的司务长调整下岗。至去年12月底，司务长全部调整上岗。
    司务长任职命令一下达，直属队领导分别下到各个连队，与连队干部、司务长一起结合各连的实际，研究解决管理中的难题，帮助制订农副业生产发展规划；同时还举办了一期司务长培训班，给司务长“加钢淬火”。司务长交流后，广泛开展了“比思想、比干劲、比作风、比贡献”活动。交流到家底基础差的连队司务长，想方设法扭转局面；交流到家底基础好的连队司务长说：组织上把好摊子交给我，不好好干就感到脸红心跳，对不起组织的信赖。原通信站一连司务长陈平交流到较偏远一个后勤建设比较落后的连队。他通过3个月的精打细算和抓养猪种菜，使这个原来家底倒挂500多元的“穷户”扭亏为盈，伙食也得到了改善。3个月来，直属队产菜2万多公斤，猪肉、蔬菜自给率达到80％以上，3个伙食较差的连队有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
