〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家书缘何越来越少；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写信多少反映出来的问题在基层具有一定的普遍性；应引起重视要把写家信之类的事纳入立身做人教育中来，引导战士发扬中华民族的优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵思想动态军人伦理道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一句话的家信
    4个月未给家中写信的独生子王一宁不会想到，当他正在同战友无忧无虑玩乐的时候，远在千里的父母却焦急万分：这孩子是咋了，这么长时间不来信，莫不是出了什么事？他们作出种种不祥推测。并由此下决心：去部队，马上去！结果当然是一场虚惊。当看到宝贝儿子在训练上活蹦乱跳、安然无恙时，王一宁的母亲才长长地舒了一口气。
    据某师管理科的同志介绍，因收不到“儿信”而担心来队的父母几乎每月都有。
    家书，对于军人及其亲属来说，无疑有着特殊的意义和作用。它是一根线，连着父母的情；它是一座桥，沟通亲友的心。值得注意的是，现在部队中存在着战士写家信越来越少的现象。据记者对某团180名战士（新兵除外）调查，3个月没写家信的占45％，半年没写的占20％。而且信越来越短，有个战士只写了一句话：我一切都好，放心勿念。独生子小贺去年写给父母唯一的一封信更短：速寄款600元。
    盼望天天读到信
    家书抵万金。可在父母的眼里，儿女从军营发出的每一封信又何止“抵万金”呢？今年春节前夕，记者通过多种方式对15名战士家长进行随机调查，结果表明：他们最盼望得到的是孩子的信。
    如果用“喜读兵书喜泪狂”来形容家长读信的心情并不过分。新兵吴小军因训练成绩突出受到连队表扬，当晚写了一封不到300字的家信。尽管很短，全家人还是喜不自禁。爷爷奶奶，爸爸妈妈，每人反复读了几遍。
    而这些，恰恰被不少人忽视了。一位战士的父亲患病后，很想念儿子，盼他多写几封信。可孩子寄了50元钱之后，再无一句问候之语。
    北京市某中学李老师的话道出了千万母亲的心声：“儿行千里母担忧。我们恨不能天天看到孩子的来信，什么吃的穿的用的睡的，越细越好。可孩子并不了解我们的心呢！”
    也许正因为如此，许多战士的父母们格外喜欢那首歌――《一封家书》，虽然都是大白话，却越听越有味道。在一次家属座谈会上，记者看到，不少人听这首歌时流下了泪水。这泪水里，有思念，有期盼，也有责问：儿啊，你为什么不多写点这样的家书，问候一下惦你、想你的父母？
    不能写还是不愿写
    忙，显然不是信少的理由。多数人承认一是自己懒，二是感到跟家人、特别是与父母没多少话可说。有意思的是，他们给朋友、恋人、同学写信却乐此不疲，滔滔不绝。某团有个志愿兵给女朋友的信洋洋洒洒17页。谈及此事，他有自己的理由：有些事，比如生活中的烦恼，训练中的苦累，不跟父母说，向朋友谈，正是为了减少老人的牵挂。
    不可否认，随着我国通信事业的发展，战士家中装电话的越来越多。有的人嫌写信麻烦，又说不清楚，不如花两个钱打电话痛快、明白。某团一连战士小李一个月电话费就花了280多元。但这样的毕竟还是少数。因为战士中80％左右的来自农村，而他们家中能安装程控电话的少而又少。即使家在城镇的，电话也远未达到普及程度。另外，电话费开支也非一般战士能承受得了。
    也有用寄钱寄物代替写信的。这固然有值得称道的一面，但在家人心中，书信才是无价的。它所传递的信息、感情，对老人的安慰，是金钱买不到的，物质换不来的。
    透过家信看到的
    写信多少本是私事，但它所反映出来的问题应引起大家的思考和关注。
    中国自古讲“礼”重“孝”。战士写家信越来越少，越来越短，简单地说，是不会理解人、体贴人。从深层看，它反映出来的是当代青年在伦理道德、责任义务等方面观念上的变化。如何引导战士在接受一些新观念的同时，更好地发扬中华民族的优良传统，是个值得研究的问题。
    一些基层干部建议，今后应把写家信之类的事纳入到立身做人教育中来，使战士真正做到“大”与“小”、“知”与“行”的有机结合，按照“四有”的要求全面发展。
〖-ZW/正文〗
