〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由武警水电部队承建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡永久船闸二期地面工程开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世明李连存〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宜昌4月9日电 赵世明、李连存报道：昨天下午，在军乐声、鞭炮声和30台45吨自卸车的汽笛长鸣声中，由武警水电部队中标承建的三峡工程永久船闸二期地面工程正式开工。
    永久船闸是三峡工程三大主体工程之一，也是当今世界上规模最大、水头最高、技术最繁杂的船闸工程。去年年底，武警水电部队提前优质完成了三峡永久船闸一期工程。今年3月6日，这支部队又凭着雄厚实力和良好的市场信誉，中标三峡永久船闸二期地面全部工程。该工程总投资21.2亿元，是三峡工程一次性投资最高的项目，计划到2003年3月全部完工。施工中将面临高边坡支护及5级船闸混凝土浇筑、金属结构安装等多项水电建设史上的新课题。武警水电三峡工程指挥部决心千方百计提高管理水平，狠抓设备管理，以高度负责的精神和一流的现代化管理、一流的工程质量、一流的文明施工建好这一规模宏伟的工程。
〖-ZW/正文〗
