〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蕴含深情的锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李腾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民发挥余热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进芜湖军分区干休所的医务室，一眼就看到墙上悬挂的一面面锦旗。其中最大的一面，写着两行醒目的大字：“我父瘫痪苦难言，神医妙药路能行。”这朴实的语言，是一位农民从内心发出的。他是含山县运漕镇徐坝村人，叫徐昌义。他从别人口中得知芜湖军分区干休所的医生能治瘫痪，就大老远地把父亲抬去，经过主治军医郁庭彪的精心治疗，父亲的瘫痪病果然被治好了。徐昌义感激万分，便送来了这面锦旗。
    这个医务室曾先后被安徽省军区和南京军区后勤部评为先进单位。为了响应上级“以所养所”的号召，从2年前开始，他们在搞好所里老同志医疗保健的同时，实行对外门诊。这既能增加收入，也可以为群众“看病难”分忧。去年8月，芜湖县清水镇石和村，一位叫周顺清的65岁老人，因瘫痪卧床不起，得知有军医能治他这种病，当时正是高温炎热的天气，他便试着叫家属打电话，想请医生上门出诊。尽管郁庭彪军医已经下班，但他不顾一天的劳累，冒着酷暑乘车并辗转5公里多路，到晚上10点多钟才赶到病人家。
    该医务室除门诊外，还主动为驻地的烈军属、孤寡老人送医送药上门。同时，考虑到农村缺医少药的情况，他们还经常下乡，走村串户，为群众看病。清水镇石和村就是其中之一。今年元旦刚过，结合“拥政爱民月”活动，所里的何政委亲自带领2名军医，去该村为群众看病。群众奔走相告，热情欢呼：“我们的军医下乡来了！”
〖-ZW/正文〗
