〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见法国参院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊张有浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎4月10日电 （记者张益俊 张有浩）国务院总理李鹏今天在会见法国参议院议长莫诺里时说，中国人民愿意同法国人民友好相处，中国将致力于同法国在各个领域的合作，着眼未来，把一个稳定发展的中法关系带入21世纪。
    李鹏总理10日中午和法国参议院议长莫诺里在参议院卢森堡宫举行了热情友好的会见。
    李鹏说，在西方大国中，法国是最早与中国建交的，中法两国之间业已存在的友好合作关系是包括议长先生在内的两国各界人士共同努力的结果。他这次访问是向法国政府和人民表明中国人民愿意同法国人民友好相处，中国将致力于同法国进行政治、经济、科技和文化等各个领域的交流与合作。他相信能够实现这次访问的目标。
    会见后，莫诺里议长和夫人设午宴热情款待李鹏总理和夫人朱琳。
    莫诺里在祝酒辞中说，法中两国有着悠久的友好合作历史，应该用长远的眼光看待法中关系。法中两国都是安理会常任理事国，是世界上的重要国家。他强调法中两国应该进行有效的合作，建立真正的战略伙伴关系。
    李鹏在祝酒辞中说，他完全同意莫诺里的看法。他说，中法两国都是文明古国，又都在世界上有着重大影响，两国经济的互补性很强，具有发展互利合作的广阔前景。除了经贸关系外，双方还应进一步拓展在政治、文化、教育、科技等领域的合作。
    李鹏说，中法两国之间存在着友好的关系，但也出现过波折。经过双方政府的共同努力，两国关系很快又恢复了正常并且有了新的发展。法国议会中有许多人士为此做出了努力，其中就包括莫诺里议长先生。
    李鹏指出，当今世界正经历着深刻的变化，中法两国应加强在国际事务中的磋商与合作，为世界的和平与发展、为人类的进步事业做出努力。他强调，“我们应看到目前的中法关系，但更应着眼于未来，把一个良好的稳定发展的中法关系带入21世纪。”
〖-ZW/正文〗
