〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做暖心人办暖心事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团改善环境端正风气拴心留人武警湖北总队二支队关心战士健康办实事 某旅引导士兵把尊干落实到干好本职上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉武景生张云刚兰永新张立伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、特约记者武景生
    5年前，该团实施了以拴心留人为目的“安心工程”。团里先后修建了10个文化景点，还建起了军官训练中心和设施配套的生活服务中心、文化活动中心等，为各营连建起了俱乐部、卫生室、图书室。
    正风气，树形象，是这个团实施“安心工程”的又一步骤。每年干部提升、转业，战士提干、入学、转志愿兵、学技术等“热点”问题，团领导坚持做到严格按标准办事，不徇私搞照顾。
    “安心工程”激发了官兵的工作积极性和创造性。该团队连续5年被军区评为“基层建设先进团”、“军事训练先进团”、“管理工作先进团”。
    本报讯 张云刚、兰永新
    “对战士就要像对待自己的子女、弟弟一样爱护，关心他们的身体健康。”这是支队党委每年对干部进行爱兵教育反复强调的一点。多年来，支队各级领导坚持抓好士兵生活的改善，他积极发展农副业生产，开展养猪种菜活动，建立了“流动蔬菜批发市场”，保障战士的伙食标准不降低。他们还注重从防病治病入手，把温暖送到士兵心坎上。新兵一入伍，便备有《士兵健康档案》；卫生队还每月进行一次巡回卫生防病知识讲座，每季度给战士作一次身体普查。
    本报讯 张立伟
    该旅十二连有位班长，工作成绩平平，多次拎着烟酒找连长、指导员走关系、套近乎，受到了连队领导的批评。该连由志愿兵代理排长的刘月昌认为，靠工作实绩就是对干部工作的最大支持。他积极带领战士们干好各项工作，没有给任何干部送礼，被评为尊干标兵。
    旅政治部以此对全旅官兵进行“怎么才算尊干”的专题教育。经过教育，战士中广泛开展了“多出一份力，干部少费一点劲儿；多学一点知识，干部少费一份心；多听一句良言，干部少为我操一份心”的活动。如今，全旅有千余名战士写下决心书，表示要坚决干好本职工作。
〖-ZW/正文〗
