〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“低头综合症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺军〖HH/换行〗DW：一四五医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些从事脑力劳动，长期低头工作的人常常喜欢用这样一句歇后语来比喻自己的工作：茶壶里生豆芽――低头受罪。这话除了说明这些工作本身的艰辛外，还道出了因长期低头工作所出现的头昏脑胀、颈酸肩痛的“受罪”症状。这种症状，既不是典型的颈椎病和颈肩部软组织劳损，也不像特定的眩晕症，而是多种疾病部分症状的组合。现代医学把它称为“低头综合症”。
    据有关临床资料说明：低头综合症患者，都具有几个明显的特征：一是多有10年以上埋头学习写作和工作的历史，多见于中老年知识分子，二是工作时头颈部常持续处在前屈45～60度位置，年复一年，便积劳成疾。
    防治的主要方法是：加强颈肩肌锻炼，工作学习、写作每1小时后可自然放松休息15分钟，使颈部肌肉放松，前后左右活动约3～5分钟，闭目休息约10分钟。提倡经常进行户外活动，主要进行背阔肌的锻炼。睡觉时提倡低枕而卧，有条件者可采用推拿、按摩、针灸等治疗。
〖-ZW/正文〗
