〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把空中禁区踏成坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆航某团飞遍西北边防线荣立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金科俊杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体新疆边防部队陆航部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月10日电 金科俊、记者杜献洲报道：无论是途中间隔雪山最多的什布奇边防站，还是海拔最高的神仙湾边防站，都掠过他们的身影。近3年来，新疆军区陆航某团的官兵们驾驶直升机，飞遍祖国西北边陲的每一个边防站、每一个执勤点，把一个个空中禁区踏成坦途。今天，新疆军区召开大会，为该团记集体三等功。
    新疆边防线上，起伏着世界最高的雪山群，是直升机的“天敌”。这个团数年如一日，坚持面对复杂的自然条件练硬功，从1992年以来，年年超额完成飞行训练时间。每个飞行员都能熟悉边防地形、气候特点，上百个边防站、执勤点的环境特征，他们记得一清二楚，空中一看就能辨清。
    西北边防原无一条直升机航线，如今已开通20多条。至阿里地区什布奇、曼扎、楚鲁松节等航线，全是被称之为“空中禁区”的险道，该团官兵在无导航设施、无气象保障的情况下，靠过硬的本领，在雪山夹缝中冒险闯关，被边防官兵誉为解难解困的空中天使。这个团先后执行边防紧急任务108次，去年又载边防官兵执行空中巡逻，抢救雪山危重病伤员，为边防哨所运送年货。
〖-ZW/正文〗
