〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家卫生部与空军某防护研究所联合攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查明我领空宇宙射线变化规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军防护航空医学科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯 记者周宗奎、李选清报道：令世人关注的空间宇宙射线对人类所产生的影响，以及我国领空宇宙射线变化规律之谜，已被我国科研人员揭开。这一成果今天通过有关专家鉴定。
    我国是世界跨越纬度最大的国家之一，对于探索宇宙射线的变化规律具有得天独厚的地域优势。国家卫生部与空军某防护研究所合作，经过近6年的努力，先后在国际、国内55条航线、10多个定点航空兵部队机场，按国际标准选择不同机型、不同高度、不同纬度进行严格科学的实测，终于查清了我国领空宇宙射线变化规律。经过对国际8个文献数据库机检证实，这是目前测量航线和测量高度选点最多的一项研究，有着广泛的实用价值。
    根据这一成果，研究人员向有关部门提供了积极研究对宇宙射线的防护措施的依据。与此同时，空军某防护研究所通过近年来的艰苦努力，探索出对宇宙射线小剂量辐射的防护途径，并运用高科技生物工程技术，研制出供航空人员使用的保健饮品，目前已在空军飞行人员和中国联航乘客中使用。
〖-ZW/正文〗
