〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征文启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合正在全军开展的争当先进离退休干部、先进干休所及其先进工作人员的“三先”活动，宣传离退休干部的先进事迹，激励有关部门及其工作人员热心为老干部服务，总政老干部局和本报政工部从今日起至年底在本报《离退休生活》专版联合开办“‘三先杯’征文”专栏。
    征文内容，一是宣传老干部在离退休生活中，充分发挥余热，力所能及地为国家、部队建设做贡献的先进事迹；二是报道各部队干休所及其工作人员全心全意为老干部服务，积极创造条件使老干部老有所学、老有所为、老有所乐、老有所养的先进事迹。
    来稿一律采用通讯形式，要求内容真实、事迹感人、语言朴实、文字精练，每篇一般在800字左右，最长不超过1500字。届时评出一、二、三等奖若干名，发奖金和荣誉证书，并在本专版公布获奖名单。来稿请注明“三先杯”征文字样，寄北京阜外大街34号解放军报政工部《离退休生活》专版，邮政编码：100832。
〖-ZW/正文〗
