〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新思想政治工作理论体系的好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《思想政治工作理论研究》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦拓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作理论体系/书评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济体制由传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制的转轨，是一场深刻的变革。新的实践呼唤思想政治工作的改进和加强，而思想政治工作实践的改进与创新必然以其理论拓新为先导。海军政治学院赵言舟、黄金声教授和朱景义副教授撰著的《思想政治工作理论研究》（以下简称《研究》），就是对思想政治工作理论体系进行革新的一部好书。
    《研究》是国家“八五”哲学社会科学立项的重点课题。该书首次系统阐释了如何坚持新时期思想政治工作的根本指针。我们党确立了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是新时期思想政治工作的根本指针，但在思想政治工作的实践中如何坚持这一根本指针，确有诸多问题有待研究。作者对坚持根本指针的意义和应遵循的重要原则作了较为详尽的论述。依据邓小平新时期思想政治工作的理论，提出了坚持以建设有中国特色社会主义理论为指针，除了要坚持以往业已确立的正确原则外，特别要注重坚持“以人为根本”的原则、实效性原则和服务于经济建设为中心的原则。
    作者通过对我党几十年思想政治工作历史与现状的回顾以及对思想政治工作对象的分析，提出了“思想”是思想政治工作学逻辑起点的命题。思想政治工作作为实践，它应是用先进思想普及和教育群众的活动，作为思想政治工作学，则应是指导思想政治工作的主体按照人们思想产生和发展、变化的规律去进行工作。新时期思想政治工作者只有把握市场经济条件下人们所处的社会环境、环境与人相互作用的条件以及人的思想变化规律，才能有效地用先进的思想教育人、帮助人、改造人，切实为改革开放、发展社会主义市场经济提供思想保证和精神动力。为此，作者对思想的概念、结构、分类，思想的产生和发展过程，特别是市场经济条件下工作对象思想的新变化等问题，都作了深入的理论分析。
    《研究》还从方法论的角度探讨了思想政治工作的方法问题。采取与思想政治工作的内容辩证统一、相辅相成的方法，是改进和加强思想政治工作的一个至关重要的问题，而以往的研究仅注重操作方法的研究，而忽视了理论探索。其实，要真正做到内容与形式的统一，使方法适应内容的要求，也必须找到千变万化的操作方法的内在规律性。有鉴于此，作者将方法的研究提升到理论体系的高度，从思想政治工作方法的界定、方法的特点及其分类、思想政治工作的思想方法及如何坚持科学的思想方法等方面，展开系统阐释。
    作者对思想政治工作的运行机制、动力机制、管理机制等作了科学的分析。特别是提出了适应社会主义市场经济的需要，要建立“义”与“利”相统一的动力机制，对于人们积极行为产生的动因、要素及其强化的途径都作了详尽的阐述。在管理机制中，对思想政治工作效益的特征、评估的原则和方法，也提出了一些新的见解。这些对于增强思想政治工作的针对性、系统性和创造性，都具有现实指导意义。
〖-ZW/正文〗
