〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵的惊喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，在北京军区某集团军召开的基层建设工作会议上，典型发言结束后，集团军高军长兴奋地站起来，拿起话筒，把发完言的某团修理所班长李春星叫过来对台下说，刚才大家都听到了，李春星入伍6年，把所有的节假日都用在给驻地群众、身边战友做好事上；他入伍6年，没有乱花过一分钱，把大多数津贴费都用在帮助孤寡老人和资助教育上；他入伍6年，5次变动工作，干一行爱一行，行行干得很出色，实在是个难得的好兵。
    去年初，他到了转志愿兵的年限，群众和支部一致推荐他，但由于没有修理专业的指标未转成，为此领导遗憾、战友惋惜。可李春星却说，“一个共产党员绝不能将自己所做的工作，当成向组织讨价还价的资本。”
    高军长介绍到这里，转身问李春星：“我现在问你，还愿不愿留在部队继续干？”李春星对着话筒大声说：“部队的需要，就是我的志愿！”高军长又问：“你愿不愿转志愿兵？”李春星回答：“愿意！”
    在此之前，高军长已两次走下主席台与师、团领导商量，征求意见。这时，他对着台下宣布：“李春星作为特殊对象，可以转为志愿兵。”全场顿时掌声雷动。
    高军长接着请大家将他今天的话，转达给每一位官兵：只要在部队好好干，就一定会有出息，组织上决不会忘记。
    李春星走出会场，他鼻尖上沁着汗珠，难以抑制心中的惊喜。
    （本报保定4月10日电）
〖-ZW/正文〗
