〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《王宗槐回忆录》出版
    第二炮兵原副政委王宗槐将军所著《王宗槐回忆录》，最近由解放军出版社出版。这部以自身的战斗生活为主线的作品，一改一般回忆文章的风格，以故事叙史，以细节抒情，生动地描绘出作者从织布伢子到将军的光辉一生，形象地展示出中国共产党人在拯救中华、民族振兴的伟业中所具有的精神气魄。作品披露了当年红军“青年冲锋季”的“四不、五要、三努力”，与今天“四有、三讲、两不怕”的历史渊源关系，以及晋察冀干部为什么长期没有个人档案等一系列鲜为人知的轶闻。这是一部可读性较强的革命英雄主义教育读物。       （张玉华）
    《世象闲品》杂文集出版
    齐殿斌所著杂文集《世象闲品》，日前已由中国工人出版社出版发行。该杂文集涉及面广，内容丰富，且作品形式新颖活泼，让人在辛辣犀利中见文采，于清新幽默中见深刻，颇受青年读者欢迎。     （窦忠如）
〖-ZW/正文〗
