〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山变绿水变清村变富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太行山区开发成果喜人李鹏总理等题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景如月王炳美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山区经济建设RW：李鹏/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄4月10日电 （记者景如月、王炳美）河北省昨天下午召开大会，总结“八五”山区开发经验，纪念国务院发出贺电10周年。李鹏总理题写了“依靠科技进步，开发山区经济”，表示祝贺。邹家华、姜春云、李铁映、宋健、陈俊生等领导同志和周光召等知名科学家也都题词表示祝贺。
    宋健同志到会代表国务院向英雄的太行山人民，向长期战斗在太行山开发第一线的科技工作者和各级干部表示衷心的敬意和热烈的祝贺。国家科委同时发来了贺信。
    “六五”期间，河北省组织大批科技人员进山，依靠科技开发太行山区，取得了出色成就。1986年3月2日，国务院专门致电河北省政府和参加山区科技开发的各单位，热烈祝贺他们在短短的几年中，对山区开发研究做出了出色成绩。10年来，在国务院贺电的勉励下，河北科技和教育工作者沿着“太行山道路”大踏步前进，以科技开发带动、促进了山区经济的发展。昔日贫困落后的太行山区，如今出现了“山变绿、水变清、人变勤、村变富”的繁荣景象。据统计，1995年与1985年相比，太行山区国民生产总值由53.9亿元增长到327.7亿元，财政收入由3.8亿元增长到15.1亿元，粮食和果品总产分别由287万吨和28.7万吨增长到345万吨和63.9万吨，农民年人均收入由355元增加到1329元。
〖-ZW/正文〗
