〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革当以何为代价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮夺魁思考之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗篮球体育人才流动球员转会制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平心而论，八一男篮长期一支独秀，打遍全国无敌手，这对八一队本身的成长和中国篮球运动水平的提高并非有利。但是改变这种现状的基本思路，决不应该是用行政或强制性的消极手段把八一队的实力硬拉下来，以求得和那些弱队平起平坐，而是要想方设法提高弱队的水平，使他们尽快赶上来，缩小与八一队的差距，从而在高水平的竞争中提高中国篮球水平。
    那种以牺牲优秀球队为代价的做法，非但不能提高中国的篮球水平，还会滋生懒惰和不求进取的情绪。就像我们发展经济一样，要允许一部分人先富起来，然后带动大家共同富裕。如果一看到人家富裕起来了就眼红，就去拆台，最终是大家都饿肚子。
    有一位球迷说得好，火车跑得快全靠车头带。处在改革浪潮之中的中国篮球，确实需要一只领头羊去带动大家一起迅跑，追赶当代篮球发展的最新潮流。我们正在进行的赛制和体制的改革也证明，通过改革是可以缩小各队之间的差距的。
    比如，“广东宏远现象”给我们的启示，既然一个企业能叫一批老队员焕发青春，我们为何就不能通过改革来使一大批正当年的球员，发挥出自己的潜能和主观能动性呢？
    又比如，前卫队降级给我们的反思，前卫队是去年八强赛的季军，在前几年的全国性比赛中，他们也是前四名的水平。这支队伍没有什么大牌明星。然而，他们就靠管理和训练，靠坚持有自己特点的打法跻身全国四强的。如今降级，也是失于管理和训练。由此可见，提高一支队伍的水平，关键还在于管理和训练。球星不会从天上掉下来，只能练出来。
    当然，并不是说不要人才流动。人才的流动应在有章可循的条件下合理流动。这种流动必须有利于保护球队的利益，有利于调动包括球员在内的各个方面的积极性，有利于早出人才快出人才，有利于中国篮球水平的提高。
    八一队在国内篮坛确有一定的优势，但随着中国篮球改革的逐步深入，这种优势能保持多久？所以，八一队万不可高枕无忧。包括各军区篮球队在内，都应采取必要措施，尽快适应我国篮球运动的改革形势，顺应发展的潮流。唯有如此，才能保持我军篮球运动水平的常盛不衰，为我国的篮球事业作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
