〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“僧多粥少”倍觉正气可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院领导与教员分房中发扬高风格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡振友张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部作风尊重知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡振友、特约通讯员张寿卿报道：有的单位分房分出了矛盾，而南昌陆军学院分房却分出了风格。领导要让给高职教员住，而高职教员又劝领导搬。从春节开始分房至3月底，两套住房还未分下去，院长许志龙对此风趣地说：“看来还要我院长下命令啊！”
    南昌陆军学院为了缓解有关领导和高职教员住房紧的问题，投资80万元，盖起一栋16套三居室楼房。学院分房办根据惯例，按积分分配住房，他们从高分到低分排出16个人选。分管后勤工作的院常委、总务长卢吉宝与政治部一位领导得知自己的名单排列其中，便主动提出：此楼主要是为高职教员而盖，我们领导均不参加分房，这2套住房还是分给更为困难的高职教员。
    是不是卢总务长不需要住房呢？不是。据分房办同志介绍：卢总务长目前的住房还是当副团教员时分的，住了6年，他的职务一再升迁，可住房却一直未动。那位政治部领导至今也住着团职住房。
    领导干部主动让房的消息在学院内不胫而走，教员对领导的高风格纷纷称赞。院领导没有想到的是，这两套住房却让不出去，按积分递升上来的高职教员不肯接这钥匙，表示：既然是积分制分房，领导干部和我们教员一样，轮到他们就应该搬进去。学院政委戴玉富得知此事，为领导干部与教员同样高风格而欣慰，他在一次会议上动情地说：“从这件小事上，我看到了我们单位的正气，看到了我们上上下下团结向上的氛围，有这种正气和氛围，还有什么工作干不好呢？”
〖-ZW/正文〗
