〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为那拉氏招魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：有人对慈禧挪用海军军费修建颐和园大发翻案议论说：“这银子要是拿去买了军舰，早就跟北洋水师一起泡汤了。幸亏少买了几艘军舰，今天才有这么多人买票来看颐和园。”
    社会上的各种时髦形形色色，替历史罪人翻案可算其中一色。这些年，有人替袁世凯涂脂，有人为溥仪抹粉，有人把李莲英写得老实憨厚充满人情味；而镇压太平天国革命、杀人如麻的“曾剃头”，则早已被说成“内圣外王”的盖世英雄。今天有人为慈禧翻案，只不过是这时髦潮流中的一个浪花。所不同的，只是对于历史的健忘与无知，新站出来的“翻案英雄”比其前辈更为“青出于蓝”，更加令人吃惊。
    中国历史上帝后成百上千，慈禧最为奢侈。她“垂帘听政”后期，国家积贫积弱，民生凋敝。有这样一首民谣：“寅年要吃卯年粮，光打精来精打光。东手接来西手去，一双空手见阎王。”它说明广大农村已经破产。可是，慈禧仍大肆搜刮以供挥霍。她每顿要有上百道菜，摆得满满一大长桌，耗去数百两银子。“皇家一餐饭，草民十年粮”，并非虚语。每年为她做寿，更是极度铺张，城市处处张灯结彩，大比奢丽。当时的名士辜鸿铭就斥责说：“天子万年，百姓出钱；万寿无疆，百姓遭殃。”
    慈禧的奢靡，比修建颐和园更骇人听闻的，是把生前吸吮民脂民膏得来的无数珍宝装入棺材。清代一位名臣写的《爱月轩笔记》，以目击者的口吻描述当时情景，写了几十页纸，其大要是：慈禧棺材内共有大小珍珠21744粒，宝石1425块，另有一颗鸡蛋大的珠宝，为外国进贡之物，估价2000万两白银；她身下铺着金丝珠宝锦褥和绣佛串珠褥；她身穿金丝串珠彩绣礼服，外罩绣花串珠褂，身戴朝珠三挂（其中一挂全为红宝石）；身上盖着制价64万两的陀罗经被，头顶制价285万两的翠荷叶，足登碧玺莲花；身旁放有金佛、翠佛、玉佛、玉罗汉128尊，玉马8匹；足旁放置翡翠制成的西瓜、甜菜、白莲、莲藕等制价3325万两的稀世之珍。全部入棺之物价值超过7000万两（最低值）。宣统元年（1909）中外收藏家及珠宝商重新估价，价值增涨10倍；1936年再估，增值百倍。当时有人估算，这些宝物若用来偿还国债，内外债全部还清尚有余裕。
    对这样一个专务聚敛挥霍，闹到国弱民穷的罪魁，还为她唱赞歌，若不是对历史的健忘或无知，又能是什么呢？
    慈禧又是一个不顾民族尊严，在历史上以丧权辱国著称的人。清末中国与帝国主义列强缔结的《马关条约》等诸多不平等条约，都是奉她的“圣谕”签订的。她有个臭名昭著的宗旨：“宁赠友邦，勿与家奴。”大片的疆土，无尽的宝藏，上亿两用于赔款的白银，都在她的手上被“赠”之于侵略者。她这种近似卖国的言论及其行径，曾激起国人的无比愤慨。
    对这样一个对中华民族负有千古罪责的人，还为她翻案，若不是对历史的健忘或无知，又能是什么呢？
    畴昔人物的历史，都是他们各自用行动写成的。后人评说，应该区分功过是非，泾渭分明。如果对慈禧这样的人都加以肯定和赞扬，推而广之，那岂不是可以给“儿皇帝”石敬瑭重新加冕，给卖国贼汪精卫平反昭雪，把岳飞墓前秦桧的跪像改成昂首挺胸、高耸入云的巨像吗？
    华夏神州自有浩然正气。“唤起九歌忠愤，拂拭三闾文字，可以日争光。”为历史罪人翻案者，不管其花样如何翻新，都只能是徒劳！
〖-ZW/正文〗
