〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民银行开办国债公开市场业务
    中国人民银行以国债为工具的公开市场操作系统4月9日起正式启动，当天人民银行共回购商业银行短期国债2・9亿元。中央银行开展国债公开市场操作，是加强和改善金融宏观调控的重大举措，标志着我国金融体制改革进入一个新的发展阶段。
    国家开发银行扶贫工作初见成效
    国家开发银行注重扶贫工作实效，两年来，共安排广西、贵州、安徽9个定点帮扶贫困县市的扶贫贷款5904万元，安排扶贫项目12个，其中7个已建成投产，并开始发挥效益。
    “九五”冶金工业向品种质量倾斜
    “九五”期间我国钢铁工业的发展将以市场为依托，以品种质量为龙头，有选择地安排电力、汽车等专用钢材品种项目建设，最大限度地满足市场需求。
    一汽累计出口各类汽车1万多辆
    以最近一次向缅甸出口1525辆解放牌卡车为标志，一汽的国际汽车贸易已跨进规模经营的新阶段，它的国际贸易市场也在不断扩大，累计出口各类汽车12700辆。今年一汽计划出口汽车5000辆，目前已完成了计划的百分之三十以上。
    到去年底澳门常驻人口约42.44万
    据澳门统计普查司最新公布的统计显示，到1995年底，澳门常驻人口约为42.44万人，比上年增长百分之三点四。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
