〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见德国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中德两国人民之间的相互理解是双边关系赖以发展的基础。中国和德国都是世界上有重要影响的国家，双方加深相互了解与合作符合两国人民的根本利益，也有利于维护世界和平与稳定。他希望两国新闻媒体为增进中德之间的了解和友谊发挥积极作用。
    江泽民还愉快地回忆了去年7月他访问德国时的情景。
    苏佩里说，包括德国在内的欧洲国家非常重视发展与中国的关系。他表示要借助该月刊今年5月出版中国专辑之机，向读者全面介绍中国的情况，以推动德中两国业已存在的友好合作关系不断发展。
    应客人要求，江泽民为《前进》月刊题词：“增进中德两国人民之间的相互了解和友谊，推动两国友好合作关系不断发展”。
    国务院外办主任刘华秋会见时在座。
〖-ZW/正文〗
