〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心铸就的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵无锡干休所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，总参兵种部发出通报，表彰工程兵无锡干休所为先进干休所，并推广了他们为老干部服务的事迹和经验。
    工程兵无锡干休所，现有老干部70余人。如今，他们大多年事已高，行动、生活不便。为使他们幸福地安度晚年，干休所的工作人员以高度的责任感和无私奉献精神，全心全意为老干部服务，深受老干部们称赞。
    无锡的冬天，气温降至零度以下，屋内就感到很冷。干休所的领导时刻把老干部的冷暖挂在心间。每到冬季，都要给老干部们精心准备烤火煤。一次采购煤就是60吨。每当烤火煤运至干休所，所长李成林、政委王新元向干部战士一挥手，喊道：“跟我上”，大家抬的抬，扛的扛，呼呼啦啦就把60吨煤送到老干部家中。干休所每年为老干部采购的煤、油、鱼、蛋、大米等物品重达100吨左右，全是工作人员一一送上门。
    前年大年初一，一位老干部家中的大便器堵塞，53岁的助理员帅福清知道后，割舍自家的新春之乐，拿起修理工具直奔这位老干部家中。他用橡皮碗没有捅开，竟毫不犹豫捋起袖管，将手伸进寒冷刺骨又脏又臭的大便器内，硬是把堵塞的大便一一抠了出来。
    医生汤雅波、护士邓红，一次门诊值班发现一位老干部患便秘，脸都憋得冒出了虚汗。他俩毫无顾忌，就用手去抠。干结的大便被抠出来了，老干部的眼角里也流出了感激的泪水。
    一次，一位老干部患病要去医院门诊，驾驶员徐承勇把他送到医院后，又把他背到三楼门诊室。给这位老干部诊治后，小徐又将其背送到家中。这位老干部说：“小徐待我像对待自己的老人一样好。”
    干休所的领导时时处处为老干部着想，他们设立了服务部，专为老干部代购大米、油、盐、酱、醋、茶等；老干部家中来了客人，干休所主动为老干部的客人安排住宿，派遣车辆接送，并负责购买车、船、飞机票等；所领导还定期走访老干部家庭，征求意见。每逢老干部过生日，所长、政委都手捧贺卡和慰问品登门祝贺，使老干部们感到心里乐融融的。
    工程兵无锡干休所的领导和同志们把爱心无私奉献给了老干部，既赢得了老干部的信任，又受到上级的肯定，先后5次被总参和总参兵种部评为文明和先进干休所，2次出席总参“双先”、“三先”会议。
〖-ZW/正文〗
