〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化托起首富镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙傅德峰吴雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设精神文明建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早些年，书被认为是文化人的“专利品”，农家与它极少结缘。
    可如今，当我们走进上饶地区“首富镇”――德兴市泗洲镇的农民家庭，发现书已成了农民宠爱的宝贝。他们盖起的一幢幢新屋里，大都摆有书架或书柜，拥有一二百册书的人家不在少数。有的农民还专门辟有书房，书柜、写字台、笔墨、纸张备置齐全，颇有“书香之家”的味道。
    做摆设么？“是，也不是。”农民张富文谈吐颇有书生味，“书柜书房能给农宅增辉，更能帮农民进财。”1990年，他高中毕业后，就是因为买了56元钱的农村实用技术书，搞起立体种养业，养猪、养鱼、种大棚蔬菜和果树，当年获纯收入2万多元。他的成功，引发了全镇一场读书、求知、致富的热潮。
    1991年，镇里因势利导，投资40万元，兴建了卫星接收站，各村又建起电视差转站，家家户户装上了共用天线，10多个频道的节目，着实让山窝窝的老表们大开眼界。镇、村两级则把电视作为传播科学文化知识和传递经济信息的中枢，开辟了“读书指南”、“信息热线”、“市场供求行情”等服务项目。结果，农民们打开了智慧的“匣子”，纷纷办工厂，搞种植，跑运输，开商行，而且办得红红火火。对此，镇党委、政府积极提供政策、法律、资金、场所、科技5项服务。
    经过几年发展，全镇户办、联办、村办和镇办的企业达到117家。铜材厂生产的8个系列铜产品，销往全国17个省、市，年创税利600多万元。1995年，全镇完成工农业总产值4.15亿元，财政收入2471万元。
    靠知识富裕起来的泗洲人，精神追求的品位越来越高，村村都投资组建了自己的文艺队伍，文艺队员全部是本村村民。他们自编、自导、自演节目，遇有重大活动，文艺队都配合宣传，其热闹场面赛过过年。这些文化活动，大大激发了农民参与物质文明和精神文明建设的热情。
    镇长告诉我们，从一定意义上说，“首富镇”是文化托起的。今日，泗洲人认真读书、求知、奔小康，努力做文明公民，从而营造了良好的社会环境。全镇3个村，一个是市级文明村，一个为地级文明村，而铜埠村去年则跃上省级文明村。
    压题照片为德兴市泗洲镇工业区一角。 吴雨生摄
〖-ZW/正文〗
