〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱惜分秒不虚掷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区总医院原副院长卢杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“老不言筋骨之能”。而北京军区总医院原副院长卢杰，虽已年过古稀，却浑身充满着青春的活力。风流未必年少，白发依旧心红。卢老离休后继续潜心他钟爱的医学事业，写论文，搞科研，同时给病人查体、做手术，经他检查出来的早期癌症就达数十人。一条条生命之路在患者面前重新延伸，他也从中得到了快慰。
    卢杰从医50多年，见过的病症实在是太多了，最让他痛恨的就是癌。当癌细胞神不知鬼不觉地侵犯人体，一个个原本健康的人被判“死刑”，美满的家庭、发达的事业被埋葬时，给人留下的只有无奈与悲哀。如果能尽早地发现癌，就有可能采取主动、战胜顽疾。为此，卢杰积极向癌症出击，总结自己多年的行医经验，翻看大量有关癌症的书籍，潜心研究被人称做“死亡使者”的癌。
    记得有一次，卢副院长随北京军区总医院专家体检队为某单位一位年轻的工作人员体检。经过B超、化验、查体等检查下来，卢老发现这位36岁的年轻人有些异常。虽然病人外在症状一点也不存在，也并无丝毫疼痛，可卢杰断定：他一定是早期癌患者。那年轻人半信半疑，但到别的大医院全面检查、确诊，与卢杰的判断没有两样，很快做了肾切除手术。卢杰的早期发现，为病人争取了时间，又一次避免了一场白发人送黑发人的悲剧。
    卢杰是医生同时也是病人。可他的病却很少有人知道。他患有睡眠呼吸暂停综合症，睡觉时必须戴上呼吸机才行。一旦遇到停电的时候，呼吸机不能为他服务，他就只好坐在椅子上度过漫长的一夜。为了这个，刚退下来时，儿女们都劝他好好休息，可他却说：“生命就像一盏油灯，应该把它拨得亮亮的，分秒都不能虚度。”这也正是他人生的写照。
    卢杰1940年参加革命，在冀中42区队当了一名卫生员。残酷的战争和战友们的鲜血坚定了他学医的信念，1945年，被保送白求恩医科大学学习。从那时起，他便把自己的一切都融进了人民军队的医学事业中。他先后担任过外科主任、医疗副院长等职务，但一直没有脱离过临床一线的工作，他始终想着病人，想着自己的责任。
    50多年过去了，岁月的年轮已刻满卢杰的额头，使他走入了人生的暮年。但卢杰的干劲依然不减当年。离休后，他除每周坚持出专家门诊、帮一些地方医院和部队医院做手术外，还加入了北京军区医务工作者离退休协会，任副会长。怀着一颗红心，他和这些白发苍苍的离退休专家一起，成立了专家体检队。3年来，经他们体检的人员达到10万多人，专家体检队被大家誉为“白发红心体检队”，卢杰被北京市社会团体评为先进个人。
    “风流未必年少”，卢杰用他的人生经历，又一次证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
