〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见泰国报界朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：李瑞环/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，世界上的问题有两类，一类是有弹性的，可以商量的；一类是硬性的，没有讨论的余地。领土问题就属于没有弹性、不容商量的问题。他说，台湾是中国领土不可分割的一部分，这是毋庸置疑的。无论谁用什么理由和方式搞“台湾独立”、“两个中国”和“一中一台”都是中国政府和人民所绝对不会答应的。在台湾问题上，中国政府的立场是明确的，态度是坚决的。他还强调指出，台湾问题完全是中国的内政，其他国家无权干涉。
    李瑞环对泰国报界朋友的来访表示欢迎。他说，中泰两国人民友谊源远流长。建交以来，两国关系一直很好。发展中泰友好合作关系，对亚太地区的和平、稳定与发展具有重要意义。他希望泰国报界朋友为发展中泰友好合作关系继续作出贡献。
    李瑞环还向客人们介绍了中国国内情况。他强调指出，不管遇到什么困难和问题，对改革开放的巨大成绩都必须充分肯定。中国的改革开放政策决不会改变，因为它得到全国人民的支持和拥护。
〖-ZW/正文〗
