〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力掌握科学的思想方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恩章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治领导干部素质干部思想方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委江泽民主席在八届全国人大四次会议解放军代表团第二次全体会议上强调指出，领导干部要讲究思想方法，学习马克思主义哲学，学习唯物辩证法，注意防止和克服认识上与工作中的片面性。要把思想方法搞正确，要学会全面地认识和把握问题，善于透过现象看主流、看本质。我们一定要从战略高度认真学习和贯彻落实江主席的这一重要指示，它既是把讲政治落实到领导干部的自身建设和部队各项建设中去的一个重要方面，也是加速我军革命化现代化正规化建设的重要保证。
    掌握科学的思想方法，对领导干部做好工作甚为重要，它是领导干部正确判断形势、作出科学决策、实现领导职能、带好部队的重要保证。毛泽东同志对思想方法的重要作用曾有一个非常形象的比喻：“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”但在实际工作中，少数同志在思想方法上有时会走极端，片面地对待问题，或只见树木不见森林。比如，一讲成绩，就容易沾沾自喜；一讲问题，就容易失去信心，垂头丧气，等等。目前，我国已进入深化改革、发展社会主义市场经济的新阶段，我军面临着抵御“酒绿灯红”消极影响和腐朽思想文化侵蚀的考验，肩负着保卫祖国、打赢未来高技术条件下局部战争的历史重任。领导干部只有在具备坚定的信念、科学的理论、高尚的情操、宽阔的胸怀、优良的作风的同时，掌握科学的思想方法这个“桥”与“船”，才能更好地带领群众完成这一历史使命。从总体上说，一个领导者要掌握和运用科学的思维方法和领导方法，就是要掌握辩证唯物主义方法论，学会用全面、变化、发展的眼光看待事物。在实际工作中，需要正确认识和处理好以下几个重要辩证关系。
    正确认识矛盾双方的辩证关系，坚持在矛盾双方的统一中把握对立面。恩格斯指出：“形而上学的观点一件东西要末是偶然的，要末是必然的”，其思维方法是“非此即彼”。大量事实说明，思维方法和工作方法上的片面性和绝对化，尤其是执其一端、“非此即彼”的思维模式，是影响我们正确判断形势、抓工作落实的一个重要障碍。譬如，每年年终总结，不少单位是罗列成绩一大堆，查找问题一点点，看不到不足和需要改进的方面；而一旦出了事故，又丧失信心，看不到已经取得的成绩和需要肯定的方面。这种思维的片面性使人难以正确地判断形势，导致工作上处处被动落后。又譬如，一强调工作要活跃，就滥发文件、乱开会，搞大轰大嗡；一提倡工作要扎实，就连必要的动员也不搞，该发的通知也不发；一号召面向基层，就片面强调“宁缺机关，不缺基层；宁弱机关，不弱连队”；一要求加强机关，就又从基层借人占编制，等等。这种走极端的做法，必然使下级工作左右为难，无所适从，不可避免地会给部队的全面建设造成严重损失。难怪基层一些同志反映，下面工作的“忙乱”，主要来自于上面工作的“乱忙”。要防止和克服这种思想方法，首先要全面、准确地把握事物的矛盾运动规律。一方面，要分清事物内部的主要矛盾与次要矛盾，以及矛盾的主要方面与次要方面，使我们能够透过现象看本质，通过枝节看主流。另一方面，对矛盾双方既要看到相互排斥的斗争性，又要看到相互联系、相互作用的统一性，在统一中把握对立面，这样才可以彻底跳出“非此即彼”的思维怪圈。其次，要增强度的意识。西方一位哲人说过，“过度和不足是对事物本性的破坏”，我国也早有“过犹不及”的古训。对既相矛盾又相联系的各种因素，我们一定要准确把握适度的原则，既要防“不及”，更要防“过度”。比如，对一个单位的成绩要讲够，但问题也要分析透，这样才能信心足、方向明，工作起来有干劲、有目标。另外，对于下级来说，也要摆脱那种照抄照转的“收发式”的思维方法。上级的指示、命令当然要坚决执行。但这种执行不是机械地照抄照转，而是像邓小平同志说的那样，把“上级的指示同本单位的实际情况结合起来”，创造性地贯彻执行。要根据本单位的实际情况，具体而有效地工作，认真落实上级指示，从而达到上情与下情的科学地、有机地结合。
    努力实现形式与内容、过程与效果的辩证统一，力戒只重形式、不重内容，只看过程、不管结果的思维方式。形式与内容的统一、过程与效果的统一，是辩证法的一个重要原则，也是工作落实的重要标志。正确的形式，是内容的载体；必要的工作过程，是效果形成与积累的母体。一定的形式和过程，是抓工作落实中不可或缺的，必须予以应有的重视。但形式取决于内容，过程服务于效果，不能将形式等同于内容，过程等同于效果，更不能主次颠倒，舍本求末。值得注意的是，有的同志把“花花点子”当作水平，把“虚套子”视为政绩。也有的同志不考虑实际内容和效果的需要，在形式上好大喜功，一味追求大场面、大规模，凡事都搞大型活动；在程式上求全求长，各式各样的评比、表彰名目繁多。其结果是把有用的形式推向了反面，浪费了不少人力、物力和财力。邓小平同志指出：“追求表面文章，不讲实际效果、实际效率、实际速度、实际质量、实际成本的形式主义必须制止。”正反经验证明，再好的形式一旦脱离实际，就会由有用转化为有害，成为影响工作落实的桎梏。因此，我们无论干什么工作，都应该依据实际情况确立工作形式，着眼实际效果预设工作过程，切实把内容和形式、过程和结果科学地结合起来。
    正确处理拳头项目和全面建设的关系，把发展拳头项目建立在全面建设的基础之上。由于事物发展的多样性和不平衡性，不少单位在长期建设过程中往往自然形成了某些独具特色的东西，如某一单项训练成绩、某个方面的管理教育较突出，等等。凡是符合我军优良传统、有利于新形势下部队全面建设的特色项目，都应保持和发展，这本是无可非议的。问题是有些领导同志以拳头项目代替全面抓落实，热衷于搞单项“冒尖”，甚至把它当成装饰门面的“应景工程”。所以，领导干部要明确发展特色项目的目的是带动和促进部队的全面建设，其根基也是部队的全面建设。事实上，着眼于按照军委江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话的总要求全面建设部队，而去发展本单位的特色项目，有特色的东西才会保持旺盛的生命力，经久不衰地健康发展。如果脱离全面建设搞单项“冒尖”，久而久之，不仅有可能导致部队建设畸形发展，就连拳头项目本身也会由强项变为弱项。另外，也要摆正抓强项与补弱项的关系。根据管理科学中“木桶原理”的规则来看，一个单位整体水平在很大程度上受其薄弱环节的影响和制约，领导者需要在补弱方面多费些心力，始终坚持盯着问题做工作，扣住短项下狠劲，将弱项逐渐由弱变强，才能使本单位的工作强项得以保持，并促进全盘工作，呈现出全面落实、全面建设、全面发展的良好局面。
    正确处理突击抓与经常抓的关系，把集中抓工作的突击精神建立在经常抓的基础上。抓工作如何处理集中突击与坚持经常的关系，是领导者实施领导过程中经常遇到的一个问题，也是一个思想方法问题。两者结合得好，就能相得益彰；反之，必然使全盘工作受损。部队是一个战斗集体，打仗需要突击，和平环境下急难险重任务来了也需要突击，突击能力是战斗力在平时和战时的具体体现。需要纠正的是，对于部队一些经常性的工作，有些同志不肯下大气力抓，而总喜欢搞突击。每当上级要搞检查评比时，或单位与单位之间展开竞赛时，就搞“大会战”，并且要先开些“小现场会”。事实上，坚持工作经常抓是打基础、管长远的功夫，也是抓集中突击工作的基础和前提。要着重在经常性工作上用气力，经常抓，抓经常，而不能把临时突击当作“高招”随意去搞。其实，经常性的工作并不排斥集中突击，集中突击也可以为经常性工作服务，我们往往能够通过集中突击来改善和加强经常性的工作。但突击性工作不能过多过滥，更不能以突击抓取代经常抓。如果为了追求“轰动效应”，为了显山露水，动不动就搞“短促突击”，那就会使突击性工作变“味”走“形”。只有着眼于部队的整体建设和长远建设，才能把经常性工作和突击性工作科学地结合起来，处理好二者的关系。
    学习掌握科学的思想方法、领导方法的过程，是个多因素、多方面相互作用的综合过程，主要需把握好学习科学理论、开展调查研究和加强世界观的改造这三个环节。首先，要通过学习唯物辩证法，提高理性思辨能力。科学的、辩证的思想方法，使人思路清、方法明；理性思维具有高层次，领导方法才能达到高水平。提高理性思辨能力的重要途径是认真学习马克思主义理论，掌握唯物辩证法。毛泽东同志指出：“要照辩证法办事。这是邓小平同志讲的。我看，全党都要学习辩证法，提倡照辩证法办事。”唯物辩证法是观察和分析事物的科学方法，学好它，就能有力地改变思维缺乏理性或理性思维方法层次低的状况，使自己在认识和处理问题时头脑里多点客观性，少点主观性；多点全面性，少点片面性；多点深刻性，少点表面性，从而增强工作上的原则性、系统性、预见性和创造性，把科学的领导方法建立在依靠理性论证和辩证思维的基础之上。在当前，尤其要认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，这是我们学习和掌握科学的思想方法，战胜一切困难和各种错误思想的强大思想武器。其次，要通过调查研究的实际锻炼，增强从群众中求计谋策的本领。江泽民同志指出：要大兴调查研究之风，增强领导决策和工作指导的针对性、有效性。没有调查就没有发言权，更没有决策权和指导权。调查研究本身就是一种科学的思想方法和领导方法。人民群众是实践的主体、真正的英雄。领导通过经常深入群众，进行系统而周密的调查研究，可以深切地体察民情民意，及时发现并纠正领导决策和工作指导上的失误；可以掌握第一手材料，取得制定工作方针和工作方法的可靠依据；可以直接问计于群众，集思广益，概括、创造并实际运用科学有效的领导方法，等等。还要通过世界观的改造，打牢求真务实的思想基础。方法论取决于世界观。求名心盛者必作伪，利欲强者多偏执。浮华偏执的思想方法，主要源于浮躁心理。爱搞虚套子、花架子，往往是因缺乏忠诚老实和求真务实的精神；好做杀鸡取卵之类的急功近利之事，往往是因缺乏淡泊名利、耐得寂寞的思想境界；好走极端，以一种倾向掩盖另一种倾向，往往是因企求“保险”而缺乏坚持真理的勇气。所以，要掌握运用好科学的思想方法，只限于方法论的学习还不够，必须在改造自己的世界观上狠下功夫。要通过认真的长期的思想改造，抵制上述错误思想的诱惑，真正解决好“当官为什么，掌权干什么，工作图什么”的问题，牢记全心全意为人民服务的宗旨，做到江主席要求的那样，“坚持党的事业第一，坚持人民的利益第一”，从根本上奠定求真务实的思想根基。
    总之，在新的形势和新的任务面前，我们一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，加强政治责任感，努力掌握科学的思想方法和领导方法，把党中央和中央军委已经确定的大政方针落到实处，更好地推进国家和军队的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
