〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育要注重方法讲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈章福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育政治教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，深入搞好四个教育，是部队各级领导的一项重要任务。但真正要把教育落到实处，还需要做大量艰苦细致的工作，必须注重改进教育方法，使之更加贴近实际，讲求实效。
    四个教育的效果，是以受教育者对正确道理的接受程度为检验标准的，包括在实践中奉行的自觉程度，以及通过各项具体工作反映出来的实际成效。人们对教育灌输的道理是否接受和奉行，不仅取决于道理的正确性，而且取决于道理能够满足被教育者需要的程度，人们在受教育时会首先接受那些对自己的事业有帮助，对指导人生有益、有用、而自己又缺少的道理。这就要求教育要把培养“四有”新人的目标同教育对象的需求和接受消化的能力有机地结合起来。只有当教育者与受教育者在需求目标上达成一致时，教育才最容易被人们接受。当前，人们普遍关心的问题，是同深化改革、发展社会主义市场经济紧密联系在一起的。包括：不断加强对党的路线、方针、政策的宣传和理解；面对社会上腐朽思想文化的影响和侵蚀，以理想信念和革命人生观、价值观为核心的社会主体信仰需要强化；面对纷繁复杂的社会现象，许多重大是非界限需要划清，许多实际问题需要回答；利益调整中的一些心理不平衡需要矫正；激烈竞争中的观念更新和人生选择需要引导；为适应社会的全面发展进步，许多知识需要补充，等等。只有紧紧围绕这些议题开展四个教育，才能真正联系官兵的思想实际解决问题。由于人们所处的环境不同，从事的职业不同，文化层次参差不齐，对教育的需求程度也不一样。我们在教育内容的选择上也要有所不同，只有切实增强针对性，才能提高教育的有效性。
    客观辩证地回答问题，也是改进教育方法，增强教育说服力的一条重要原则。现实生活中的许多矛盾、问题是复杂地交织在一起的，有些问题从某个角度看为是，换一个角度看为非，在一定的范围内为是，超过一定的度就为非。即使是人们的许多思想观念，也是既包含有积极的因素，也包含有消极的因素。因此，开展四个教育中提倡什么，反对什么，既要旗帜鲜明，又要客观辩证，坚持具体问题具体分析。不要任意扣“大帽子”，搞“上纲上线”。特别是对青年官兵的思想认识问题，不要随意说成政治方向、政治立场问题；对深化改革中一些尚在探索的东西，更不要急于下结论。否则，教育就容易脱离现实，不易为官兵所接受，有时甚至会引起一些思想混乱。
    四个教育还要选择人们最容易接受的方式回答问题。教育的方式方法，对教育效果有着至关重要的影响。同样一堂课、一个道理，教育者的方式方法不同，效果也大相径庭。去年，我们在进行革命人生观教育时，开始由干部给基层上课，虽然道理讲得也不错，但由于联系战士的现实问题不够，效果并不理想。后来，我们改为让年龄差不多、遇到的实际问题差不多的战士上台来讲课，效果就好多了。例如，在艰苦奋斗教育中，我们针对一些年轻战士抽烟多的问题，请战士父母讲钱来之不易，请医生谈抽烟对健康的危害，请女同志谈对男同志抽烟的反感等等。这种办法，大家反映比指导员一个人上课效果要好得多。因此，搞好四个教育，必须在选择教育者、联系具体而实际的现实生活等方面下功夫，采取官兵最容易接受的方式，才能收到事半功倍的良好效果。
〖-ZW/正文〗
