〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《欧洲时报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎李鹏总理访法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎4月10日电 巴黎出版的中文报纸《欧洲时报》10日在头版发表社论，热烈欢迎李鹏总理对法国进行正式访问。
    社论援引法国外长德沙雷特日前发表的谈话指出，李鹏总理的这次访法，标志着两国关系在1994年正常化后进入一个新阶段，无论是法国高层领导人，还是企业界人士，都以极大的热情期待着李鹏总理的访问。
    社论认为，面对冷战结束后的国际多极化格局、法中两国都起着举足轻重的作用。法中两国加强友好和合作，进一步发展经贸关系，已成法中两国政府高层和企业界的共识。李鹏总理的法国之行，正是反映了双方的这个共同愿望。
    社论强调，“在当今以发展经济为热点的国际大环境中，国与国的关系，不应以社会制度、文化传统、价值观念等的差异来制造人为的障碍”。而只有在这个基点上，各国才能在一种祥和的气氛中互补互利、共同发展。法中两国近几年经贸合作有了长足的进展，就是最好的例证。
    社论最后说，“生活在法国的华侨、华人正是以这种喜悦的心情热烈欢迎李鹏总理的这次访问。法中友好，两国经贸不断发展，是我们的心愿。我们热烈地祝愿李鹏总理访法圆满成功，我们衷心地祝福法中友谊日益发展”。
〖-ZW/正文〗
