〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万泉河畔爱兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中心李显煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南特区著名的侨乡琼海市万泉河畔，七连营区周围共有400多家发廊、30多家歌舞厅、10多家溜冰场、20多家电子游乐场，可七连官兵的心却牢牢拴在连队，系在军营。这里，指导员张棉生是战士做人的样板，或者说是张棉生把战士吸引住了。
    张棉生带兵，突出一个“爱”字。爱，把几十颗心粘合在一起。真挚地爱兵，使战士从严格要求中体会到了革命大家庭的暖意；使各种各样大大小小的矛盾得到化解；使干部能细心体察，从不同角度深入到兵的心灵深处……爱，产生了团结和战斗力。
    张棉生爱兵育人的事迹在军营和地方引起反响，广州军区授予张棉生“模范指导员”称号。
    训练场上的张棉生总是和战士一起摸爬滚打，苦乐与共。
    知心话儿掏不尽，哪怕是爱情秘密，战士也愿向张棉生一吐为快。
    瓜棚细语，温暖的“雨露”滋润着战士的心田。
    双休日的文体活动，张棉生常常逗得战士们乐不可支。  赵中心、李显煌摄影报道
〖-ZW/正文〗
