〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭岚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金鸡山炮台于光绪十年（1885年）始建，至光绪21年竣工，历时10年……每个炮台分别有一门德国克鲁伯厂于19世纪制造的120毫米要塞炮，全钢，重约数万斤，当时由三四百人拉，每日数寸，历时9个月才拖到山顶。……今镇南之炮大部分完整，弹头尚未出口……”
    似乎不用我再说些什么，当时的情景已闭眼便能想见。那一天天空下起了小雨，淅淅沥沥的小雨拍打着峰峦也拍打着我的心。我站在那门弹头尚未出口的古炮前，举目远眺，远处是叠嶂的群山；低头近看，近处是祥和的气氛。这一切都告诉我身边的古炮与之相去甚远，可又都告诉我这古炮想对它们诉说什么。可惜那枚尚未出口的弹头哽塞在炮膛里的时间太久了，没有人能取得出它，它只能默默无语。它有太多太多的话要说，民族的强盛与衰败，光荣与耻辱，悲壮与痛苦，都埋在了它那锈蚀的炮膛。据说别处还有好几门这样沉重的古炮，沉重的弹头卡在沉重的炮膛内，把它们变得更加沉重。我实在不敢再去看望它们。在我看来，那弹头不是卡在了炮膛，而是卡在了我的喉咙。
    我一直认为，身为军人，不能战死沙场，也应当效力边关。这话不免有些偏激。但自有军人之日起，就注定了和边关有着不解之缘。没有军人的边关不是真正的边关，不向往边关的军人不是真正的军人。军人保卫着边关，边关也塑造着军人。每次到边关去，我都仿佛看到了卫青、霍去病大漠西征的铁马金戈；仿佛看到了岳飞、辛弃疾强虏面前的笑谈渴饮；仿佛看到了戚家军一夫当关、万夫莫开的骁勇；仿佛看到了新一代边关卫士用自己的血肉筑起的新的长城。
    长城是伟大的。它是边关的象征，也是军人的象征。它是边关不屈精神的激扬，也是军人崇高情感的凝结。我想不仅是我，而且每一个军人对边关都有一份特殊的情感。这情感使得军人听不得边关的消息，看不得边关的文字，一看到边关，一听到边关，浑身的热血就往上涌，就有一种被号角召唤着的冲动。
    这些年我走过许许多多的边关，许许多多的边关给了我许许多多的教育。我真的应该好好写一篇关于边关的文字，不是为了回报，不是为了感激，而是它就在你心口激荡着，叫你不能不写它――
    哦，边关！
〖-ZW/正文〗
