〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保定又现“徐洪刚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部排长孙耀佳勇斗歹徒荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定4月10日电 特约通讯员钱友荣、记者毕永军报道：在军民共建社会主义精神文明活动发祥地保定市，近日来涌动着一股学英雄、当英雄的热潮。这股热潮是由北空导弹某团排长孙耀佳舍身斗歹徒引起的。
    4月1日，孙耀佳外出看病归队途中，乘上一辆个体客车，刚上车就被4名男青年拥到车厢后部。原来这4人是个抢劫团伙，此前已将车上乘客洗劫一遍。行车不久，3名歹徒下车，另一名歹徒掏一位老人的衣袋时被孙耀佳发现，他毫不犹豫地挺身上前制止。歹徒逃下车后，孙耀佳追下车，只身与4名手持匕首的歹徒搏斗了十多分钟，左胸、腹部和额头被刺伤，肠子流了出来，血流如注，当场晕厥。歹徒逃走后，乘客和司机将孙耀佳护送到部队医院。许多群众和干部战士得知医院没有血源时，争相为他献血。经过近40个小时的抢救，孙耀佳终于脱离危险。
    此事发生后，河北省、保定市有关部门立即组织大批警力展开侦破，很快将其中3名歹徒抓捕归案。同时，河北省十多家新闻传媒迅速对孙耀佳的英雄壮举进行了宣传报道。共青团保定市委授予孙耀佳“见义勇为的优秀青年”荣誉称号。
    英雄的壮举撼动了古城人民的心。不少单位展开“英雄在身边，我该怎么办”等专题讨论。两位当时在车上的青年乘客，事后给报社打去电话，对自己当时没能站出来助英雄一把而深感悔恨。涞水县锅炉安装队的王德来说：“作为公民，在坏人逞凶时我们也要站出来当英雄。”个体客车司机郎士勇4月4日遇两名持刀歹徒抢劫乘客财物，他挺身而出，在群众协助下将其制服，并扭送到公安机关。
    孙耀佳入伍6年来，先后4次受嘉奖，1次荣立三等功，1992年被保送入学。今天，北京军区空军发出通令，给孙耀佳记一等功，并作出向他学习的决定。
〖-ZW/正文〗
