〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我常驻联合国代表呼吁阿富汗各派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗停止武装冲突实现民族和解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦华孙指出，阿富汗问题的症结是阿各派之间缺乏最起码的信任，不愿放弃武力来解决问题，同时，外国势力对阿问题的干预和军火转让使问题更加复杂化。
    他认为，要真正解决阿问题，阿各派应首先实现停火，建立相互信任，从而为和平解决创造条件；其次，在联合国和伊斯兰会议组织及有关邻国的帮助下，阿各派进行和平谈判与协商，不因民族、宗教和政见的不同而妨碍寻求妥善解决的办法。
    秦华孙强调，所有国家要遵守联合国有关决议，尊重阿富汗的主权和领土完整，不干涉阿内政并阻止向阿各派运送武器。他说，中国政府一贯反对任何国家干涉别国内政，当然也不赞成外国势力干涉阿内政。
    在今天的安理会会议上，不少国家建议联合国安理会对阿富汗各派采取武器禁运措施，以切断各派的武器来源。
〖-ZW/正文〗
