〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡炳云同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告RW：胡炳云/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 兰州军区原副司令员胡炳云同志因病于2月28日在北京逝世，享年85岁。
    胡炳云同志是四川省南充县人，1932年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党。土地革命战争时期，任战士、政治指导员、连长、副团长等职。参加了川陕苏区的反围攻作战和二万五千里长征。抗日战争时期，任营长、团长、副旅长等职，参加了平型关、娘子关、陈道口、车桥、两淮、魏洼、冯庙等战役战斗，为开辟、巩固和发展皖东北、苏北抗日革命根据地作出了贡献。解放战争时期，任旅长、苏中军区参谋长、华中野战军七纵副司令员兼参谋长、华东野战军十一纵司令员、军长等职，参加了苏中七战七捷战役、通榆公路阻击战、苏中敌后斗争和淮海战役、渡江作战、上海战役及向福建的进军，为中国人民的解放事业建立了功勋。新中国成立后，历任兵团参谋长、福建军区副司令员、中国人民志愿军兵团参谋长、济南军区参谋长、兰州军区副司令员兼陕西省军区司令员、总参谋部某部部长、成都军区副司令员等职，为巩固海防、保卫边疆，为我军革命化、现代化、正规化作出了贡献。他坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，在政治上、思想上、行动上自觉与党中央保持一致。他是第四、第五届全国人民代表大会代表，曾任陕西省委常委、省委书记处书记、省委书记，陕西省人大常委会副主任。
    在六十余年的革命生涯中，胡炳云同志作战勇敢，指挥果断，服从组织，顾全大局，团结同志，联系群众，工作扎实，生活简朴，始终保持了我党我军的优良传统和老红军的政治本色。
    胡炳云同志遗像 新华社稿
〖-ZW/正文〗
