〖ZQ/总期〗13971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见阿尔及利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中阿两国有着长期友好的政治与经贸合作关系，两国在国际事务中一贯相互支持。
    他说，他高兴地注意到自去年11月阿尔及利亚总统选举后，阿形势趋向好转。他衷心希望阿早日实现政治稳定、社会安定、经济振兴，并相信随着阿国内形势的好转，中阿经贸合作将很快恢复和发展。
    江泽民说，中阿两国经济互补性很强，发展双边经贸合作的潜力很大。他表示相信哈米图此次访华必将为增进相互了解和促进两国经贸关系发展作出贡献。
    他说，中国作为发展中国家，对友好国家只能提供力所能及的援助，但这种援助是真诚的，不附加任何条件。他表示，中国政府愿与阿尔及利亚政府一道，在和平共处五项原则基础上进一步加强两国在各个领域的友好合作。
    江泽民还向阿尔及利亚客人介绍了中国的国内情况以及在中国共产党领导下的多党合作制度。
    哈米图表示说，阿中两国有着良好的政治和经济关系，阿有与中国进行真诚合作的愿望，愿与中国建立起新型的伙伴关系。
    会见中，哈米图转达了阿尔及利亚总统利亚米纳・泽鲁阿勒对江泽民主席的问候，江泽民也请哈米图回国后转达他对泽鲁阿勒总统的问候。
〖-ZW/正文〗
