〖ZQ/总期〗3070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿两国领导人节日前夕举行联欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化部和中阿友协举行文艺晚会欢迎阿尔巴尼亚贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 “五一”国际劳动节的前夕，刘少奇、周恩来等同志，同谢胡、卡博同志和阿尔巴尼亚党政代表团的全体同志，举行了联欢。
    在联欢会上，中国文艺工作者演出了《游击队之鹰》、《北京――地拉那》、《大海航行靠舵手》、《毛主席的战士最听党的话》、《公社女民兵》等中阿两国的歌舞节目。联欢会上洋溢一片欢乐的气氛。
    陈毅、薄一波同志，中共中央和政府各有关部门、中国人民解政军和人民团体的负责人，曾经访问过阿尔巴尼亚的各界人士，参加了联欢。
    应邀参加联欢的，有阿尔巴尼亚驻中国大使馆外交官员，正在北京访问的阿尔巴尼亚同志，阿尔巴尼亚专家、实习生和留学生。
    新华社三十日讯 文化部和中国阿尔巴尼亚友好协会今天举行文艺晚会，热烈欢迎由谢胡同志率领的阿尔巴尼亚党政代表团。
    谢胡同志、卡博同志和阿尔巴尼亚全体贵宾，由刘少奇、周恩来、陈毅、薄一波等同志陪同，观看了中央歌剧舞剧院芭蕾舞剧团演出的现代芭蕾舞剧《红色娘子军》。
    演出结束以后，谢胡，卡博、凯莱齐、纳赛、纳塔奈利等同志，和刘少奇、周恩来等同志，在全场热烈的掌声中一起步上舞台，同演员们亲切握手，并且合影留念。
    陪同贵宾们观看演出的，还有各方面的负责人伍修权、章汉夫、蒋南翔、孔原、王炳南、赵辛初，以及我国驻阿尔巴尼亚大使许建国。
〖-ZW/正文〗
