〖ZQ/总期〗3070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南北方军民击落美机超过千架〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪副总理兼国防部长致电祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个光辉胜利显示人民战争无穷威力；中国全力支援越南人民坚决战斗到底，直到美帝全部彻底干净地被赶出越南？〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 林彪副总理兼国防部长今天致电越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将，热烈祝贺越南军民击落美国侵略军飞机超过一千架的光辉胜利。电报全文如下：
    越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将
    尊敬的部长同志：
    英雄的越南人民和越南人民军战友们，在伟大的抗美救国斗争中，在严惩美国空中强盗的英勇战斗中，连续取得光辉胜利。到四月二十九日，你们击落美国侵略军的飞机已经超过一千架，捷报传来，人心振奋。我谨代表中国人民和中国人民解放军全体指战员，并以我个人的名义，向你和兄弟的越南人民、越南人民军，表示最崇高的敬意和最热烈的祝贺。
    英雄的越南军民，面对美帝国主义的“空中优势”，发扬了高度的革命英雄主义精神，运用手中各种各样的常规武器，在一年多的短时间里，就连续击落了美国强盗飞机一千零五架。这是个光辉的胜利。它有力地显示了人民战争的无穷威力，粉碎了美帝国主义大吹特吹的所谓“空军优势不可战胜”的神话。它令人信服地表明了坚持与全世界人民为敌的美帝国主义，不管它采取什么手段，增兵越南南方也罢，轰炸越南北方也罢，暂停轰炸也罢，恢复轰炸也罢，出动B―52战略轰炸机也罢，一概无法挽救它的失败。它也清楚地证明了，不管姜帝国主义施展什么阴谋诡计，都只能是“以损人的目的开始，以害己的结果告终”。在越南劳动党和胡志明主席的领导下的越南人民在伟大的抗美救国斗争中所不断取得的巨大胜利，使全世界越来越多的人更加看清了美帝国主义“纸老虎”的本质。
    中国人民全力支援兄弟的越南人民坚决战斗到底，直到美帝国主义全部、彻底、干净地被赶出越南，直到越南人民反对美帝国主义侵略的斗争取得最后的胜利。
    祝兄弟的越南人民和越南人民军战友们，在伟大的抗美救国的正义斗争中，继续取得更加辉煌的胜利！
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长 林彪
    一九六六年四月三十日RW：林彪；言论
〖-ZW/正文〗
