〖ZQ/总期〗3070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战争粉碎了美帝所谓“空军优势不可战胜”的神话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方军民愈战愈强击落美机超过千架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡主席和劳动党中央在贺信中号召争取更大胜利彻底打败美帝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 越南民主共和国主席胡志明和越南劳动党中央委员会三十日分别写信给越南全国人民、干部和战士，热烈祝贺越南北方军民击落美国强盗飞机一千多架的辉煌胜利。
    胡主席的信中说，“在庆祝具有历史意义的奠边府大捷十二周年的时候，我国北方军民于一九六六年四月二十九日建立了辉煌战功，击落第一千架美国飞机。同时，南方军民取得了许多大捷。这样，美帝国主义越是疯狂进行侵略越南的战争，它就越是在我国南北两方遭到惨重失败。”
    信中说，“我很高兴代表党中央和政府表扬战士、干部和各族同胞团结一致，克服一切困难，战斗好，生产好。”
    信中说，“美国强盗遭到更加惨重的失败，它就更加狡猾和凶恶。我国同胞、干部和战士决不能因胜利而主观轻敌。必须时刻提高警惕，提高战斗意志；必须发扬奠边府的英雄传统。必须努力争取更多的胜利。决心战胜美国侵略强盗，保卫北方，全心全力支援南方解放革命，使伟大的抗美救国事业取得彻底胜利。”
    越南劳动党中央的贺信指出，“美国强盗已经在我国南北两方遭到了惨败。但是它们还会有许多阴险和狡猾的阴谋。你们必须时刻提高警惕，发扬革命英雄主义、加强组织观念和纪律性以及勤俭建军精神，加强内部团结，军民团结，同全民一起粉碎敌人的一切凶恶阴谋和手段，牢固地保卫社会主义北方，全心全力支援南方解放革命，进而和平统一祖国”。
    越南人民军总司令部在二十九日曾经打电报给越南北方北太省各人民武装力量，表彰他们击落第一千架美国强盗飞机的功勋。
    电报说，“越南人民军总司令部热烈嘉奖和表彰你们的功绩，热烈嘉奖北太省人民全心全力协助和配合人民武装力量，取得了辉煌的胜利。”
    电报号召北太省人民武装力量时刻提高革命警惕，加深对美国强盗的仇恨，英勇前进，建立更多更加巨大的战功。
    新华社河内二十九日电 据这里二十九日宣布，从一九六四年八月五日到今年四月二十九日，越南北方已经击落入侵的美国飞机一千零五架。
    二十九日，越南北方防空部队和人民在越南人民空军的配合下，击落美机七架。计在北太省击落两架，广宁省击落三架，河北省击落一架，另一架由人民空军击落。
    第一千架美机是在北太省上空被击落的。
    让美国强盗的“空中优势”见鬼去吧！ 洪炉画（图片）
〖-ZW/正文〗
