〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信兵竞赛结束转入交流经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队代表队获总分第一〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵竞赛于18日下午结束。南京代表队获得总分第一。他们在电传通报和无线电通话两项比赛中（每项比赛有军官、1955年兵、1956年兵各一人参加），获得了四个第一，并在电传自发自收和收报竞赛中分别取得一个第一，共得分二万二千六百四十二分。
    此外，福州代表队获得三个第一，应邀参加竞赛的志愿军代表队获得两个第一，北京、沈阳、广州、成都、通信兵直属队、防空军和装甲兵等代表队也分别获得了一个个人单项第一。
    在夜间被复电话线路架设竞赛中，得第一名的是济南代表队。夜间永备线路架设竞赛的第一名是沈阳代表队。
    内蒙古代表队以二千四百一十五点七分的成绩获得射击竞赛单位第一。成都代表队以八百八十六分的成绩获得了队列竞赛单位第一。
    从19日开始，全体选手们要进行历时三天的交流经验的活动。活动的内容包括表演、座谈和介绍各种先进工具等。
    在19日上午，电传打字经验座谈会上，获得竞赛第一名的葛桥同志特别强调打字要“稳”，他说：“有人图快，难免就要出错，结果反而慢了。我们打稳，不出错，不涂改，结果就会快了。”会上他还解答了同志们提出的一些问题。
〖-ZW/正文〗
