〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5至8月的布票为啥对折使用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗金融经济/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日国务院全体会议第四十六次会议决定：
    一、由1956年9月1日至1957年4月30日通用的第一期购布证继续十足通用至1957年8月底。
    二、由1957年5月1日至8月31日通用的第二期购布证一律按票面数额对折使用。
    三、凡是发了全年通用购布证而没有分期发购布证的个别省份，自4月20日起，全部购布证一律按票面数额对折使用（编者按：军用布票使用时不对折）。
    5月至8月的民用布票为什么对折使用？据商业部向国务院的报告说，这是因为今年的棉布供应计划订得不妥。供应计划是在去年7月间制定的（布票年度是9月1日到下年8月底），那时候没有充分考虑到我国棉花生产还不能稳定这个条件，把计划订大了。结果8、9月间就发生了水灾，棉花收成不好，这就影响到了棉布生产，使今年棉布的生产计划减少了约三千万匹，按原来的计划供应实际上已不可能。因此，只有人们在夏季少买些布才能保证今年的冬衣供应。
    棉布是季节性很大的商品，每年的冬季是销售旺季，而且冬装比夏衣更重要些。5至8月正是夏季，人们少做些单衣对生活影响较小。如果国家不及早控制棉布销量，就不能保证冬季供应，将会使许多人做不上棉衣。而且，秋后是国家大量收购农产品的时候，如果棉布不能充足的供应，就使工业品方面缺少了货币回笼的主力。这就会严重地影响国家与人民的关系。
    今年民用棉布的实际供应量是一亿二千七百万匹，虽然低于1956年，但比1955年的一亿一千二百三十三万匹仍多一千四百六十七万匹，人们用布不会发生太大的困难。而且在5至8月这个季节有较多的汗衫、背心等针织品不凭布票购买，还可弥补一些棉布的不足。
    我们解放军的军用布票虽然按国家规定仍可十足使用，不打折扣，但是每个同志仍应本着与人民共甘苦的精神，尽量少买棉布，以帮助国家克服这个困难。
〖-ZW/正文〗
