〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地积极学习毛主席在最高国务会议上的讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛讨论如何正确对待人民内部矛盾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/人民内部矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 中国共产党的许多地方组织和各民主党派及各地机关、学校、厂矿中的党内外干部和知识分子，在最近纷纷开会学习和讨论毛泽东主席2月27日在最高国务会议上关于正确地处理人民内部矛盾问题的讲话。
    中共湖北、山西、山东、辽宁、云南、江苏和黑龙江省委及上海、天津和武汉市委，都在最近广泛传达和讨论了毛主席的讲话。在湖北和山西省委召开的会议上，着重讨论了社会主义改造以来地方工作中出现的各种新问题，批判了某些不重视处理人民内部矛盾的官僚主义和主观主义倾向。山东省各级党委目前正深入基层，通过试点来分析人民内部矛盾的问题，并且寻求正确解决的办法。
    在这个期间，大多数民主党派的中央和地方组织都举行了会议，根据毛主席讲话的精神，着重讨论了今后如何进一步贯彻“长期共存，互相监督”和“百花齐放，百家争鸣”等方针。毛主席的讲话使人们受到了很大鼓舞。九三学社一位中央委员说：“毛主席的讲话，是马克思列宁主义与中国实际相结合的伟大范例。”
    许多机关干部和高等学校教师通过这次学习，对进一步改造思想、提高认识的要求比过去更加迫切了。北京俄语学院的师生在讨论中普遍要求共产党和青年团组织加强对知识分子和青年学生的政治思想教育。
    厂矿的职工们在学习毛主席的讲话以后，认为“打开了眼界”。北京市现在已有三十八个国营厂矿企业的全体干部进行了学习和讨论。在讨论中，在一些大家意见不一致的问题上，还展开了辩论。
〖-ZW/正文〗
