〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想大胆创造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单兵和小分队训练采用对抗方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事实证明；这种办法能把士兵练“活”！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在单兵和小分队战术训练中，能否采取对抗方法呢？去年在这个部队曾有过争论，有人说可以采用；有较多的人却怕对抗演习组织不好，耽误时间，影响训练进度，不敢尝试。今年南京部队第二次战术训练会提出了解放思想，大胆创造，提高战术训练质量，并且要求各部队在单兵和小分队训练中采用对抗方法。之后，两个试点连队在郭化若中将率领的工作组和军、师工作组的指导和帮助下，经过多次试验，证明单兵和小分队训练同一题目的某些作业（如进攻课目的接敌运动阶段、侦察课目的对各种地形地物的侦察、与敌遭遇等），以及两个相应的课目（如攻防课目、侦察与步哨、行军警戒与潜伏哨等），都可以采用对抗方法。但是在实施对抗演习之前，应当留出一定时间实施基本动作教练，然后把其余时间用来进行对抗演习。在对抗演习中，应当掌握由简到繁、逐步提高的原则。对抗的方法应当是：先分段，后综合，先单个对单个（如进攻中的兵对防御中的兵），后组对组、班对班，先一个对一个（如一个进攻中的班对一个防御中的班），后一个对多个（如一个防御的班防两个或几个进攻的班，或是一个进攻的班攻两个或几个防御的班）。
    当记者访问试点连队――“济南第一团”三连的时候，许多官兵都以极大的兴趣，对我讲解了采用对抗方法训练部队的好处：采用对抗方法就能够在更接近实战的情况下进行训练，增强指挥员和战士的敌情观念，锻炼机智、灵活、顽强的战斗作风，并且还能够启发双方的积极性，让大家来斗智慧，使大家始终保持着紧张、严肃的战斗情绪，认真地操练动作……。老兵史守标说：“去年在做‘跃出战壕、端枪前进’的动作时，总是翻来复去地练几个简单的动作，大家都很厌烦，打仗的本领也没有学好。今年用双方对抗的方法操练，像真的打仗一样，谁也不愿打败仗，所以在操练时，大家做各种动作都不马虎了。因为今年是在各种不同的时间、地形和情况下真打真练，所以大家的动作比去年学的多，学的快，学的好了。”官兵们普遍反映：“去年把兵训练得死板板的，今年把兵都训练‘活’了。现在，在对抗演习中，不少士兵不仅能够机智灵活地做动作，而且还能够准确地运用已学到的射击、投弹、刺杀等技术。”
    目前，0099部队已经决定在单兵和小分队训练中，广泛地采用对抗的方法。
〖-ZW/正文〗
