〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中苏友谊是炼钢炉的烈火炼出来的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍山沈阳热烈欢迎伏老〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山19日电 伏罗希洛夫主席和同来的苏联贵宾们，在今天上午十时半到达鞍山。陪同他们前去的有朱德副主席、贺龙副总理、国家技术委员会主任黄敬、外交部副部长姬鹏飞和中国驻苏联大使刘晓等人。
    鞍山，是被人们称为中苏友谊结晶的城市，它是在苏联全面帮助下建设起来的。今天鞍山市人民以无比感激的心情，热烈地欢迎贵宾们的到来。
    苏联贵宾们乘车由机场进入市区时，受到了手持花束和中苏两国国旗的二十万群众的夹道欢迎。
    下午二时，伏罗希洛夫主席来到了鞍山钢铁公司。伏罗希洛夫主席参观后，在无缝钢管厂广场上举行了有一万多人参加的盛大的欢迎会。伏罗希洛夫主席向工人讲了话。他说：鞍山是最突出地表现中苏两国人民友谊的一个成果，这种友谊是炼钢炉的烈火炼出来的友谊――是工人的友谊，我们衷心地希望中苏两国工人的友谊正像我们两国人民的友谊一样，不断地发展和加强。他的讲话不时地被站在广场上和爬在树上、屋顶上、窗台上、汽车上的钢铁工人的掌声和欢呼声所打断。
    伏罗希洛夫主席讲话后，朱德副主席向到会的工人说：“今天我们高兴地看到鞍山的钢铁工业获得了巨大的发展，这些成就的获得是同苏联真诚无私的巨大援助分不开的。”
    当鞍钢袁振经理代表全体职工把用鞍钢生产的各种钢材制成的一付图案赠送给伏罗希洛夫主席时，伏罗希洛夫主席又兴奋地向工人们说：“你们都是钢铁工厂的工人，我过去也曾经在冶金工厂里工作过，我们的友情是心心相印的，是真正工人的友情，是兄弟般的友情。请允许我代表苏联工人向你们问候，请允许我代表苏联的农民向你们问候，因为在你们中间有许多人是农民出身的新工人。我代表苏联工人紧紧地握中国工人的手。”这一段动人心弦的话再一次地激起了广场上一万多钢铁工人雷鸣般的掌声和欢呼声。
    当天下午五时五分，伏罗希洛夫主席和同来的苏联贵宾们，在朱德副主席、贺龙副总理等陪同下，由鞍山乘专机到达沈阳。
    沈阳全市悬挂国旗。欢迎贵宾的六十多万群众，把十九里长的大马路挤得水泄不通。
    当汽车驶进辽宁宾馆门前的广场时，站在这里的数万欢迎的人，欢呼雀跃。一队扮作仙女的姑娘伴着一位手扶拐杖、头发斑白的长寿翁，祝贺伏罗希洛夫主席万寿无疆。
    伏罗希洛夫主席走进宾馆后，登上二楼的阳台，向广场上的欢呼的人挥帽致意。
〖-ZW/正文〗
