〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻“百花齐放；百家争鸣”的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斐琴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在延安文艺座谈会上的讲话”发表至今，已经整整十五个年头了。十五年来，我国广大的文学艺术工作者，沿着毛主席所指引的方向――为工农兵服务的方向前进，为中国的文学艺术打开了一个新的局面，而文学艺术工作者本身，也在为工农兵服务的过程中，改造着自己。我国文学艺术的队伍是大大地壮大了。在这个时期，以人民军事斗争为题材的文艺创作，也有许多收获。实践证明了“讲话”的伟大生命力。
    现在，中国人民正在中国共产党领导下建设社会主义。中国文学艺术的发展，也正在走向一个新的发展阶段。党在新形势下所提出的“百花齐放，百家争鸣”的方针，虽然提出来还不到一年，但我们已经可以看出，党的这个方针在调动科学界、文学艺术界以至所有知识分子的积极因素方面，正起着巨大的作用。作家和科学家，学校的教授和报刊的编辑，都从思想上解脱了许多束缚和顾虑，表现出敢于“放”，敢于“争”，使文学艺术、科学研究以及报刊工作，都较前活跃。继续坚决地贯彻党的“百花齐放，百家争鸣”的方针，将使我们的文学艺术沿着为工农兵服务的方向勇猛疾进，达到更大的繁荣。
    为了贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针，就需要解除种种束缚思想的绳索，撤去一些已经不适于当前情况的口号。而对过去指导部队文艺工作的一些原则、提法进行讨论，也是有好处的。我们需要认真“提倡在文学艺术工作和科学研究工作中有独立思考的自由，有辩论的自由，有创作和批评的自由，有发表自己的意见、坚持自己的意见和保留自己的意见的自由。”（陆定一）以促使放手地“放”，大胆地“鸣”。贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针，在人民军队的文艺工作中，应是没有例外的。
    陈其通等四同志对目前文艺工作所发表的意见，有些论点是对的，但就其整个文章来说，是和党的方针抵触的。而部队里有的同志提出过的若干创作方面的口号，也有其障碍“百花齐放，百家争鸣”的一个方面。
    要贯彻“百花齐放”的方针，就需要作家们敢于大胆地去写各种各样的题材，写各种各样的人物。陆定一同志说得好：“在文艺作品里出现的，不但可以有世界上存在着的和历史上存在过的东西，也可以有天上的仙人、会说话的禽兽等等世界上所没有的东西。文艺作品可以写正面人物和新社会，也可以写反面人物和旧社会，而且没有旧社会就难以衬托出新社会，没有反面人物就难以衬托出正面人物。因此，关于题材问题的清规戒律，只会把文艺工作窒息，使公式主义和低级趣味发展起来，是有害无益的。”陆定一同志的话，为撤除题材问题上的藩篱铺平了道路。
    部队里曾经提倡过写重大题材，我是赞成和拥护的。在全国解放以后，军队的一些文艺工作领导同志，强调地提倡过写重大题材，是完全可以理解的。军队和人民的心理，都渴望把人民革命的重大斗争，反映到文学艺术作品中，这是很自然的事情。比如二万五千里长征，保卫延安的战役，抗美援朝战争中的“上甘岭”战役等等。正是因为有组织有领导地去写这些重大题材，结果是写出了一些这方面的好作品，其中有些作品的影响还相当的大，同时也在本来没有作家的地方，产生了一批新作家，把作家的队伍扩大了一些，这是成功的地方。过去作得对的，要加以肯定。作的过程中有缺点，也需要指出来，从中得到教训，以便克服。
    但是，有些同志却把“重大题材”绝对化了，把它当作了文学创作题材问题上的唯一口号，这样，就使本来提倡得对的东西，变成了框子，变成了对繁荣创作起着一些消极作用的东西。而后来陈其通等四同志的文章，更把儿女情、家务事和它对立起来加以反对，这样，就使“重大题材”变得更为孤立、片面了。因为儿女情、家务事等等看来并不重大的题材，也可能表现重大的主题，它们同样可以表现这个时代的新的道德、新的伦理关系，对社会主义新生活的建设有极大的意义。事实上反映重大斗争的作品也往往包含许多儿女情、家务事，好作品就常常是“重大题材”与这类“细小题材”的有机的结合。而且一个作家也未必可能永远写重大题材，也不是所有作者都有条件写重大题材的。如果把这样复杂的、要从多方面去考虑的问题，加以简单化，就会产生提倡了一面、限制了另一面的结果，不利于创作的发展。
    提倡写正面人物，我也是赞成和拥护的。在人民革命斗争中，涌现了许多光辉灿烂的英雄人物。这个现实，吸引人们在文学艺术作品中去创造人民的英雄形象，企图通过这些英雄形象来教育人民和人民军队。这种提倡，是对人民、对人民的文学艺术事业都有益处的。经过提倡，在文学艺术作品中，也的确出现了一些可敬可爱的英雄人物，对人民特别是对青年发生很大的影响。过去提倡得对，就应该加以肯定。如果写英雄人物有写得公式化、概念化的，也应该加以有分析的批判，从中取得教训。
    有些同志主张写正面人物，要创造出没有缺点的英雄、理想的英雄，可比诸“至圣”孔子，成为“万世师表”。我想，有的作家要刻划这样的人物形象，是没有什么理由可以反对的。愿意这样作的作家，是有权利这样作的。
    但是，如果在创造英雄人物这个问题上，硬要规定这样一条，是行不通的。人们要问，为什么要按照规定写一个样式的英雄呢？作家是从活生生的人物中吸取英雄形象的，而不是按抽象的关于写英雄的规定或定义来创作的。英雄人物应是各种各样的，不必事先为怎样写英雄人物规定一个框子。至于其缺点，可以写，也可以不写，本来有的，可以忽略过去，也可以对其某一较重大的缺点作批判的描写。其实，在阶级社会里，英雄的成长过程，也往往就是和敌人斗争以及不断和自己的缺点作斗争的过程。
    军队中也有正确和错误的斗争、进步和落后的斗争，那么，和正面人物相对立的反面人物，也是存在的。既然要反映斗争，要批评错误和落后，则除了写正面人物之外，也不应该对写反面人物有所忌讳。
    既然有进步和落后的斗争，那么，经过斗争之后，落后人物转变了，进步了，这种落后到转变或落后到进步的过程，没有疑问地是生活中的真实，是无疑会反映到作品中来的，也是可以反映，可以写得极有教育意义的。过去提出过反对“落后到转变”的公式主义，因为的确有一个时期千篇一律地写“落后到转变”的概念化、公式化的作品曾经相当泛滥，所以提出来反对这个倾向，是有道理的。但缺点是缺乏对作品作具体分析，分别哪些是有公式主义倾向的，哪些是没有公式主义倾向的。这就令人感到凡写“落后到转变”都是要不得的了。我想，反对的应该是公式主义倾向，而不是“落后到转变”这种主题。如果写英雄人物，也发生了公式主义倾向的话，又何尝不可以反一反写英雄人物中的公式主义倾向呢？不论是写落后到转变也好，写英雄人物也好，到底写得怎样，存在什么问题，今后我们应该集中这类作品进行研究，从中得出结论，取得经验，这是文艺批评工作的一个任务。
    有些舆论怀疑军队是否可以批评，有些舆论甚至肯定军队是不能批评的。我想，应该肯定军队是可以批评，而且十分需要批评与自我批评的。人民看见自己的军队有不是之处，就应当进行批评，让它改正错处。军队内部更应时时进行批评与自我批评。毛主席指出：“我们的军队必须在军民关系上、军政关系上、军党关系上、官兵关系上、军事工作和政治工作关系上、干部互相关系上，遵守正确的原则，决不可犯军阀主义的毛病。”（毛泽东选集第三卷937页）又指出：“一部分军队工作同志养成了一种骄气，对士兵，对人民，对政府，对党，横蛮不讲理，只责备做地方工作的同志，不责备自己，只看见成绩，不看见缺点，只爱听恭维话，不爱听批评话。”（同上）毛主席还指出，这种毛病的性质，就是脱离群众。这些话，是毛主席在1943年说的，今天对部队工作的同志，包括我们这些部队文艺工作同志在内，仍然很有用处，很有好处，可作座右铭。部队里既然同样存在着缺点，军队在各种关系上也存在着各种矛盾，那么，如何反映这些矛盾及矛盾如何解决，如何批评军队的缺点，也应该是文艺创作上所要解决的问题。这些，在作品中已开始有了一些反映，“如兄如弟”是一例，“无风浪”又是一例。
    总之，对人民军队的缺点的批评，应是我们文学艺术的任务之一。中国人民解放军正在进行现代化、正规化的建设，去掉各种各样的绊脚的缺点，快步前进，就更加必要。如像毛主席在“讲话”中所指出的，对人民内部缺点的批评和自我批评，“也是文艺的最重要任务之一”。毛主席说的是最重要任务之一，而不是普通的不很重要的任务之一。这种批评工作作好了，是有助于巩固军队的战斗力和军队与人民的关系的。
    对创作还有一个常提的问题，就是“结合任务”。这种提法，在各种情况下，被各种各样地解释着、实践着。
    我们知道，“讲话”中对于文艺和政治的关系，是这样提法的：党的文艺工作，是服从党在一定革命时期内所规定的革命任务的。“文艺是从属于政治的，但又反转来给予伟大的影响于政治。”因此，主张文艺脱离政治任务，是错误的。
    文艺服从政治任务，是长期的，但我们也常常要求文艺结合某一时期的政治任务或具体工作任务。对待这个问题，我们既要分别任务之大小、性质，又要分别各种不同的文艺形式，来决定哪种文艺形式可以结合哪种任务，而哪种又不能结合。拒绝结合政治任务，认为结合政治任务的提法完全是错误的，这种认识我以为是不正确的。但如果不照顾文学艺术有它自己的特征，什么任务甚至一切日常工作任务都要求创作去结合，也是不对的，会产生不利于创作的结果。
    曾经有一个时期，部队中是把“重大题材、正面人物、结合任务”三者作为对创作的一般要求而提出来的。它们起过积极作用，然而也起过消极作用。总的来说是把创作问题简单化了。在某些文艺工作领导部门，在某些编辑部内，这三者甚至成了衡量作品好坏、高低的标准，我认为这是不正确的。衡量作品的标准仍然应该是“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”。毛主席在“讲话”中还指出：“缺乏艺术性的艺术品，无论政治上怎样进步，也是没有力量的。”他提出我们应该进行文艺问题上的两条战线斗争：“既反对政治观点错误的艺术品，也反对只有正确的政治观点而没有艺术力量的所谓‘标语口号式’的倾向。”我觉得，我们就要拿这个标准去衡量写各种题材、写各种人物的艺术作品。
    要贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针，就要反对文艺理论研究、文艺批评中的粗暴态度。
    进行文艺理论的研究，是要下功夫从事理论和实践的研究，如讨论社会主义现实主义的创作方法，就应该采取这种态度。即使号召党员起而拥护社会主义现实主义，也要向党员说清社会主义现实主义为什么好。如果担心别人把社会主义现实主义取消掉，要起来保卫它，也只有用道理驳倒了对方之后，才能办得到。
    在文艺批评中的粗暴态度，也表现在对苏一萍同志的剧作“如兄如弟”的讨论中。有些部队文艺工作同志对这个剧本进行了比较冷静的分析，发表了较为中肯而为剧作者所能接受的意见；但另外一些同志，却对它进行了缺乏分析的粗暴的批评。“如兄如弟”这个剧本，描写了军队在某一少数民族地区结束了对反动军队的军事行动之后，转而进行地方工作时发生的事情，批判了某些军队干部和当地汉人中所存在的大汉族主义思想，提出了民族团结问题。剧本所提出的，显然是极有意义的问题，在西北上演时，受到广大观众的欢迎。我觉得，对这样的剧本，是应该表示欢迎的。如果剧本有缺点，再和剧作家商量如何改掉缺点，使剧本对人民、对军队起到更大的教育作用。但有的同志却给了一顶“歪曲人民解放军形象”，或“歪曲生活真实”的老帽子。过去“解放军文艺”上的一些批评文章，也不止一次地用过这个帽子。我觉得这个帽子太大、太不适当。动辄搬出这种帽子，就会妨碍通过作品来批评人民军队的缺点、刻划有缺点的人物。这种帽子的滥用，会不利于团结更多的作家来写中国人民的军事斗争，不利于军事斗争题材的文学创作的繁荣，而有助于公式化概念化的发展。
    在对待作品的修改这个问题上，也必须采取说服办法。如果作家对改掉一两个字，真是认为比挖他二斤肉还难过，这只能说明两方面的情况：作家认为他这两个字给改了就会损害他的作品；而领导上却并没有说服作家，使他愿意改去这两个字。
    最近一个时期，在文学艺术问题的论争中，我深深地感到，作风的问题是一个十分值得注意的问题。毛主席在“讲话”中指点我们：“我们讨论问题，应当从实际出发，不是从定义出发。”“马克思主义叫我们看问题不要从抽象的定义出发，而要从客观存在的事实出发，从分析这些事实中找出方针、政策、办法来。我们现在讨论文艺工作也应该这样做。”
    党在文艺工作和科学工作上提出“百花齐放，百家争鸣”的政策，就是这样做的一个范例。它就是根据社会主义革命胜利后的新情况提出来的方针、政策、办法，以此在文艺工作和科学工作方面，把一切积极因素调动起来，更好地为人民服务，为繁荣我国的文学艺术而努力，为使我国的科学工作赶上世界先进水平而努力。
    党的“百花齐放，百家争鸣”的政策提出后，也反映了观点、思想方法上的斗争。这里有辩证唯物主义思想和主观唯心主义思想的斗争，辩证唯物主义思想承认大地上会长出香花，也会长出毒草，在田野上随着五谷的生长，也会长出莠草来，承认这个客观现实，从这个客观现实出发来制定政策。主观唯心主义思想则无视现实，只愿看到香花盛开和五谷繁茂，不愿有莠草和毒草长出来，要求从这个主观愿望出发，制定一种不切实际的政策。这里有辩证法和形而上学之争，前者要求正确地认识和处理古今中外的关系，而后者则在处理继承民族遗产和向外国学习方面，往往把中外对立起来，而对本国的东西，又往往把古今对立起来。有时就出现这样的现象：在中外问题上被肯定、被强调了的东西，转到古今问题上的时候，又被抛弃、被否定，陷自身于逻辑的矛盾中。在上述题材问题、结合任务问题上，也同样存在着观点和思想方法问题。
    我深深地感到，从观点和思想方法上来整顿我们的作风，以提高思想水平和政策水平，是在工作中贯彻党的方针、政策的重要关键。
    过去我自己对一些问题的认识也是模糊的，经过学习和对情况进行研究之后，有些问题明确了，有些问题还不一定明确，还要在继续学习中去明确它。
〖-ZW/正文〗
