〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安家立业勤俭持家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员干部工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年复员的同志们，经过集训以后，有的已经返乡，有的就要返乡了。这些同志在部队里过的是集体的供给制的生活，诸如个人生活上的问题，上级差不多都给安排好了。可是复员之后，同志们就将进入一个新的环境，生活上的问题，就都要靠自己来处理了。因此，客观情况要求每个复员的同志，都要学会很好地安排自己的生活。
    返乡之后，首先就要“安家立业”。目前，农村的生产关系（除少数地区外）已经改变，农业合作化的发展直接关系着每个农民的生活，因此，安家就必定是在社里安家，而立业就是树立以农为业的思想。每个同志入社以后，都应该爱社如家，像关心自己的家庭一样，处处关心合作社的成长和发展。把合作社的利益当做自己的利益，把合作社的困难当做自己的困难。无论处理什么事情，首先要看对合作社是否有利，不要斤斤计较个人的得失。要模范地遵守合作社的各种规定，绝不向社里作任何特殊的要求。对社里现存的某些缺点，要本着爱护社和关心社的态度，协助社的干部，逐步加以解决。大家回乡以后就应该在农业社里扎住脚跟。要相信党和政府的话，对于外界的一些言论，要善于辨别是非，绝不能轻信不正确的说法，动摇参加农业生产的决心。特别应该警惕，不要被个别坏分子所鼓动或利用，因而向政府提出不合理的要求，或不安于生产岗位。
    在安家立业的基础上，每个复员的同志应该善于安排个人的生活，真正做到“勤俭持家”。政府和人民给了复员的同志很大的帮助，为帮助复员人员解决生活问题，作了不少的努力。国家也给每个人发了生产资助金。但是，困难仍然会有的，特别是灾区，房子可能没有或是不太好，粮食少一点，遇到这样情况，我们就要忍受这些暂时的困难，决心通过自己的努力设法解决。国家发给每个人的生产资助金，就是帮助大家解决生产和生活上的困难用的，因此，应该十分珍惜它，一定要用之得当。最好节约下来向合作社投资，这样既能为自己今后的生活打下基础，也能够帮助合作社发展生产。据说我们有的同志觉着穿的不漂亮，没有两件像样的东西，回乡就不光彩，就乱花资助金，买些不必要的用品，以表示自己阔气。其实“光彩”不“光彩”，不在乎回家时穿得漂亮不漂亮，东西买得多不多，而在于你是否保持了革命部队艰苦朴素的作风，在返乡后的实际行动中，能否给乡亲们一个好的影响。回家后遇亲友探望，也不要大吃大喝，未婚的同志，结婚时也不要铺张浪费，生活中处处要精打细算，学会节省开支。每个同志都要体谅国家建设时期的困难，凡是自己能解决的问题，就决不要增加国家的负担和麻烦。复员的同志过去为了人民能够不怕流血牺牲，过艰苦的战斗生活，当从事农业生产的时候，也一定能够同农民群众同甘共苦克服困难。过去复员的同志，有很多人在这方面做得很好。例如：江苏省射阳县复员的红军营长李本云，曾负伤十二次，他在复员返乡后，始终保持了我军的光荣传统，在当地防汛期间，他率人日夜巡堤，并且第一个跳水抢堵决口，保护了三千多亩棉田；他一贯地省吃俭用，从未向政府要求过任何补助。湖北省复员军人王贵青，也拖着三次负伤的身体，几次到数百里外寻找药材的种子，勤勤恳恳带领群众办社，使荒山区获得了几个药材的丰收年，从而改善了群众和自己的生活。这些人都是我们学习的榜样。
    国家对每个复员军人都寄予了很高的希望。复员的同志们过去在战斗岗位上表现了对国家和人民的忠诚，返乡之后仍然要发扬人民军队艰苦朴素的光荣传统，在农业生产建设中贡献自己的力量，争取成为一个勤俭持家的能手。
〖-ZW/正文〗
