〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活在群众中间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年4月，于文卿同志刚刚调到青岛海军部队后勤部当副部长的时候，后勤部的管理员像尊敬别的首长一样，主动分配给于副部长三间房子：有卧室，儿童室，还有客厅。客厅里面还陈设着一套沙发。当时，于副部长就对管理员说：“我私人住不了这么多的房子，也用不着客厅，最好是把沙发摆在办公室里，把房子让给那些缺房子的人。”他只留了两间房子：一间保姆住，一间自己住。后来，结婚的同志愈来愈多，住房情况也更加紧张，他又让出了一间房子，把剩下的一间用木板隔成两小间：保姆住一间，他们夫妇和四个孩子住另一间。
    走进于文卿同志的宿舍，可以看出他平日生活是很简单朴素的。他床上铺的盖的连他身上穿的全是过去公家发的。他的那件便衣，也是用旧军衣改制的。有些人说他不把自己的爱人和孩子好好打扮打扮，他说：“他们已经比一般群众穿得好多了，过分超出人民群众的生活水平是不应该的。”
    每天从宿舍去办公室，于副部长都是步行的。有时到青岛海军部队领导机关开会，秘书给他派好了车子，他也不坐。他说：“有公共汽车，何必再派小车。”公家发给他一辆自行车，他把它放在办公室里，谁有事出去都可以骑。有时，他的爱人或孩子生了病，要去医院治疗，秘书预先派好了车子。可是，于副部长却不让爱人和孩子坐，他说：“一个领导干部，是更不允许破坏制度的。”
    于副部长总把自己看作是群众中间的一员，处处要求自己和大家一样。去年春天，青岛海军部队发起造“英雄林”，后勤部确定星期天集体去。那天，于副部长早晨四、五点钟就起床了。他带上干粮、毛巾、小茶缸，随着植树的队伍，徒步走到三十里以外的大麦岛，和大家一起爬山、担水、刨坑。
    于文卿同志是很勤劳的。平常他总是在天刚蒙蒙亮的时候就起床了。像个老当家人似的，这里走走，那里看看。然后走进办公室，习惯地拿起书报来阅读。接着就和大家一起出早操。晚饭后也总要到办公室处理一些事情。即使是星期天，他也要来办公室，及时处理值班员解决不了的问题。多少年来，于文卿同志一直保持着这种兢兢业业的工作精神。
    在各个处、科的办公室里，可以经常看到于副部长。他常常为了一件具体事情，亲自跑到处、科，和同志们共同研究，或者是询问工作上的困难，征求大家对领导上的意见。同志们都觉得像于副部长这样的首长“既好接近，又能及时解决问题”，所以有事都愿意向他反映。一次，他到计划处找同志们谈工作，大家在漫谈中向他反映了一个很重要的问题：后勤海上运输比较混乱，各部门争先向船上装东西，不能充分发挥船只的载运量，也影响了物资的及时供应。于副部长随即根据这一情况进一步作了深入的调查，然后召集各单位负责海上运输的同志开了一个会，制定了后勤船只的“托运制度”，加强了运输的计划性，改变了混乱现象。
    于副部长虽然在群众中有很高的威信，但是，他为人却非常谦虚。评级的时候，党委确定授予他上校军衔。在征求他的意见时，他却始终坚持应该授予自己中校军衔。他说：“不行啊！我各方面的水平都很差，对革命贡献也不大，给我个中校军衔就行了。”于文卿同志这种谦虚、朴素、联系群众的作风，获得了后勤部所有同志的赞许。许多同志不仅把他看作一个值得尊敬的首长和同志，而且把他看作是生活在自己周围的一个知心朋友。去年年终，他被大家选举出席了青岛海军部队后勤积极分子代表大会，今年3月中旬召开的青岛海军部队党委扩大会又宣扬了他的事迹。
〖-ZW/正文〗
