〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一封信谈起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防化学训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王庚魁给本报的信
    2749部队四支队防化学班王庚魁给解放军报编辑部写了一封信。他在这封信里谈到：上级对这个班的训练工作，“既没有具体要求，又没有具体指导”。领导上觉得他们没有什么事做，就经常派他们出公差。“去年下半年，光参加修建军人服务社和家属宿舍就有两个多月，其他公差勤务就多的难以说尽了。”他最感到苦恼的是：没人管他们班的事。“防化学主任说：防化学班是个独立单位，业务方面属司令部领导，行政方面属管理科领导，具体问题由班长解决。”事实上怎么样呢？“谁也不闻不问”。对王庚魁所反映的情况，我们没有进行调查。事实上也不是所有防化学分队的情况都是这样。但是有些单位领导上对部队防原子防化学训练重视不足，这肯定是事实。
    是“老生常谈”吗？
    有些军官认为，上级强调防原子防化学训练，这是“老生常谈”。5071支队防化学主任洪积治在来稿中谈到：他们支队多数单位对防原子防化学训练都很重视。但是也有的军官认为今年防原子防化学训练科目和去年一样，再学还是那一套。有的单位不适当地减少了防原子防化学科目的训练时间，并且让一个初小文化程度的班长去讲原子武器概述。他们不细致研究分队去年训练的情况，就决定去年学过的课目今年可以少学或不学。实际上去年学过的课目并不是都已经学会了。例如防原子防化学题目三――过滤式防毒面具，年年都有，训练时间也比较多。可是今年预备期教学法集训的时候，我们考核的结果，成绩都不够好。这说明学过的课目有的还需要学。有的单位在其他科目训练中不注意结合防原子防化学训练。志愿军450部队郭发宝同志在来稿中说：有一个步兵连在演习中搭乘坦克、自行火炮通过原子爆炸地区投入战斗。这个连大部分同志都携带了防毒面具。可是从连长起没有一个人戴，就“通过”了这个沾染地段。这说明有些军官在思想上就缺乏“敌情”“毒情”观念。另外，在一次校阅中，有个班做利用防毒垫通过染毒（沾染）地段的动作，大部分士兵的动作不合乎要求。追究其原因，是军官在平时训练中很少认真检查，没有严格要求，往往把这些课目推给班长了事。有的军官对战士讲“原子、化学武器防护器材的使用方法”时，生搬硬套照着上级给军官讲课的教案，从防原子防化学的各项措施一直讲到构筑防原子工事，但是却没有讲怎样使用防护器材。以上这些认识和作法，对于加强部队防原子防化学训练都是有害的。
    加强防原子防化学训练
    今年训练中，有些单位已经采取措施加强防原子、防化学的训练。5071支队有很多单位，在今年训练预备期里，赶制了很多模型、教具、图表，并且设置了防原子、防化学教室。有的单位制定了具体的训练计划，并且专门召开会议来研究怎样保证完成这些计划。为了提高教学质量，5071支队的防化学军官还帮助正副连长们进行备课。今年训练开始以后，0217部队的首长和领导机关用很大力量专门集训了一批防原子防化学的教练员，在各个俱乐部里设置了有关防原子防化学的图表、防护器材，并且由防化学指导员进行讲解，作使用防护器材的示范动作。这些作法都是很好的。为了提高防原子防化学训练的质量，有些同志在来稿中建议：要加强对军官的思想教育，使大家重视防原子防化学的训练。要确定防原子防化学的教员，使他们能钻研业务，加强责任心。这样就能提高教学质量。再就是连队军官应该参加上课，去年有的单位一排排长上课，二排排长不参加；班长上课，连长、排长都不去。结果一到合练，出现了这样的情况：兵虽然会作防原子防化学的动作，可是军官不会指挥。这种情况应该改变。许多同志指出：防原子防化学科目的训练时间是比较短的。要使士兵能熟练地掌握防原子防化学的一些技能，必须在技术、战术课目训练中不断地加以应用。只有这样，才能学会防原子、化学武器的本领。（本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
