〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央来到陕北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少将陈鹤桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时，中央红军到了边区西北面的吴起镇一带，而我们部队是在边区的南面，相距三百多里路。因交通不便，又无电话联系，中央红军的具体情况我们还不很清楚。
    过了两天，党中央派贾拓夫同志进入边区（中央红军在边区边沿休整），并来到十五军团。他是来了解苏区的组织情况和红军的情况的，要苏区的党政军领导同志迅速同中央建立直接联系。军团首长当即将陕甘地区红军的编成及最近的作战情况向中央作了报告。中央得到报告后，马上派杨光池同志等带一部电台来到十五军团，电台的同志和机要人员立即同中央的电台取得上了联系。当天下午，就接到中央的一份电报命令，内容是批准成立红十五军团，委任十五军团的领导干部（9月份成立军团，因无法向中央报告，所以还未经中央批准）。第二天又发来第二道命令，大意说：为了便于作战和统一指挥，中央决定将中央红军第一军团和第十五军团合编为中国工农红军第一方面军，由彭德怀同志任司令员，毛泽东同志兼政治委员。两道命令都是由中央革命军事委员会主席毛泽东签名发出的。当命令向部队指战员传达后，大家才清楚地知道，不仅是中央红军来了，原来党中央和毛主席也来了。我们当时兴奋的情形是很难形容的。很多同志都说：“我们会见陕甘红军和中央红军，这都是兄弟部队的会师；党中央和中央军委来了，我们算是第一次正式归建了！我们今后能够在中央的直接领导之下，又能向中央红军学习，这是多么幸福的事情啊！”全军同志就是怀着这样的心情，迎接党中央的到来。
    部队忙着进行会师的准备工作。过了十来天，中央红军的参观团来了，由张云逸同志和刘亚楼同志率领，包括几十位领导干部，并带了一个剧团来慰问我们。我们真的看到中央红军了。参观团的同志到处访问，和我们亲切地交谈，互相慰问。我们称他们是老大哥，向他们请教，打听毛主席、朱总司令的情况，真像久别重逢的兄弟一样亲热。
    正当红军即将大会师的时候，国民党反动派又继续调兵遣将，重新布置对陕甘苏区的第三次“围剿”。这次“围剿”，东线敌军被刘志丹同志领导的部队打退了，南线敌军也受到红十五军团的严重打击，北面只是少数的地方杂牌军，只有西线进到庆阳、合水一带的敌人四个师是主力。党中央和毛主席详细分析了敌情，并亲自召集了军团首长研究作战方案，决定了迅速粉碎敌人“围剿”、重点打击西线敌人的计划。中央和方面军的首长发出指示，号召两个军团并肩作战，歼灭敌人。“打大胜仗比赛，打大胜仗会师”，成了全军上下最响亮的动员口号。大家都磨拳擦掌，积极准备。
    经过很短时间的准备，到11月中旬第一方面军在毛主席和彭德怀同志的直接指挥下，在边区群众的大力支援下，向进至~县西南直罗镇的敌军主力――董英斌的五十七军展开了猛烈的攻击。经过一昼夜激烈的战斗，全部歼灭了敌一○九师，打死了敌师长牛元峰。在扩张战果的追击战中，又在黑水寺歼灭了敌一○六师一个整团。至此，进攻陕甘边区的敌军全线溃退，敌人到处收罗兵力精心布置的三次“围剿”被彻底粉碎。红军响亮地回答了中央的号召，取得了会师后的第一个伟大的胜利。
    就在这样的情况下，我们部队和中央红军在并肩作战的战场上胜利会师了。战后，又进行了庆祝会师和庆祝胜利的很多联欢和访问活动。中央红军的同志经过雪山草地，受了很多辛苦，这时在严寒的冬季，很多同志还穿着单薄的衣服，但精神都是非常饱满的，我们很受感动。同志们到处谈论着中央红军的优良作风，谈论着如何向他们学习的问题。同志们互相转告着：说在前线上亲眼看到了毛主席，说毛主席身体很好，说周恩来副主席胡子很长等等。大家还谈论着：红军刚刚会师，就在中央直接领导下取得这样大的胜利，今后一定会取得更大的胜利。
    为了学习中央红军的丰富的建军和作战经验，我们军团首长要求中央从第一军团调些干部到年轻的十五军团来工作。中央很快地满足了这个要求，派了一大批军政干部到十五军团来（先后派来的有周士第、陈奇涵、王首道、张纯清、陈漫远、唐天际、宋时轮、黄镇、杨奇清、韦杰、吴信泉、毕士悌等几十位负责的干部，参加了十五军团各机关、各部队的领导工作），这对于十五军团以后的成长和胜利是起了很大作用的。从此，十五军团在中央军委直接领导下，全体同志互相团结，互助互学，不断地取得新的进步，在各个时期中，胜利地执行了党所给予的各种艰巨的任务，并锻炼成为中国人民解放军强有力的兵团之一。
    当然，党中央到达陕北，对全国革命事业发展的意义是伟大的，这里我所反映的，只是一点侧面情况而已。（续完）
〖-ZW/正文〗
