〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理人民内部矛盾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林农村的一种新布告
    最近一个时期，吉林省各县农村的墙上出现了一种新布告。布告上谈的是划分农村集体生产和个人生产经营范围的问题。这些布告都强调在搞好集体经济的同时，纠正对社员家庭副业生产限制过多过死的偏向，以保证社员副业收入占其总收入的15％到30％。这种布告是各县人民委员会根据毛主席解决人民内部矛盾的精神颁发的。
    布告颁发以后，社员发展副业生产的积极性大大提高了。白城专区的牲畜全部转为农业社公有以后，草原地区有使用牲畜打猎、推磨等习惯的农民曾经感到很不方便。在规定有允许社员私养三头到五头牲畜的布告颁发以来，社员饲养牲畜的副业有显著发展，全专区已经有七千五百二十五户社员买了牛、驴、羊等共六千多只。许多家庭妇女使用自己的牲畜推磨、打柴，骑毛驴串亲戚，都感到方便了。
    为鼓励社员饲养猪、鸡，社里普遍增加社员的自留地，或允许社员开垦小片荒地，以增加饲料来源，一年内留两三个月时间给社员自由支配，从事家务劳动。
    合作社的“民主管理条例”
    山东省委在4月15日发出了一个通知，要求各级党委总结前一时期处理人民内部矛盾问题的经验教训，通过生产同基层干部和广大社员共同研究，制定出农业社内能够充分体现民主集中制原则的条例和办法，像人民解放军的三大纪律八项注意一样简明，以便广大干部和社员都能遵守。例如，在社干部中提出：办事要民主，不摆官架子，有事和社员商量，不独断专行强迫命令；办事要公道，不赚便宜，不贪污，不挪用公款；态度和蔼，不打人，不骂人；以身作则，参加田间劳动，在生产中作一个好指挥员，也要作一个好战斗员等。在社员中提出：维护社内公共利益，积极参加社内劳动，保证农活质量，监督和帮助社干部实现民主办社原则，服从集体领导等。（新华社）
〖-ZW/正文〗
