〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格地要求部属和体贴部属有矛盾吗；请看；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受士兵欢迎的郭营长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗飞剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在同志们的心目中，他是一个什么都不肯马虎的人。他这样严格，但是大家还是乐意接近他。
    我们的营长郭云超同志可严格啦！下级同志进见他的时候，要是礼节不周，或者报告词不对，他就对他说：“出去重来。”完了，他还说：“怎么学过就忘了呢！”
    体育训练开始的时候，有些军官同志以前连杠架也没有摸过，两位年纪稍大的军官说：胳膊、腿都硬了，上单杠、双杠哪能行？营长回答说：“怕什么，这点困难还克服不了？上不去，慢慢学，谁都要学会。”早操时间，他把全营军官集合在一起，由他带头练器械操。起初，有些同志因为胳膊发酸，就不太积极。但是营长坚持要大家练下去。过了一个时期，大家学会了许多动作，有些人还和杠架发生了感情哩。
    前一个时期，地冻三尺厚，十字镐刨下去，一镐只刨酒杯大的土坑。这时，我们要挖炮兵阵地。有一位连长向郭营长反映：大冷天刨地冻手，又容易损坏工具。反正现在只是训练，懂得了阵地的规格和挖的方法，也就行了。可是营长一点也不让步，他问：“要是冬天打仗，就不挖工事了吗？”第二天部队去挖工事，营长也紧跟着去了。看，谁也不敢松劲，谁也不愿松劲。
    还有一次，从各连传来了好消息，说是收炮、用炮的操作时间达到了优秀标准。大家正在高兴，营长从炮场回来了，他有些气愤地说：“这是什么优秀标准，简直是偷工减料！”原来他亲自检查了那些达到优秀标准的炮手班，看到他们在收炮、用炮动作中，一味想节省时间，没有把闩体套、瞄准具套、炮口帽完全按规定放好，没有把系带系上，或者没有把洗把杆子扎结实。总之，是有些形式主义。他说：“训练是为了打仗，不是为了作样子。”他否定了那些“优秀”成绩，一切照着规定从头练起。
    除了训练以外，营长对别的方面也抓得很紧。比如他自己每天都看报，也要求识字的同志经常看报。晚饭以后，他常到班里去，有时他会问一个战士：“××同志，这几天国内外发生了哪些大事情？”要是答对了，他就表扬；要是答不上，他就说：“为什么不看报呢？只有看报，才望得远，看得深，脑子才清醒。”
    这就是我们的营长。在大家心目中，他是一个什么都不肯马虎的人。
    营长这样严格，是不是同志们都怕他呢？是的，有了错误确实有些害怕他。但是，平常大家又都愿意和他接近。为什么呢？看看下面的事情吧。
    有一次，部队要去打柴。在全营军人大会上，一个穿着褪色的旧军服，腰里扎着细麻绳的人在讲话。乍一看，好像是一个农民在介绍什么打柴经验，其实是我们的营长在作动员。他斩钉截铁地宣布说：“我们需要打三天柴，大家都参加，谁不去都得请假。在这三天中，我只能去两天，因为有一天要到师里开会，现在预先请一天假。”他的话，引起了大家的笑声。
    从山上往山下运柴的时候，士兵们背一趟，他也背一趟。士兵们看到营长背的柴捆又粗又大，干得更起劲了。营长却对士兵们说：“有多少劲儿，做多少活儿，不要累坏了。”这一次打柴的任务超额几倍地完成了。说到这个成绩，同志们总爱说：“我们营长……”
    晚上，营长经常到各连查铺。宿舍的哪扇门没有关上，他就轻轻地关好；哪个同志被子没有盖好，他就小心地盖上。去年冬初的一个晚上，营长又去连里查铺了，他发觉许多同志在床上缩成了一团。他用手一摸，床上只铺了一层布单，冷冰冰的。原来那几天天气突然变冷了，床上没有什么垫的，够呛。营长心里很不好受。第二天，他和供给主任研究，怎样设法弄一些床垫。供给主任说，营里领到一些棉花，只是缺布，作不成垫褥。营长屡次请示，得到上级后勤机关的批准，把过去储存的旧面袋全部拿出来。他动员了全营的军官家属，又把营部的工作人员也组织起来，拆的拆，洗的洗，缝的缝，突击了三天，作出了一百多条又软又轻的棉褥子，加上以前发过一些旧被子，每一个士兵都有了一床垫褥。士兵们晚上睡得又香又甜，再没有人喊冷了。
    营长和教导员、营参谋长平时在军官食堂吃饭，他们轮着班，每隔十天半月，就有一人到士兵食堂吃上一两天。有一次，士兵反映高梁米饭吃得太多。营长和炊事兵研究后，就把高梁米磨成粉，加上白面、砂糖，作成甜糕，大家都说很好吃。营的领导同志经常注意改善士兵伙食，士兵们对伙食是比较满意的。
    说到伙食，就不能不说说营长和炊事兵的关系。过年过节的时候，他总忘不了到炊事班和大家会会餐，他向炊事兵们敬酒，感谢他们辛勤工作，为大家服务。有时，在星期天，虽然只有半天空闲，他仍旧跑到厨房去，卷起袖子洗洗手，和炊事兵一块干起来。营长一到厨房里，气氛就更加活跃了。他一面工作，一面给大家讲着过去一些老战友的故事――某一个炊事兵是大力士，背着大行军锅，锅里满满地装着馒头，一天走个百十里路；某一个炊事兵在打仗的时候，如何巧妙地通过封锁线，把饭菜送到前沿……大家听得很高兴。
    这就是士兵们所爱戴的郭营长。大家都承认：同他在一起，工作劲头就更大了。 飞剑（附图片）
    营长一到厨房，气氛就更加活跃了。潘力模 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
