〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看一条消息！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆剑杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化学训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日人民日报上发表了一条消息说：据“闪电周刊”称，美国国家安全委员会在1956年底通过了一项扩大陆军化学兵团和大规模生产细菌武器的决议，美国政治和军事首脑们之所以采取这样一个措施，是因为美国丧失了在原子武器方面所占的优势。周刊还说，为了补偿原子武器垄断方面的损失，美国国防部接到命令，要开始大规模生产化学武器。
    看了这一条消息，自然会得出下面的结论：美帝国主义在最近更加重视了化学武器在战争中的作用，并且正加紧准备在未来战争中大规模使用化学武器。针对侵略集团的这一措施，我们应该注意在军队中加强防化学和防细菌武器的训练。我们常常说，化学武器只有对那些缺乏准备、缺乏防化学训练的军队才是可怕的，这的确是一条真理。
    但是，我们有些同志却不是这样认识问题的。他们看不到化学武器在未来战争中的作用是大大提高了，也看不到化学武器在第二次世界大战以后的迅速发展，因而轻视防化学训练。他们不去钻研有关的防化学业务，不去亲自充当防化学教练员给部属上课，而让那些不在行的司务长或副班长去充当教练员。他们在合成军队的训练、特别是战术演习中，不拟定敌人化学袭击的情况，即使假设上几个情况要部队处置，也是做过就算了，而不去反复演练，争取切合实战要求。还有一些化学兵同志不安心当化学兵，觉得不被重视，没有出息，学不到什么专门技术，如此等等。
    我奉劝这些同志好好琢磨琢磨这条消息。我们还是应该提高一下自己的认识，重视和抓紧部队的防化学训练，以便确有把握地在未来战争中粉碎敌人化学武器的袭击，赢得战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
