〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把防原子防化学训练重视起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防化学训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现有基础上加强部队、学校在新条件下的训练，特别是加强对原子、化学武器的防护能力，是今年我军训练的一个重要内容。
    今年要把防原子防化学训练的质量提高一步，还有许多问题需要解决。其中主要的是有些指挥员对防原子防化学训练重视不足，自己既很少学习防原子防化学的知识，对部属的防原子防化学训练也很少作具体的指导。有些营团指挥员对防化学指导员的工作缺乏有力的支持和督导，甚至让防化学指导员去“打零杂”。有些连长、排长常常派文书、司务长和班长去参加防原子防化学示教作业。在目前缺少器材的情况下，他们也不注意器材的调配使用和保养爱护。此外，有些单位的防原子防化学训练中还存在着严重的形式主义。领导上常常满足于在操场上戴面具和穿脱皮肤防护器材的速度，而不注意操作程序和确实程度是否合乎实战要求。在战术演习中，有的分队明明携带着防护器材也不使用，就通过了染毒地带或沾染地带。
    大家知道，帝国主义侵略集团已经把原子武器、化学武器及其他新式武器列入他们的常规武器之内，而且准备在战术范围内加以使用。当然，这种新式武器只有对于那些缺乏准备、缺乏防原子防化学训练的军队，才会产生所谓“威慑力量”；而在具有优良的政治品质和战斗素质、经过充分的防原子防化学训练的军队面前，就会遇到巨大的抵消和反击的力量。因此，我军要有效地反对帝国主义的侵略，就必须逐步地学好在新条件下作战的本领，特别是要加强对原子、化学武器的防护能力。面对这个问题，有两种认识必须加以批判。一种是有些人把防原子防化学问题看得非常神秘，认为：“原子、化学都是一门高深的科学，我们文化水平低，学不了。”另一种认识则是有些人把问题看得太简单，认为：“防化学还不是穿穿袜子（防毒靴套），戴戴面具；防原子还不是拍拍、打打、洗洗、刷刷。这有什么了不起！”这两种认识都会使我们放松对防原子防化学知识的学习，削弱部队防原子防化学的训练。从科学上讲，原子、化学的确是两门高深的学问，需要有一定的文化水平才能学好的。但是，部队实施防原子防化学训练，并不是要求一般官兵都成为专门研究这一问题的科学家，而是让我们了解原子、化学武器的一般常识，学会使用防护器材，学会在新条件下作战的动作和指挥。这些要求，只要我们下决心学是可以达到的。为了打破有些同志对原子、化学武器的神秘观点，还应该从改进教学方法入手，对那些比较复杂的问题尽可能讲得浅显易懂些。广大官兵在这一新事物面前，也应该具有知难而进的精神，钻进去，找规律，然后就可以逐步摸到门路。至于那些把防原子防化学训练看得太简单的同志，是因为他们只看到一些防护动作并不复杂，而没有真正去研究原子、化学武器的性能，以及它们给军队战斗行动带来的一系列的影响，也没有把技术动作和战术动作结合起来看。其实，要真正懂得原子、化学武器的一般知识，并能在各种不同的战斗情况下熟练地进行防护，也绝不是很简单的事。
    为了训练部队在新条件下的作战能力，全军上下都要把防原子防化学训练重视起来，切实解决一些训练中的具体问题。当前最重要的，首先是合成军队指挥员要下决心学习有关防原子防化学的知识，分队指挥员要学会具体的防护措施和器材的使用方法，并且要把防原子防化学训练贯彻到有关的技术和战术训练中去。其次，要使防化学指导员的工作认真开展起来。在这方面，可以采取集训或轮训的方法，采取帮助备课和进行示教作业的方法，来不断地提高防化学指导员的业务能力。尤其是营首长要积极支持和督导防化学指导员的工作，在时间和器材上给以保障。此外，还要加强对防化学指导员的思想教育，使他们安心工作，发挥积极性、创造性。其三，还要注意改进教学工作和逐步解决器材、教具问题。在教学工作中先要把课备好。讲课要看对象，要有重点，注意采用实物教学和形象教学的方法。对于训练器材不足的问题，也要从多方面设法逐步地加以解决。很多单位搜集了大批应用器材，使用了很多代用品。广州部队和志愿军部队很注意修理面具和防护器材，面具修理量已经达到90％至100％。有些单位还注意了训练器材的调配使用。这些做法都是值得仿效的。
〖-ZW/正文〗
