〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队领导机关采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障施工部队的安全和福利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗济南部队/机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队领导机关采取许多措施保障施工部队的安全与福利。有关部门最近编印了“国防工程技术安全手册”，已发给参加施工的连队和部分作业班，用作对施工人员进行安全教育的材料。领导机关采纳了部队的建议，已制作一批手摇通风机，这种通风机在一百公尺长的坑道内可以保证通风。在机械作业中，除采取打水眼的办法外，并准备在每部钻机上安装一套钻机架，以减轻机器运转时作业手心脏的剧烈震动。此外，各施工部队还成立了防险保安组织，加强督促与检查，防止发生事故。
    后勤部门对施工部队的住宿、饮食及物资供应等问题，都作了具体安排。为了解决洗澡问题，将根据驻地情况修建澡塘，或组织部队到就近城镇的澡塘去洗澡。0053部队成立了生活研究委员会，定期研究改善部队生活的问题，并号召各伙食单位自己养猪、种菜，改善伙食。
    济南部队3月间召开的国防建筑工程会议，也讨论了施工部队的物质福利问题。会议确定每班作业时间不得超过八小时（上下班走路时间包括在内）；住宿在山上的部队要有固定工棚；对施工人员的物质生活要有适当补助，参加碎石作业的人员每人补发三双解放鞋。另外，为了减少作业人员的体力劳动和加快工程进度，今年机械作业的比重将比往年有所增加。
〖-ZW/正文〗
