〖ZQ/总期〗205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了朝鲜人民的丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军帮助修水利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民志愿军各部队官兵已从4月1日起，陆续开始帮助朝鲜人民修建水利工程。
    某部队的官兵们正在修建云井水渠和龙川里水坝等十余起水利工程。连日来，在北起殷山郡、南至文德郡纵横数十里的广大平原上，到处有志愿军官兵踏着稻田里的薄冰在劳动。开工的第一天，许多士兵都超过了每人每天挖土两立方的定额。这些工程完工后，可以灌溉一万三千余亩田地。
    某部队即将复员的同志参加了修筑龙川里水坝。他们提出“支援修好龙川里水坝，作为对朝鲜人民的献礼”。某部队即将复员的同志也在为驻地农业生产合作社修水渠。他们在六天内开出了一条深一点三公尺、宽一公尺、长九十五公尺的水渠。合作社员们把这条水渠称为“朝中友谊渠”。
    官兵们在工地上受到了朝鲜人民无微不至的照顾与关怀。他们把最好、最暖的房子让给部队住。许多朝鲜老大爷、老大娘组成了工地支援组给部队送开水，洗缝衣服。平安南道艺术团目前正在云井水渠工地上为志愿军官兵进行慰问演出，演员们还分别深入到作业场表演歌舞。
〖-ZW/正文〗
