〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某指挥所连续5年协调地方举办专场招聘活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗148名随军家属先后上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆琳/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 穆琳、记者徐生报道：在空军某指挥所与驻地政府联手举办的第五届“送岗位到军营”军属专场招聘会现场，35家企业带来300余个岗位。8月上旬，近50名军属达成初步就业意向。
    32岁的军嫂吴一凡满脸兴奋，经过双向选择，她与知名网络公司“人人网”签下就业协议。看着妻子的高兴劲儿，该指挥所干部陈斌脸上也露出了欣慰的笑容。据他介绍，妻子原来在老家一个事业单位工作，随军后始终没找到合适的工作。没想到第一次参加军属专场招聘会就签下了协议。
    该指挥所党委针对随军家属安置就业难的问题，通过开展职业指导授课、就业创业服务等活动，鼓励军属不断提高自身素质，树立就业信心。在这次军属专场招聘会中，他们根据军属的爱好特长，有针对性地邀请了35家实力强、信誉好、专业对口的企事业单位参会，提供文职、行政、财会、管理类岗位300余个，吸引了170名随军家属参加。在招聘现场，他们还专门设立政策服务区，向求职军属提供政策咨询、小额担保贷款和“一对一”的职业设计等服务。
    据该指挥所政治部主任王均发介绍，军属专场招聘会已成为军地共建的亮点工程、服务官兵的满意工程，5年来先后帮148名随军家属先后上岗就业。
〖-ZW/正文〗
