〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从竹蜻蜓到直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚书信/叶建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚书信 叶建军
    自由飞翔而且能随意定点着陆，这样的飞行梦想在人类历史的很长一个时期内，只能存在于神话故事中――直到直升机问世。
    当然，伟大的梦想在变成现实前，往往都会有些伟大的预示。比如，晋朝年间，中国人发明的一种玩具――竹蜻蜓。
    竹蜻蜓又叫“中国陀螺”，它利用螺旋桨的空气动力实现垂直升空。晋朝的孩子们并不知道，他们小手一搓，然后满脸期待仰望天空的那一刻，已经生动演示了现代直升机旋翼的基本工作原理。
    英国人在《简明不列颠百科全书》第9卷中写道：“直升机是人类最早的飞行设想之一，多年来人们一直相信最早提出这一想法的是达・芬奇，但现在都知道，中国人比中世纪的欧洲人更早做出了直升机玩具。”
    不过，真正致力于直升机研究并取得一定成绩的是法国人布雷盖。1907年，他将一架旋翼机飞离了地面，这是世界上第一架由人驾驶飞离地面的直升机。1922年，旅美俄国科学家德保坦扎特也成功试飞了一种装有4副大旋翼的直升机。
    此后，直升机研究再无突破性进展。直到17年后，另一位旅美俄国人西科斯基研制的VS-300直升机破空而出，从此，直升机迈入实用型时代。
    这种可以垂直升降、悬停甚至向后飞行的飞行器备受军方青睐。于是，从1940年美军购买VS-316直升机开始，“西科斯基”这个名字，便与军用直升机结下了不解之缘。
    不过，在早期，直升机大多只用于执行运输、联络和搜救等任务。直到越南战争中，美陆军以试验用的直升机攻击并摧毁了大量越军坦克和装甲车，研制专用武装直升机才真正被提上日程。
    从此，各国纷纷组建以直升机为主要装备的陆航部队，传统的陆军也由此开始了属于自己的腾飞。
〖-ZW/正文〗
