〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律上站得住脚科学上无懈可击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团就中国东海部分海域外大陆架划界案向大陆架界限委员会作陈述，国家海洋局有关负责人评价该划界案――
    法律上站得住脚 科学上无懈可击
    据新华社北京8月16日电 （记者罗沙）中国代表团纽约时间15日就中国东海部分海域200海里以外大陆架外部界限划界案向《联合国海洋法公约》设立的大陆架界限委员会进行了陈述。
    国家海洋局有关负责人、专家对此表示，本次陈述重点阐述了我国东海大陆架划界案使用的数据情况、划界区域地质背景与大陆架自然延伸证据，以及大陆架外部界限确定的科学技术证据。陈述首次向国际社会展示了该主张的具体位置，从科学角度进一步强化了东海大陆架自然延伸的事实，标志着我国东海大陆架划界不仅仅在法律上是站得住脚的，在科学上也是无懈可击的。
    中国在东海的大陆架自然延伸至冲绳海槽，从中国领海基线量起超过200海里。根据《公约》，主张200海里以外大陆架的沿海国均应将相关科技资料等信息提交大陆架界限委员会。中国政府已于2012年12月14日向委员会提交了东海部分外大陆架划界案。
〖-ZW/正文〗
