〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某驱逐舰支队从开展批评入手抓作风转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“问题照片”让当事人脸红心跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱东明/张海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱东明、张海龙报道：8月2日，在北海舰队某驱逐舰支队大交班会上，一场“幻灯片”式的讲评让与会同志深受触动：垃圾桶里丢弃完好无损的茄子，下班后未关机的办公室电脑等20余张“问题照片”连同相关责任人，赫然出现在大屏幕上，让当事人脸红心跳。这是该支队在加强作风建设中推出的又一新举措。
    不久前，该支队在整改通报问题“回头看”中发现，部分曾经通报过的问题整改不及时、不到位。在形势分析会上，党委“一班人”认为，造成通报问题整改不力的主要原因在于通报没有点到实处、批评没有批到“痛处”。针对通报批评“走过场”现象，该支队党委首先规范了机关干部通报制度，要求通报批评要“直呼其名、直点其过”，要敢于较真碰硬、用事实说话，直观形象地反映真实问题。与此同时，支队还重点对机关3个科室和相关责任人开刀问责、严肃批评，并责令限期整改，力戒以前以提希望代替点问题的不实做法。
    大连舰政委王占武感慨地对笔者说：“这种用照片通报问题的方式既让问题一览无遗，又让当事人无法辩解，真是无声胜有声啊！”
〖-ZW/正文〗
