〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当汽车变成了飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朝习/刘海刚/万前程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081700505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081700505.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081700505.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081700505.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨朝习 刘海刚 万前程
    “飞跃”号：轻便可折叠
    【组合方式】固定翼+汽车
    【国籍】美国
    如果将来要给汽车写一部飞行史的话，那么第一笔肯定要从“飞跃”号写起。2009年，正是这款飞行器让“蜗行”百余年的汽车跃入了天空。
    “飞跃”号使用普通无铅汽油，安装100马力的发动机。平时，它的机翼折叠缩放在驾驶座旁边，按下一个按钮后，15秒内它就能变身成翼展7米多的飞机。不过，遗憾的是，目前“飞跃”号只能在美国阿拉斯加州的道路上合法起飞。
    X-Hawk：反恐新利器
    【组合方式】直升机+汽车
    【国籍】以色列
    流线型的设计，座舱式驾驶席，后部突起的风扇……从外形上看，以色列的X-Hawk很像是一辆科幻片中的太空车。不过，其设计者更愿意将其看作是一辆超级卡车。因为，X-Hawk可以冒着枪林弹雨冲入战斗和恐怖活动现场，运送救援人员和物资，疏散濒临险境的平民。X-Hawk可以垂直起降，但比直升机更轻、更省油、隐蔽性更强。制造商表示，未来，军用X-Hawk的定位目标是可在城市作战中提供实际救援的飞行器。
    飞行悍马：真版“汽车人”
    【组合方式】旋翼机+汽车
    【国籍】美国
    当伊拉克、阿富汗战场上出现越来越多的路边炸弹时，美国人的解决思路是让“悍马”车飞起来。由旋翼机和汽车相结合的“飞行悍马”可乘坐4个人。在加满油的情况下，它能够承载超过450千克的重量行驶或飞行460公里。当“飞行悍马”在地面上行驶时，它是一辆外形漂亮、奇特的装甲汽车。可按下飞行按钮后，它就能在几十秒内打开折叠机翼和螺旋桨，变成一架带车轮的“直升机”，酷似电影《变形金刚》里的“汽车人”变身。
    “跷跷板”：陆空两头挑
    【组合方式】直升机+固定翼+汽车
    【国籍】中国
    飞行汽车不只外国有。日前，一家中国公司也公布了一种名为“跷跷板”的飞行器。该飞行器融合了直升机、固定翼飞机和汽车的特点，可以通过前后两个涵道风扇，在标准车位上垂直起降，并通过倾转角度像普通飞行器一样在空中向前、向后或者侧向飞行。按照设计，“跷跷板”的航程达650公里，飞行高度达3000米。设计人员称，军用型的“跷跷板”飞行器可用于执行特种作战、侦察监视、空中支援、输送人员和物资等多种任务。
〖-ZW/正文〗
