〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某通信连指导员张爱英〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原绽放铿锵玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/江涛/刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081700402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘道国 江 涛 刘孟全
    雪域高原，艳阳高照。一队高原官兵行走在崎岖的边防线上，带队的女军官高喊口令，来回查看人员装备，她就是西藏军区某通信连指导员张爱英。
    两年前，张爱英刚上任时便下定决心：把通信连锻造成人人军事过硬，个个敢打能拼的优秀连队。四级军士长郑森云谈起今年3月的一次训练，心里充满感动。当时，藏南河谷某训练场上寒气逼人，张爱英趴在结冰的河滩上，一边示范，一边讲解。卧倒、起立、低姿匍匐、高姿匍匐……休息时，张爱英脸色苍白、捂着肚子直不起腰。女兵班长张龙蕙劝她：“给大家讲讲要领就行了。”“这怎么行？战场上可不分男女！”第二天，张爱英依然出现在战术训练场上。
    话务班战士德吉卓嘎天生对数字不感冒，训练成绩老是提不上去。张爱英主动找德吉卓嘎聊天，告诉她不仅要把苦“吃”在体力上，而且要“吃”在智力上。她们一边学习，一边研究谐音背记、形象背记、跳跃背记、交叉背记、推算背记等记忆方法，很快，德吉卓嘎就掌握了窍门，考试排名日渐靠前。
    现在，德吉卓嘎可以在10分钟内一气呵成默写下1000多个电话号码，可以在1秒钟内干净利落地转接1个电话，可以听懂12种方言的简单对话，远远超过了日常训练标准。
    “战场打不赢，一切等于零。”为提高连队的机动通信保障能力，张爱英将连队拉到陌生复杂地域，摔打官兵隐蔽机动、协同作战、战时通信保障、装备快速维修等综合作战能力。同时，加强与侦察兵、航空兵等协同和对抗演练，总结研练出20多套复杂环境下的通信保障方法和手段。
    去年8月，在一次高寒山地作战演练中，一台接力通信车突然受到“敌”强烈干扰，指挥部命令无法传达给前沿某作战分队。张爱英及时改换频段，开启频率自适应功能，成功避开了“敌”强干扰，确保指挥通信畅通。
    上图：张爱英（左一）带队行走在高原巡线路上。
〖-ZW/正文〗
