〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统普京会见杨洁篪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红霞/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社俄罗斯索契8月16日电 （记者刘红霞、岳连国）俄罗斯总统普京16日在索契会见了中国国务委员杨洁篪。
    普京请杨洁篪转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。普京表示，我同习主席一致决定，全力将俄中关系推向更高水平。俄方有意愿和信心同中方一道，全面落实两国关系发展规划，保持高层密切交往，深化务实合作，加强在国际事务中沟通协作，共同维护世界和地区和平稳定。
    普京表示，我十分期待习主席下个月来俄出席二十国集团圣彼得堡峰会并同习主席举行会晤，就双边关系及重大国际地区问题交换意见，进一步推动两国重大项目合作。双方还要继续共同努力，为开好上海合作组织比什凯克峰会作出贡献，以维护地区安全稳定，促进成员国共同发展。
    杨洁篪向普京转达了习近平主席的诚挚问候和良好祝愿。杨洁篪表示，习主席今年3月对俄罗斯进行了成功的国事访问，同普京总统共同规划了两国关系发展的大方向。双方积极落实两国元首达成的重要共识，经贸、能源、人文、地方等各领域合作取得新的重要进展，中俄关系继续全面发展。中方高度重视习主席出席二十国集团圣彼得堡峰会并同普京总统举行会晤，全力支持和配合俄方成功举办峰会，并同俄方一道，为两国元首会晤做好各项准备工作。相信在两国元首共同引领下，中俄全面战略协作伙伴关系一定会不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
