〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军转干部于耀光在服务社会中实现自身价值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给患者一双明亮的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/老战友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 老兵二次创业
    军转干部于耀光在服务社会中实现自身价值
    给患者一双明亮的眼睛
    ■本报记者 薛 仁
    在黑龙江省大庆市，军转干部、大庆眼科医院院长于耀光知名度很高。
    一家名不见经传的民营医院创建不过十几年，在他带领下，吸引了全国23个省市自治区30余万患者前来就医；大庆所有医保单位全部在这里落户。如今，这家医院已成为当地“放心满意医疗机构”“最具社会责任感企业”“行风建设先进单位”。
    转业前任沈空某部医院院长的于耀光，转业之初被分配在卫生局当干部，后来停薪留职，创办大庆市第一家民营眼科医院。于耀光服务社会、造福患者的创业之路由此开始。
    患者眼中的他
    “敢用命为病人换来光明”
    眼前又亮了。“真像在梦里！”说这话的是位名叫王秀山的老兵，曾参加过辽沈战役、平津战役。他患白内障第5个年头的时候，于耀光得知了，很快安排国内著名眼科专家，用世界最先进设备为他手术，植入进口晶体，让老人重见光明。
    像王秀山一样的眼疾患者，单是在黑龙江省明水县复员军人光荣院里就有80多位。去年3月，于耀光把他们全部接到医院，用最先进的设备逐一作诊断检查，最后为11名适合做复明手术的老兵做了手术，全部获得成功。
    “于院长一心一意为我们着想，能引来最先进的技术！”在肇州县偏远山村执教20多年的女教师武萍，左眼失明一年多，先后到多家医院求治没能治好。于耀光巡诊时破例免费让她入院接受治疗，术后第4天，武萍开开心心地回到了课堂。
    医院开设全省第一家专业治疗斜视、弱视和小儿眼病的矫治中心，引进国内最先进的视觉诊治系统等设备。2011年6月，还与美国眼力健公司联手成立了超声乳化技术培训基地。
    漫天大雪，冰雪覆盖，高速路上只有一辆车在移动。车里的于耀光正带着医生冒雪赶往伊春。
    那是2007年2月，黑龙江伊春市一位患心脏病生命垂危的病人，决定身后捐献眼角膜。于耀光多方努力，通过我国第一个眼库――深圳狮子会眼库，在患者生前履行了接受眼角膜捐献的全部法律手续。
    2月14日，黑龙江遭遇一场特大暴风雪，患者突然离世。于耀光不顾雪大路滑，驱车前往，确保8小时内取出眼角膜。艰难到达目的地，于耀光顺利摘取眼角膜后连夜赶往哈尔滨国际机场。其中一只角膜被送上次日7时飞往深圳的航班，深圳医院当天移植，使患者重见光明。2月20日，在大庆眼科医院，一名农民患者接受移植手术，在术后第二天恢复视力。
    后来，这位农民患者听人介绍后流着泪说：“于院长敢用命为病人换来光明！”
    同事眼中的他
    “把自己想象成患者”
    在大庆眼科医院，医护人员都有一个特殊习惯：贴墙根儿行走，主动为患者让路。
    护士小李告诉记者，她最难忘的岗前培训课目是上班要用黑布蒙住双眼，贴墙根走路。用心体验眼疾患者的心理感受，这是于耀光要求每名医护人员必过的一关、必练的基本功。医护人员说：“因为于院长常常把自己想象成患者，所以他才能为患者想得这么周到细致。”
    医院实行军事化管理，100多条规章制度，全部是要求医护人员尊重爱护患者。一位年轻医生道出了自己的亲身经历。在齐齐哈尔医学院毕业后，他慕名来大庆眼科医院应聘上岗。正当他干得起劲时，家里为他找了一个带事业编制的市级公立医院，但他去上了几天班后又回到大庆眼科医院。他说，那儿的工作环境不是他想要的，还是跟着于院长干心里更踏实。
    外国专家眼中的他
    “中国的好院长”
    只有7个月大的婴儿德庆普尺，从日喀则到相距几千公里的大庆接受免费治疗，乘坐飞机，还有专人护送。这让德庆普尺的曾祖母、83岁的翻身农奴拉旺老奶奶做梦都没想到。
    2009年7月1日，大庆眼科医院第二次援藏，于耀光率领的医疗队为拉旺老奶奶成功实施了白内障手术。复明后的老人仍心事重重，原来她的曾孙女德庆普尺双眼患有先天性白内障，生下来什么也看不见。孩子太小，当地医疗条件受限制，不能手术。于耀光当即决定，接德庆普尺回大庆眼科医院治疗。
    7月28日手术成功，德庆普尺见到外面美丽多彩的世界，看见奶奶就露出甜甜的笑脸。在医院工作的安娜托里耶夫娅，这位前苏联著名功勋医生，至今说起这事依然为之动情，称赞于耀光是“中国的好院长”。
    冲着这位“中国好院长”的医德，从建院到现在，先后有50多位外籍专家应邀到大庆眼科医院工作。曾获俄罗斯政府金质奖章的俄罗斯著名医学博士杜申・尼古拉教授，也像安娜托里耶夫娅一样，到大庆眼科医院一干就是多年。美国眼底病专家和国内知名眼底病专家定期来院出诊讲学，展开了一些国际前沿眼科手术。
    “我们虽然是一家民营医院，但一切为了患者的办院宗旨不能变，我们要永远无愧于军转干部这个称谓！”于耀光常常这样告诫自己和同事。近几年，大庆眼科医院与中华医学会器官移植学分会、中国深圳狮子会联合成立大庆眼库，已成功接受339人眼角膜捐献，为136名角膜盲患者实施了角膜移植。
    “接下来，我们还要深入社区乡村，为老石油、老模范、老干部，也为困难群众免费普查眼病。”说这话时，于耀光眼中透出一种特有的自信。
〖-ZW/正文〗
