〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续降雨致使东北三省多地告急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区持续投入兵力抗洪灾保民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同兴/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报沈阳8月16日电 刘同兴、特约记者李大勇报道：记者在沈阳军区作战值班室了解到，8月16日，军区部队出动官兵和民兵预备役人员4400余人、轮式车辆160多台、舟艇50多艘投入到抗洪抢险中，共转移解救群众7600多人，加固堤坝7200余米，封堵管涌15处。
    进入8月以来，东北三省连续大范围降雨，导致嫩江、松花江、黑龙江水位不断上涨，多个江段陆续超过警戒水位。汛情就是命令。沈阳军区第一时间启动应急预案，对防汛抗洪任务进行部署，所属部队陆续投入到抗洪灾保民生的战斗中。
    桦甸市永吉街道3个村出现内涝，佳木斯市柳树江段超警戒水位，黑河市逊克县江段出现管涌……8月16日，多地出现险情，官兵们迅速出动，在危险江段加固堤坝，在肆虐的洪水中转移群众。吉林省白山市抚松县普降暴雨，导致河水出槽、河堤决口，不少房屋进水、倒塌，大量农田被淹。白山军分区官兵利用冲锋舟、橡皮艇等转移群众6100余人。佳木斯同江市江段超历史最高水位，随时有可能发生决堤危险，威胁数百万顷农田和数十万名群众生命财产安全。某边防团百余名官兵和同江市人武部800余名民兵火速驰援，采用装沙袋、打木桩等方式加固堤坝2000多米，确保洪峰顺利通过。
    据了解，进入汛期以来，沈阳军区部队已先后出动官兵和民兵预备役人员19000余人，转移解救群众8500余人，加固堤坝29000余米，封堵管涌91处，为人民群众的生命财产安全筑起了一道坚固屏障。
    上图：8月16日，黑龙江逊克县干岔子乡段超出警戒水位1.63米，江堤出现13处管涌。危急关头，黑河军分区某边防团出动150余名官兵，奋战6个小时，成功排除险情。
    本报特约通讯员 吕衍海摄
〖-ZW/正文〗
