〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳“拥军八姐妹”与5名应征青年结对互助，双拥故事再续新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五孤儿参军“八姐妹”认亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    五孤儿参军 “八姐妹”认亲
    ■李现森 本报特约记者 魏联军
    8月上旬，河南洛阳再传拥军佳话：5名报名参军的市儿童福利院孤儿党晓兰、党楠楠、洛雪玲、洛海洋、洛子杰与洛阳市著名的“拥军八姐妹”见面，并结成互助对子。
    据洛阳市老城区人民武装部政委周新建介绍，5名孤儿如果体检通过并最终被批准入伍，他们9月5日后即可进入军营。
    报名参军是洛海洋先提出来的。去年暑假，市儿童福利院组织孩子们去部队参加夏令营，这个男孩当时就动了参军的念头。今年征兵一开始，他一提议，其他4人立即响应，5个人一起相约报了名。
    “我们几个以党、洛为姓，就是为了不忘党的恩情，不忘洛阳人民的恩情！”党晓兰是山西运城学院英语系今年刚毕业的一名大学生，一起报名的洛雪玲既是同校师妹，也是在福利院一起长大的姐妹。8月5日，应征女青年体检还要等几天，姐妹俩专程先陪几位哥哥前来体检。
    “拥军八姐妹”得知五孤儿参军，表达了认亲愿望，老城区人武部很快做了安排。8月7日，在认亲仪式现场。“拥军八姐妹”的队长张珊开场白非常幽默：“你们看中我们谁，就跟谁回家！”
    党晓兰第一个走上台，为“拥军八姐妹”中的朱慧娟奉茶。朱慧娟接过茶，动情地说：“我已经退休，儿子也已结婚，认下你这个姑娘正好，今后需要什么提前跟我说，我去给你准备。”她话音一落，党晓兰的眼圈就红了。
    和洛子杰结成对子的是郑洁。郑洁不愧是做心理咨询工作的，几句话就拉近了与洛子杰的距离：“有困难你跟我说，有喜悦你也跟我说，谈女朋友也得说。”洛子杰当即笑红了脸……
    党楠楠、洛海洋、洛雪玲也分别走上台，认下自己的“妈妈”。
    福利院护理部主任康红艳说，洛海洋等5个孤儿一起提出来参军，这在市儿童福利院历史上还是第一次，目前这件事在洛阳当地引发广泛关注，也进一步激发了应征青年的参军报国热情。
    相关链接
    “拥军八姐妹”简介
    “拥军八姐妹”是一个自发组成的拥军群体，可追溯到解放战争时期。1948年4月，在解放洛阳战争中，洛阳市老城区8名妇女在枪林弹雨中为立下赫赫战功的“洛阳营”送医送药，救护伤员，被官兵深情地称为“拥军八姐妹”。如今，“拥军八姐妹”已传承到第三代。在继承前两代“八姐妹”优良传统的基础上，她们成立了“拥军八姐妹”志愿服务队，开展各项献爱心活动，已经吸引数百人加入，包括不少男队员，成为古都洛阳一道亮丽的风景线。
    （廖 维辑）
    左图：5名孤儿党晓兰（左一）、党楠楠 （左三）、洛雪玲 （左五）、洛海洋 （右四）、洛子杰 （右二），在认亲仪式上为他们各自“妈妈”奉茶时的情景。
    周新建摄
〖-ZW/正文〗
