〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅剧应多接地气等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/李志炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文化微评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅剧应多接地气
    艺术来源于生活又高于生活，但这并不意味着创作者可以忽视社会价值观和客观现实而任意天马行空。譬如，在一些军旅题材影视剧中，常见一些官兵在休息日出入高档消费场所，有的影视剧中甚至出现官兵在部队训练或演习期间，开着敞篷越野车随意出入训练场和闹市区的镜头。这些和基层官兵生活十分不符的内容，让基层官兵看了十分惊诧，也容易误导那些不了解部队的地方观众。创作者们只有深入基层一线体验生活，多接地气，创作出的作品才能真正源于生活又高于生活。
    （董建国、李志炜）
    “快餐”并不宜多吃
    随着全媒体时代的到来，人们的阅读方式正在发生着质的转变，各种快餐文化也大行其道，备受人们尤其是年青一代的推崇。快餐文化给我们提供的是消遣和实用。快餐文化快且便利，但缺乏内涵，营养流失，多吃无益。而一个民族及至我们每一个个体内在文化品质和素养的培育，绝不能仅靠急功近利的快餐文化。只有静下心来，学习我们伟大民族五千年灿烂文化中闪耀的经典，感受传统文化的无穷魅力和永恒的穿透力，整个民族的文化素养才会逐步提升。
    （卢战昌、郭万平）
    抗战剧需要文化担当
    一些抗战剧不尊重历史，番号乱得就像已看不出颜色的调色板，战场乱得就像一锅煮糊了的粥，从来没有发生过大规模战斗的地区也成了抗日的主战场。在一些剧作中，除了日本军官的“王八盒子”不会出错，其他枪械随意穿越，日本兵手里也端起了“汉阳造”。抗战剧这种瞎编乱造的创作倾向既是对中华民族经过浴血奋战取得的伟大胜利的歪曲，也是创作者缺乏文化担当的具体表现。
    （辛 蕾、李 明）
〖-ZW/正文〗
