〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电能源源为强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家电网四川省电力公司电力拥军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义 张天南
    8月12日，四川省甘孜藏族自治州“电力天路”工程建设推进会在康定举行。国家电网四川省电力公司与甘孜州商定，共同实施甘孜州“电力天路”工程，这是四川甘孜藏区的一次全面电网覆盖工程。国家电网四川省电力公司牢记自己央企的社会形象，经过充分磋商，他们决定将帮助成空某部通上国家电网主网电工程列入“电力天路”计划，届时，该部将告别48年没有大电网电的历史。当然，这仅仅是国家电网四川省电力公司服务驻军的一个最新举措，多年来，他们坚持电力拥军，为军营送去光明。
    芦山的“灯”不灭
    子弟兵救灾无“盲区”
    6月3日，在四川芦山地震震中奋战了43天的成都军区空军抗震救灾现场指挥部指挥长、成都军区空军副参谋长蔡伟素，拨通了国家电网四川省电力公司总经理王抒祥的电话：“王总，我们已经圆满完成抗震救灾任务，接上级命令撤离震区了。在震区这些日子里，要特别感谢你们在电力方面给予部队的大力帮助呀！”
    “蔡将军客气啦！你们在震区抢险救灾的感人行动，我们可都是看在眼里记在心里了。帮助部队做些力所能及的事情，是我们国家电网人的心愿。再说，我也是预备役师的副政委，帮助部队抗震救灾是我的应尽之责嘛！”王抒祥在电话那头爽朗一笑。
    镜头回放到4月20日那一天――
    上午8时02分，四川省雅安市芦山县发生7.0级强烈地震。刹那间，山崩地裂，房倒屋塌，人民群众生命财产遭受巨大损失。人民子弟兵闻令而动，驰援震区。成都军区空军官兵当天赶到震中芦山县龙门乡，搭建帐篷安营扎寨，迅速投入抢险救灾中。日暮时分，正在此地指挥抢修电网的王抒祥总经理得知成都军区空军抗震救灾现场指挥部电力供应不充分，当即调来一台630千瓦大功率发电车并安装妥当，支援成空抗震救灾工作。成都军区空军官兵在震区昼夜奋战43天，这台大功率发电车也运转了43天。
    这只是芦山地震抗震救灾期间国家电网四川省电力公司电力拥军的一个例子。类似的事例还有很多――
    芦山地震发生后，国家电网四川省电力公司德阳电业局快速组建抗震救灾突击队，当天下午即抵达震区。退伍军人、德阳电业局党员服务队队长鲁鹏，驾驶应急发电车，冒着路况恶劣、余震不断的危险，于21日凌晨1点40分抵达芦山地震震中龙门乡。面对漆黑一片的龙门乡，鲁鹏不顾长途跋涉的疲惫，立即带人勘察现场，迅速为龙门乡包括成都军区空军抗震救灾现场指挥部在内的五个救灾指挥中心和一个上千人的集中安置点提供了应急电力供应。6月上旬，成都军区空军将一面写着“军民携手同奋战 团结协作克时艰”的锦旗送到德阳电业局，感谢该局在芦山地震抗震抢险中对成空抢险救灾官兵的全力支持。
    4月23日15时40分，成都军区总医院主供电源10千伏军医路高压进线柜发生故障，医院停电。当时有数十名从震区转移来的重症伤员等待手术，国家电网四川省电力公司成都电业局第一时间组织人员赶赴现场进行抢修，安排应急发电车协助，迅速恢复了医院用电，确保了抢救震区伤员工作不受影响。
    4月24日，成都军区联勤部赈灾热食供应站主食加工车发电机因连续超负荷运转损坏，危急之中，德阳电业局抢修队员及时赶到，为餐车架设专线保障电力供应，专线仅2个小时就搭接成功，解决了部队官兵的燃眉之急。
    ……
    王抒祥告诉记者，芦山地震发生后，大批部队紧急奔赴震区抢险救灾，国家电网四川省电力公司把保障部队用电放在突出位置，为抗震救灾部队搭接、维护帐篷供电线路，解决用电需求和突发问题，提供了坚强的电力支撑，谱写了一曲军民携手抗震救灾的动人长歌。
    军队打胜仗，人民是靠山。成都军区空军芦山抗震救灾现场指挥部指挥长蔡伟素深有感触地说：“人民的支持是我们战胜一切困难的重要保证。在芦山抗震救灾过程中，因为得到了地方政府和人民群众的支持，得到了像国家电网四川省电力公司这样的地方力量的帮助，我们才交出了一份出色的答卷。”
    军营供电“直通车”
    国网人拥军无“上限”
    今年初，成都军区某部因新建灾后重建楼申请增容变压器用电，国家电网四川省电力公司高度重视，为解决该部用电需求，他们在认真查勘现场，充分了解该部周边电网现状的基础上，经过反复论证，最终为该部制定了经济、合理、可靠的终期用电方案建议；并在建议方案里主动提出由公司自有资金安排上述外部电源建设，仅此项工程就为该部节省资金420余万元。
    多年来，国家电网四川省电力公司本着支援国防建设，为部队官兵排忧解难的服务宗旨，积极主动履行社会职责，为部队供好电、服务好。特别是成都供电区域内涉及成都军区、成都军区联勤部、四川省军区等多家军队单位，长期以来，该公司在业务办理、安全用电服务等方面为部队做了大量细致扎实、富有成效的工作，双方建立了融洽和谐的供用电关系，充分展示了军民鱼水情深。
    2010年成都军区空军某部向国家电网四川省电力公司申请新装变压器用电。原供电方案主供电源由规划的110千伏三瓦窑变电站提供，但考虑到部队用电时间紧迫，为尽快解决该部用电需求，公司相关单位和部门对原方案反复讨论，精心论证，最终将方案优化调整为110千伏益州变电站供电，并自筹资金完成了该项目的外部电源建设，有力地保障了部队的紧急用电需求。
    国家电网四川省电力公司外联部主任龙志明告诉记者，该公司一直为当地驻军单位提供VIP服务，为部队的客服等级一直保持在最高级别。多年来，他们坚持开展“优质服务进军营”专项活动，在获得允许前提下，每年对四川各市州驻军单位开展用电安全检查300余次，及时发现涉电安全隐患，协助各单位完成隐患整治。
    他们严格按照用电检查周期对供区内的部队用电单位开展安全用电服务工作，同时根据季节特点和部队特殊时段安全用电需求，多次专项安排对军队重点用电区域的安全用电服务：在电源建设、受电设施安全、运行管理、维护管理、安全管理等方面对其进行全面隐患排查，充分利用电力部门的专业优势为部队提出针对性极强的安全用电建议，确保供区部队安全可靠用电。
    他们还专门开辟绿色通道，为军队用电项目提供专项服务，根据项目单位提供的项目用电容量、用电时间、负荷性质等，确定专门客户经理，严把时限关，提供一对一服务，确保项目按需求供电。
    国家电网四川省电力公司通过多种渠道，采取多种方式支持军队建设，为成都军区部队多处营区供电，通过优化供电方案、出资建设专用供电线路等方式，尽可能减少军队建设负担。
    结合部队保电工作任务重、时间紧的特点，他们精心组织、稳妥实施，为部队制定严密周到的保障供电措施，积极指导部队完善修订内部供电应急预案。每次部队重大保电任务之前，他们均安排专项用电安全服务，保电期间工作人员始终坚守岗位，恪守职责，通过不懈努力，圆满完成了部队抗震救灾等多项重大保电任务，得到了相关部队的高度评价。
    敢向总理立“军令状”
    国网人底气从何来？
    即便过去了一百多天，一想起那天晚上当着李克强总理面立下的“军令状”，国家电网四川省电力公司总经理王抒祥仍觉得有些后怕――
    4月20日晚上，王抒祥参加了李克强总理在芦山县一个临时搭建的帐篷里召开的抗震救灾协调会。由于电力尚未恢复，整个房间仅仅靠几只手电筒照明。
    晚上8点，总理抬起头指着悬挂在帐篷中央的灯泡问：“什么时候能来电？”
    王抒祥起身回答：“震区电网遭受严重损害，我们正全力以赴进行抢修。”
    总理打断王抒祥的话：“什么时候能送上？”
    “晚上9点。”王抒祥回答。
    “好！这个时候，央企一定要勇挑重担，说到一定就要做到，一来电，我就去现场。”总理说道。
    此刻，在帐篷外，800余名电力员工正在全力抢修电路。
    晚8点58分，王抒祥接到抢修队员打来的电话后向总理报告：“为芦山县城供电的110千伏线路已经送上电了！”
    “县医院通了没？临时安置点通了没？”总理追问。
    “已经通电。”
    “走，马上去看看。”总理立刻起身，大步走出帐篷……
    此时，芦山县城主干道已经恢复供电，在前往芦山中学临时安置点的路上，已是一片光明。灯光闪烁，温暖着受灾群众的心窝，让人们看到了希望。
    敢于在总理面前拍胸脯做保证，并在规定时间内兑现承诺，王抒祥有充足的底气――
    5年前，2008年初南方雨雪冰冻灾害和汶川大地震相继发生，国家电网开始对自然灾害引发电网救援深谋远虑，在提高应急预案科学性、实用性的同时，加大应急演练力度。
    为此，他们在国家电网公司的指导帮助下，建立了国家电网龙泉湖应急培训基地，专门从部队请来相关应急救援项目教官，开展冰灾、地震、洪涝、山地滑坡等多种自然灾害防灾减灾培训和演练，5年来培养公司系统应急抢险人员5200余人，并与四川省某预备役高炮师合作，组建了一支“召之即来，来之能战，战之能胜”的电力应急救援突击队，确保在应急状态下1小时内集结出发。
    近几年来，他们以“平战结合”的方式开展 “成都市大面积停电”“防冰抗灾演练”“四川省防灾救灾大演练”等不同规模的应急演练共4378次，显著提高了整体应急处置水平。尤其是去年举行的四川电网“5・12”大面积停电综合演练，各类装备投入使用，参演人员达6000余人，是国家电网公司近年来组织的规模最大、科目最全的省级应急演练，演练充分检验了预案，锻炼了队伍，强化了指挥组织意识，体现出国家电网公司应急演练的最高水平，获得了国务院应急管理专家组的高度评价。
    养兵千日，用兵一时。这些平时组织开展的应急演练，在芦山抗震救灾等自然灾害救援中得到了充分的检验。芦山地震发生后，公司应急中心随即下达第一批应急保电队伍出发命令，短短30分钟，震区周边各电业局10辆应急发电车，476人应急救援队伍集结完毕迅速开赴震区，及时满足了芦山县城重要场所的用电需求；地震发生后的72小时内，公司共组织应急抢险队员2100余人、300余辆车，并调集12台发电车、272台发电机全部抵达灾区指定地点，及时开展应急保电和抢修恢复工作。
    让国家电网四川省电力公司党委书记刘勤感到骄傲的是，公司有一大批复转军人，他们纪律严明、作风优良，不怕挑战、敢打硬仗，在电力生产、建设及各级管理岗位中发挥着重要作用。“像退伍军人、西昌电业局输电运检线路一班班长殷显树，26年来一直坚守大凉山深处，维护电力线路，巡线总行程相当于绕地球23圈，先后荣获全国五一劳动奖章、四川省道德模范；退伍军人、德阳电业局党员服务队队长鲁鹏，当选2012年‘感动四川十大人物’，芦山抗震救灾，鲁鹏一马当先带领应急抢险队员第一时间赶到震中芦山县龙门乡，为那里的百姓和抗震救灾官兵送去光明。”刘勤告诉记者，“复转军人素质好，战斗力强。公司一直把他们当作骨干培训使用。”
〖-ZW/正文〗
