〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵着眼强军目标推动思想政治教育创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体系化培养“四会”优秀政治教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日电 记者梁蓬飞、特约记者李永飞报道：第二炮兵“四会”优秀政治教员考评选拔和续评活动，8月14日下午在京落幕。随着56名基层干部经过层层考核最终胜出，第二炮兵部队“四会”优秀政治教员总量突破千人大关，形成了体系化规范化规模化培养格局。
    第二炮兵党委认真学习贯彻习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想，把加强“四会”优秀政治教员队伍建设作为推动思想政治教育创新发展战略抓手，在原有评选“十佳标兵”活动基础上，构建第二炮兵、军师、旅团三级“四会”优秀政治教员人才培养体系，进一步健全完善培养规划、评选办法和选拔机制，明确规定：每两年组织一次“四会”优秀政治教员评选，同时按一定的淘汰率对任满两年的“四会”优秀政治教员进行续评；将“四会”优秀政治教员列入基层政治主官任职资格条件，在立功受奖、晋职晋衔方面给予优先考虑，每人每月发放特殊补助。
    在活动现场，为竞争15个晋级名额，27名参赛选手在理论笔试、技能考核、授课演示、实际运用、教案评比等环节展开激烈比拼；与此同步，50名曾被表彰的第二炮兵“四会”优秀政治教员，通过个人自评、民主测评、机关考评、专家联评，向夺取41个“续任资格证”发起冲锋。
    记者原以为，此类考评选拔是政治干部“华山论剑”，但屡获科研大奖的博士专家，旅团机关参谋、助理、工程师，基层营连军事指挥员，也纷纷加入竞争行列。他们无一例外地都要事先跨过7道“门槛”：从事基层政治工作或担负授课任务3年以上，且年度
    考评优秀；授课辅导官兵满意率达到95%以上；参加过心理咨询师国家职业资格培训；1项以上教育经验被上级推广，或1项以上研究成果被全军、第二炮兵政工网或相关刊物采用……
    高标准催生高素质，规范化带来规模化。截至目前，一个成分多元、结构多层、职务多级、分布多域的第二炮兵“四会”优秀政治教员人才体系初具规模，1000多名“四会”优秀政治教员活跃在基层一线。
〖-ZW/正文〗
