〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取抗旱防汛、粮食生产形势汇报并部署秋季农业重点工作，确定深化改革加快发展养老服务业的任务措施
    据新华社北京8月16日电 国务院总理李克强16日主持召开国务院常务会议，听取抗旱防汛、粮食生产形势汇报并部署秋季农业重点工作，确定深化改革加快发展养老服务业的任务措施，讨论通过拟提请全国人大常委会审议的关于授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区等国务院决定的试验区域内暂停实施有关法律规定的决定草案。
    会议指出，入汛以来，我国南方较大范围持续高温，部分地区旱情发展迅速，近日松花江又发生流域性较大洪水。党中央、国务院及时作出部署，各方奋勇抗灾，保障民生和农业生产防灾减灾工作有序开展。
    会议强调，我国地域辽阔，当前部分地区抗旱防汛任务依然繁重，又值秋粮生产关键时期，农业尤其是粮食生产不可放松。要重点做好以下工作：一是落实抗灾救灾措施，进一步加大资金支持，及时调拨抗旱物资，加强供水保障，千方百计解决旱区群众饮水困难，保障基本生活。重点做好松花江等流域防汛工作，加强台风防御，及时发布气象监测信息，排查处置险情隐患，确保江河安澜、人民安宁。二是抓好灾后农业生产恢复，安排落实中央财政资金，支持重灾区及时改种补种，大力推进病虫害和动物疫病统防统治。加快农业灾害保险理赔进度。做好应对夏秋冬连旱的准备，力夺全年粮食丰收。三是落实早稻收购政策，适时启动东北地区秋粮收购政策，做到应收尽收，保护农民种粮积极性。四是及早谋划秋冬种，支持主产区开展机械深松整地，加强农田水利基础设施建设。五是各地要全力保证“菜篮子”产品生产供应，促进农业稳定发展，努力实现粮食丰产、农民增收。
    会议指出，我国是老年人口最多的国家，达到近2亿人，老龄化发展迅速。加快发展养老服务业，既能弘扬中华民族敬老优良传统、满足老年人多层次需求、提高生活质量，又能补上服务业发展“短板”、释放有效需求、催生上千万就业岗位。要在政府“保基本、兜底线”的基础上，锐意改革创新，发挥市场活力，推动社会力量成为发展养老服务业的“主角”，到2020年全面建成以居家为基础、社区为依托、机构为支撑的覆盖城乡的多样化养老服务体系，把服务亿万老年人的“夕阳红”事业打造成蓬勃发展的朝阳产业，使之成为调结构、惠民生、促升级的重要力量。一要加强养老服务能力建设。新建城区和新建居住（小）区要按标准同步建设养老服务设施，老城区和已建成居住（小）区也要通过多种方式完善相关设施。二要分层分类提供养老服务。公办养老机构重点做好为无收入、无劳动能力、无赡养人和抚养人、失能半失能等生活困难老年人提供无偿或低收费服务。三要创新养老服务模式。重点发展居家养老，支持提供助餐、助浴、助洁、助急、助医等上门服务。拓展老年服务项目，开发老年产品用品。四要切实加强农村养老服务。坚持乡镇五保供养机构的“托底”作用，将其发展成为区域性养老服务中心。建设日间照料中心等互助性养老服务设施。五要推动医养融合发展，探索医疗机构与养老机构合作新模式，促进养老服务与医疗、家政服务、保险、教育、健身、旅游等领域互动发展。会议要求，各级政府要积极探索以购买服务等方式促进养老服务业发展，财政性资金重点向农村养老服务倾斜，并发挥好对社会资金的引导作用。
    为推进中国（上海）自由贸易试验区加快政府职能转变，探索负面清单管理，创新对外开放模式，会议讨论通过拟提请全国人大常委会审议的关于授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区等国务院决定的试验区域内暂停实施外资、中外合资、中外合作企业设立及变更审批等有关法律规定的决定草案。
〖-ZW/正文〗
