〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省常山县出台规定当好军人大后方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“光荣指数”提升荣誉感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/郑建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/点击双拥模范城（县）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 郑建民
    “你在部队荣立过三等功一次，按照政策规定，公司决定将你的福利待遇上调一档……”8月初，退伍老兵吴良飞回家乡浙江省常山县应聘求职。让他惊喜的是，由于服役期间荣立过三等功一次，不仅被一家企业优先录用，福利待遇也比同等岗位人员每月多46元。
    “钱虽不多，但这份荣耀千金难买！”吴良飞说。记者在县人力资源和社会保障局下发的《退役军人就业指导暂行规定》中查阅到有关条文：凡在部队立功、取得军以上单位表彰的退役军人，用人单位应优先录用，待遇从优，县劳动部门定期进行检查督导。
    常山县人武部政委吴富贵介绍，常山县能够连续3年被评为“浙江省双拥模范城 （县）”，很大程度上得益于对军人荣誉的珍视，想方设法提升军人荣誉的“光荣指数”，激励现役军人在军营建功立业。
    今年八一建军节前后，常山县电视台播放节目几乎成了 “军功章专场”，县政府网站也开辟了“八一军营光荣榜”。有军属边浏览边赞叹：“立功官兵的照片比县领导的照片还大！”“那一阵子，几乎天天有老家亲戚朋友给我打电话，夸得我脸都红了。”空军某部常山籍技师王斌感慨地说。去年一年，他技术革新10多项，荣立三等功，其事迹在家乡媒体广为传播。
    8月6日上午，常山县委领导几乎全体出动，挤满了东案乡呈村村民杜老伯家的院子。
    “杜老哥，你儿子杜峰峰一枪击毙歹徒的英勇壮举誉满巴蜀大地，被部队记一等功，向你全家表示热烈祝贺！”县领导捧着“一等功臣光荣之家”牌匾和慰问金说。只要部队有三等功以上喜报，县里至少派一名领导送上门，这是常山县坚持了多年的传统。
    类似的传统还有很多：每逢年底，乡镇党委书记要组织召开军人军属座谈会，通报官兵在部队的现实表现，听取军属们的意见建议；建立拥军优属基金，近两年来先后救助16户困难军人家庭，共发放救助金12万元。
    “你为国防付出多少汗水，家乡还你多少荣光。”如今，在常山籍官兵心中，这样的意识很强烈，仅去年一年常山籍官兵立功受奖的就达100多人。当兵光荣、建功军营的观念，同样在全县适龄青年脑海中扎根，全县连续5年超额完成征兵任务。
〖-ZW/正文〗
