〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国光学大会在国防科技大学召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/马金铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月16日电 记者王握文、特约通讯员马金铭报道：2013年全国光学大会今天在国防科技大学召开。来自全国高等院校、科研院所、企事业单位的千余名光学领域的专家学者齐聚古城长沙，交流探讨光学领域前沿技术与最新进展，共商推动我国光学、光电子学和光学工程领域科技进步及产业发展大计。
    在为期3天的会议中，与会专家学者将围绕光学薄膜技术新进展、瞬态光子学、全息与光学信息处理等19个专题进行深入交流研讨，同时邀请中国工程院院士许祖彦等一批光学领域权威专家举办多场高水平学术报告。本次会议首次设置了国际合作专题分会场，由中国光学学会和美国光学学会共同举办 “光学教育课程”专题研讨，旨在交流和推动光学教育的交流合作。在今天的开幕式上，中国光学学会还举行了“王大珩光学奖”颁奖仪式，中国科技大学李传锋教授、中国科学院西安光学精密机械研究所刘雪明研究员获得中青年科技人员光学奖，国防科技大学学员马阎星等20人获得高校学生光学奖。
〖-ZW/正文〗
