〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭婧：一平方阵地的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/王培峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邓佑标 通讯员 王培峰
    “您好，请出示证件。”“再见，一路顺风！”
    8月12日下午，青岛港客运站大厅人潮涌动，青岛边检站检查员彭婧正为出境旅客办理通关手续。两艘巴拿马籍客轮静静地停靠在大厅外的码头上，今天晚上将分别驶往日本下关和韩国仁川。
    开检不到半个小时，彭婧的额头满是汗水。也许是彭婧甜美的笑容感染了大家，很多旅客都愿意在她的安检通道排队待检。
    从事边检工作已是第7个年头，边检大厅一排排只有一平方米大小的验证台，就是她工作的岗位。她告诉记者，验证台虽小，却是向世界展示中国的一扇窗口；在这里，自己的一举一动都代表着国门的形象。
    2012年8月9日凌晨3时许，边检站指挥中心接到紧急电话，一艘行驶在公海的外轮上，有一名旅客意外分娩，孩子状况不是很好，请求救援。接到求助后，彭婧和同事们一边联系医院，一边迅速赶往此外轮。她们登船后看到，产妇和孩子的状况十分危急，必须立即送医院。可是难题出现了，孩子是在公海出生的，无法确认国籍，导致无法办理入境手续，不能入境就去不了医院。
    怎么办？每拖延一分钟，孩子就多一分危险！彭婧当即向站领导请示：先送孩子去医院，之后补办手续。获得批准后，彭婧赶紧随急救车将母子送往医院。经及时救治，这对母子终于脱离危险。
    工作中，有两样东西彭婧打交道最多，一个是验讫章，一个是护照。彭婧每年查验的护照就有几万本，为了熟悉世界200多个国家的护照，掌握鉴别各类伪假护照知识，彭婧将世界各国护照的印刷技术、防伪特征、各种暗记都记在心里。凭着日积月累的钻研，什么护照到她手里，只要一摸、一看便能辨出真假。一次，一个27人的偷渡团伙就是这样被她查获的。
    那天，彭婧正在办理旅客出境检查手续，一位打扮时尚的男旅客走了过来。彭婧接过护照，当手指摸过资料页的照片时，感觉与正常护照有点不一样。她不动声色地询问，“您到韩国是留学？”“是。”“几年了？”“两年。”“韩国的景福宫很有名，是在济州岛吧？”“嗯……是。”
    男子错误的回答更加印证了彭婧的怀疑。她立即请示值班领导，进一步检查。果然，该男子所持的是揭换照片冒充别人的假护照，他后面还隐藏着一个27人的偷渡团伙。顺藤摸瓜，彭婧和同事们一举查获了这个在当年轰动一时的特大偷渡案件。
〖-ZW/正文〗
