〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优待光荣群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军转干部也是我们自己的干部
    □要从内心里真正把军转干部当作财富
    优待光荣群体
    ■黑龙江省人力资源和社会保障厅厅长 孙伟化
    这段时间，各省（区、市）陆续召开2013年度军转安置工作会议。突出师团职干部这个重点，抓住拓宽安置渠道这个难点，关注公信力和透明度这个热点，成为一个突出特点。军转安置工作事关党和国家工作全局，我们地方各级应当认真落实政策法规，给这个光荣群体特殊优待，满腔热忱做好服务保障工作。
    黑龙江省的发展历程见证着军转干部和部队官兵前赴后继、无私奉献的英雄壮举。从10万转业官兵开发建设北大荒、大庆石油会战到大兴安岭扑火，从’98抗洪、治理松花江水污染到圆满完成世界大冬会安保任务，军转干部为建设和保卫黑龙江奉献了宝贵的青春年华。许多军转干部面对人生转折，以高尚品德、顽强意志、聪颖智慧在新的岗位恪尽职守，创先争优，为人民军队赢得了荣誉，这个群体成为广袤黑土地上的壮丽风景。60多年来，全省累计接收安置15万军转干部，其中有1.28万人被评为先进工作者、劳动模范，2700多人被提拔为处级以上领导干部。这是广大军转干部的光荣，也是黑龙江人民的光荣。
    军转干部也是我们自己的干部。安置使用好他们，要从内心里真正把军转干部当作财富，而不是当成包袱。实践证明，广大军转干部到地方工作后，关键时刻能冲得上，危急时刻豁得出，考验面前靠得住。面对新的形势任务和要求，我们地方各级务必全力以赴做好就业服务保障工作，千方百计落实好安置去向、职务安排以及社会保障、家属子女安置等问题，切实为广大军转干部解除后顾之忧。当然，还应该积极探索多形式、多渠道的培训体系，形成军地共同保障、资源优势互补、各部门密切配合的教育培训格局。
    突出重点，抓住难点，关注热点，注重在完善长效机制上下功夫，主动协调出台优惠政策，强化监督制约机制，相信军转安置工作的质量效益一定会有明显提升。
〖-ZW/正文〗
