〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木兰从军的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 浩
    时下，正值全国征兵时节，央视一套《花木兰传奇》的热播，在引起了军中许多战友关注的同时，也吸引了广大怀揣强军梦想、立志从军报国青年男女的眼球。广大适龄青年踊跃报名参军，特别是很多地方女青年和女大学生的参军热，将“巾帼不让须眉”的古训化为切实行动。观看《花木兰传奇》，给我们即将参军入伍的广大青年带来一些启示。
    像木兰一样志存高远，树立国强民安的大局意识。俗话说，自古忠孝难两全。当前，独生子女成为应征入伍青年的主体，他们既有当兵服役之责，也有孝敬父母之任。对参军入伍，他们既有报国的远大志向，也有尽孝的后顾之忧，两难之下面临选择。剧中花木兰虽为女儿之身，却扮男儿之躯，替父从军，做到了忠孝两全。我们说：“好男儿就要当兵。”木兰作为一名女子，她身上的忠孝品质，传递着青年从军报国的正能量。没有国哪有家。从军报国，既是对国家赤诚忠心的表现，也是对父母的深情孝道。“一人参军”，既是义务，更是责任；“全家光荣”，既是荣誉，更显孝心。广大应征青年无须犹豫，投身军营，理想可以实现，人生更加充实；建功军营，父母为之骄傲，人民无比期盼。
    像木兰一样征战疆场，固牢国家兴亡匹夫有责的信念。木兰本是一名刺绣女，她却不爱红装爱武装，在战场殊死搏斗、义无反顾，因为她心中有一个强烈的和平梦想。木兰也非常眷恋自己的家乡，但为了国家安宁，她发誓不除外患不归还，已将生死置之度外。当前，世界并不太平，每一个热血青年都应该有一个维护国家主权、保卫祖国和平的“从军梦”“报国梦”。只有打败不和平的力量、消除不和平的因素，国家才能安定、人民才能幸福。诚然，每一个人都有自己的梦想，但每个梦想都应该统一于强国梦、强军梦之中。让我们在献身强军实践，助推强国之梦中成就自己的“家庭梦”“个人梦”。
    像木兰一样淡泊名利，铸就军人无怨无悔做奉献的价值理念。木兰征战十几载，战功赫赫却居功不傲、主动谦让。在杀死拓跋绍立功后，她却将功劳让给协助自己除奸的大柱和茯苓。“可汗问所欲，木兰不用尚书郎。”这种不慕荣华富贵，视名利为身外之物的品格，让她的飒爽英姿形象更加高大与完美。军人的职业意味着牺牲，军人的价值在于奉献。从军报国，荣誉是至高无上的，军人的价值也是不能以钱财和名利衡量的。木兰的从军报国之志和她的行为，在人生观、价值观多元化的今天，对我们有诸多启示。
    电视剧《花木兰传奇》将“木兰替父从军”的历史故事搬上荧屏，演绎出了一个爱国、孝义、精武的感人故事。传递的是社会的正能量，在当下是有其积极意义的。
〖-ZW/正文〗
