〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区第20集团军巧解难题军民双方受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新“西瓜兄弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀军/王沛/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王怀军 王 沛 本报特约记者 杨西河
    炎炎酷暑，炙烤大地。这几天，新“西瓜兄弟”的故事传遍了济南军区第20集团军所属某机步旅外训点。
    一辆满载青皮脆瓤西瓜的大型运输卡车，缓缓驶入外训点，在装步三连野战饭堂门前刹车停稳，军需科长李勇从驾驶室跳下来，高兴地喊道：“集团军送来慰问品了，每个连队250公斤西瓜，管够！”
    话音刚落，司务长王占臣立即带领6名战士卸瓜、称量、搬运……此时，远隔数百公里，集团军驻地千余瓜农，也一扫连日来因西瓜滞销郁结的满脸愁云。菜场集市、田间地头，数百吨积压的西瓜几天内被装载运出，送往该集团军各营区、驻训点。手里攥着满把的钞票，瓜农个个心里乐开了花。
    第20集团军驻地位于黄河岸边，气候适宜，所产西瓜个大、皮薄、沙甜，销量逐年攀升。然而，今年西瓜种植量大增，入夏以来，大量西瓜堆积如山却没有买家。
    恰巧7月中下旬，集团军组织机关人员走进所属旅团训练场，了解需求，征询建议。“训练半天满身是汗，能有块西瓜吃就好了”“驻训点地处山区交通不便，经常一瓜难求”……汇总后，训练一线官兵的心声萦绕在集团军后勤部部长唐岩峰的心中。
    一边是官兵购买不便、伏天对西瓜的渴求，一边是销路受限、堆积如山的西瓜。何不两头遇到的难题一道解决，帮农民兄弟一把呢？很快，23辆大型货车全部调拨到位，一个个浑圆结实的西瓜装了上去，被部队运往野外驻训点。
    “眼巴巴看着西瓜一个个烂掉发馊，心里头真是又疼又急呀，多亏部队及时伸出援手……”种了十几年西瓜的农民孙德富，一边数着手里的钞票，一边满怀喜悦地告诉记者。
    背景链接
    □王匡的新闻名篇《西瓜兄弟》反映的是，刘邓大军千里跃进大别山，途经河南省淮阳县时的动人故事：李楼村姓李的兄弟俩，种西瓜出了名，两人也体验了国民党军队和刘邓大军对瓜农、西瓜两种截然不同的态度。
    □1988年，这个集团军的前身与河南省政府在开封市召开新时期军民关系研讨会后，在所属部队开展了“视人民如父母，把驻地当故乡”活动。
〖-ZW/正文〗
