〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全地形测地车：穿山越岭量战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代昊/刘明明/向佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081700503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □机动性强，轻松征服多种地形 □信息化高，测地保障快速精准
    全地形测地车：穿山越岭量战场
    ~代 昊 刘明明 向 佳
    滇东乌蒙山腹地，山峦起伏、地势险峻。仲夏，一场高寒山地炮兵实战化演练中，炮兵群因炮阵地暴露，正在向预备阵地转移。
    “前沿攻击群受阻，迅速展开战斗队形实施火力打击。”行至半途，炮兵群接到指挥所传来的命令。
    车队停了下来，阵地指挥员王波立即带领人员就近选择了一个炮阵地。随后，只见一辆小型迷彩越野车在坑洼不平的阵地上往复疾驰。很快，一份战斗队形图交到了王波手中。数分钟后，隆隆的炮声响起，如雨的炮弹向“敌”阵地飞去。
    “多亏有了新型全地形炮兵测地车。”王波指着隐藏在不远处的小越野车说，像这样临时选择炮阵地，测地速度是决定炮兵火力打击效率的关键。”
    笔者随王波走近这辆新型全地形炮兵测地车，认真观察了一番。该车车身比普通越野车小巧很多，外形流畅，表面涂装反侦察迷彩，可搭载4名乘员，一开车门，形形色色的各种仪器映入眼帘。
    “这辆车虽小，但各种设备俱全！”坐在副驾驶位置的侦察参谋说，全地形测地车动力十足、爬坡度高、越野性能强。经演练检验，它可行驶于沙滩、河床、林道、溪流以及陡峭的山地，能适应多种战场地形。
    此外，该测地车的自动化、信息化程度也很高。它装载有控制显示器、打印机、绘图仪、经纬仪、激光测距机等辅助仪器，可运用多种手段导航定位，可提供全天候、实时、快速、精确的测地保障。
    车内的一名测地兵告诉笔者，以前测地是人工作业，机动全靠两条腿，测量全凭一杆尺，绘图只有笔和纸，测地效率和新型测地车相比差远了。
    “阵地转移至××地域，做好火力打击准备。”说话间，指挥所再次下达命令。笔者搭乘测地车，先于车队向预定地域开进，全程体验测地保障工作。
    行山道、越沟壑、钻密林，测地车一路疾驰，稳稳地行驶在崇山峻岭间。随着测地车不断向前开进，车载显示器在电子地图上显示出了行进路线。
    邻座的测地兵介绍说，凡是测地车经过的地方都能精确定位，机动中还可实时绘制行进路线并传送至指挥所。
    到了指定地域，测地车上的操作员发现卫星信号被干扰，无法运用卫星定位，于是立刻启动了惯性制导系统。测地车开始在山野间走走停停，不一会儿就完成了测地任务，并用车载通信设备将相关数据传回了指挥所。
    随后，炮群车队赶到，有了精确的测地数据，炮阵地战斗队形很快展开，炮火再次映红了山峦……
    火炮撤出阵地完成编队时，天渐渐黑起来，四周山野一片模糊。此时，指挥所再次命令部队向指定地域开进。
    夜间行军不易辨识方向，容易绕路、迷路，还可能面临各种危险。不过有了新型测地车作引导，车队关闭灯光，沿着崎岖的山道一路潜行，在规定时限前安全抵达目的地。
    下车时，带车的侦察参谋关上车门，由衷赞叹起来：“穿山越林如平地，阵地测量快又细，新型测地车真给力！”
    上图：新型全地形炮兵测地车
    李鹏飞摄
〖-ZW/正文〗
