〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争题材小说创作的深入开掘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081700704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    致读者
    把握军内文艺创作脉动，瞄准军内文艺理论发展前沿，是文艺评论专版的长期追求目标。改版以后的文艺评论专版将一如既往，力争既能从宏观上研究和把握国内、尤其是军内文艺的创作和发展规律，并对一个时期内理论界的热点问题进行深入的研究和探讨，又能从微观上及时对一些名家名作进行研评，剖析、探寻文艺的发展方向和特点，进而做出科学的、具有权威性的评判，指导我军的文艺创作朝着科学、健康的方向发展。在未来的日子里，我们热切期望军内外文艺评论界的行家里手能多为本版赐稿指导，使本版既具有理论深度又真正做到雅俗共赏。
    ――编 者
    战争题材小说创作的深入开掘
    ■陈先义
    谈到战争文学，特别是关于抗战题材的作品，有些话不能不谈。那就是近些年来，在我们有些作品里，人民抗战的历史主题不见了，一大批土匪抗战、地主抗战、帮会抗战的作品扎堆出现。这些作品看起来热闹，却把英雄超人化，把帮会传奇化。这些现象表现出文学在市场经济诱惑下的无奈。在这种氛围中，都梁新作《大崩溃》的重要意义，在于作者把抗战题材的文学创作，又重新引领回了中华民族抗战这个重大历史题材的本身和正宗。
    从这部被作者称作“要了他半条老命”的作品，可以看出作者怀着极其强烈的历史情怀和民族情怀，倾注了他极大的心血。作品的重心不仅在于分析战争的失败，还在于分析一个政权、一支军队和一个民族。作品讲述的是1944年国民党军队与日军进行的三场正面会战，即豫中会战、长衡会战、桂柳会战。战争发生在抗战的第7个年头，这时候，眼看世界反法西斯战争胜利在望，眼看日本侵略者已经处于穷途末路，日军却突然在中国正面战场撕开了一条大裂缝，甚至可以直接以广西为跳板向国民党陪都重庆发动进攻，这到底出于什么原因？为什么造成如此大的被动？作品由豫中会战起笔，然后有条不紊地展开几场战争的叙事。
    整个故事是通过主人公――国民党军委会督军少将蔡继刚的经历来叙述的。豫中大战之后，日军猛烈进攻，国军节节败退，溃不成军。日军连下郑州、许昌、洛阳等数城，此后直取长沙、衡阳，意图打通大陆交通线，直逼重庆，兵锋所到之处遍地狼烟。作为督战官，蔡继刚是这个作品中的贯穿人物，他先后经历第一战区和第九战区，见证了豫中会战的惨败和长沙、衡阳的失守，见证了战争的失利原因――除高层指挥官的侥幸心理和麻痹大意外，就是国民党内部的腐败和内斗。
    应该说，这场交锋场面大、人物多、线索复杂。对这样一场大场面大纵深的战争描述，与作者创作《亮剑》以几个人物为主线写历史的方法迥然有别。在这部作品里，作战区域之广、参战兵力之多、兵器使用之复杂，在以往的战争题材小说中可以说极其罕见。比较起来，都梁写《亮剑》重在塑造李云龙这样一个传奇英雄，而《大崩溃》从宏阔的场面上看，绝非《亮剑》模式所能承担。首先这样几场战争，是交战双方最高统帅及高级将领之间的智力博弈，其中既包括中日之间的较量，还包括中国政府与同盟国政府的微妙关系描述。战争虽然复杂、人物虽然众多，但作者从容叙述，有条不紊，张弛有度。众多人物和众多事件，被作者极其精密精巧地糅合为一个整体。有的人物一直贯穿始终，而有的人物即使稍纵即逝，但却紧紧地被黏附在战争的大链条上，让人过目不忘。
    我认为，好的战争文学不仅要把战争场面写得真实生动，而且还要用战争语言来讲述战争。这一点，在这部小说中得到了充分体现。作品中各种武器的口径、射程及战场配备，各级作战单元兵力的配备，甚至坑道怎么挖、各种武器装备在战场上的协同、兵力配备的数量等等，都被叙述得清晰而具体。表现战争的文学毕竟不是教科书，但是真正做到用战争语言来写战争，必然会大大增强战争文学的军事品味。这正是作品显得更加真实的原因所在。
    《大崩溃》不是战略战术的军事教科书，不是进攻防御的战术教材，正是因为作者如此娴熟和准确地运用这些知识和语言，使作品从战略战术上十分准确地揭示了国民党失败的原因。一般来说，一部战争题材的小说，能让读者记住的是几个人物和几个故事，但这部作品不同，它让我们记住了那场无比惨烈的战争，记住了那场战争的失败原因。不管是洛阳保卫战、衡阳之战，还是西南空军基地的飞虎队空战，作者都引用了大量的历史数据来展现战争的残酷和沉重。作品中，关于阵地战、空袭战、空战、情报战、巷战……不管是机枪手、投弹兵，还是集团军司令、高层幕僚，每经历一次大战，许多鲜活的面孔便消失了。由此，一幅不断展开的波澜诡谲、充满了血色狼烟的战争画卷便展现在每一位读者面前。所以，我认为，这是一部真正意义上纯粹的战争题材作品。特别是对热爱军事的读者来说，这部作品读到的不仅仅是文学，还有更多的军事知识。
    长征第3302期
    刊头设计：贺 勇
〖-ZW/正文〗
