〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧伤疤出现新溃疡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兰君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英属直布罗陀政府在海峡附近水域建造人工岛礁，西班牙加强对直布罗陀出入境控制，英国则派遣舰队赴直布罗陀“展示肌肉”，英西直布罗陀争端再起――
    旧伤疤出现新溃疡
    ■周兰君
    最近几日，英国和西班牙围绕直布罗陀争端再起。事情源于上月末英属直布罗陀政府在海峡附近水域倾倒混凝土建造人工岛礁。西班牙认为此举影响了本国渔民打鱼，因此加强了对直布罗陀的出入境控制。8月12日，英国皇家海军一支特遣航母舰队赶赴直布罗陀海域“展示肌肉”，英西直布罗陀之争似乎愈演愈烈。
    事实上，英西直布罗陀之争并非新伤，而是旧伤复发。位于伊比利亚半岛南端的直布罗陀，面积6.5万平方公里，1501年正式纳入西班牙版图。1713年西班牙与英国签订《英西条约》，将直布罗陀割让给英国。1909年，英国在直布罗陀与西班牙本土之间的中立地带设置栅栏，形成了今天的边界。多年来，英西围绕直布罗陀争端不断。尽管2004年两国同意暂时搁置直布罗陀归属争议，成立英国、西班牙、直布罗陀三方论坛，但争议始终未得到实质性解决。
    英西围绕直布罗陀“互掐”的根本原因在于，直布罗陀海峡作为连接地中海和大西洋的唯一通道，战略地位十分重要。与此同时，从昔日辉煌的日不落帝国，到如今仅剩14个海外领地，英国人感情上无法容忍西班牙从其手中抢夺地盘。西班牙亦不能忘却当年割让之辱。
    此次英西重揭“殖民地伤疤”，让人不禁想起英国与阿根廷的马岛之争。对于这两个争端有何区别，中国人民大学教授许海云称，首先，在对阵双方阵营划分上，英西虽剑拔弩张，但同属欧盟和北约，这让直布罗陀之争有了些“家庭矛盾”的色彩。而马岛之争双方阵营则完全不同，英国是发达国家，而阿根廷属欠发达国家；其次，在马岛之争中，阿根廷政府以平复国内反军政府情绪为目的，调动国内民族主义情绪，发动了战争，而英西爆发战争的可能性微乎其微。
    谈到此次英西直布罗陀之争的结果，许海云称，直布罗陀局势只是老问题的新表现，旧的伤疤时间长了，有时也会出现溃疡或瘙痒。当前欧洲没有战争阴云，两国最大可能是通过政治协商以和平方式度过此次危机。对于北约或欧盟能否起到调解作用，许海云认为，对北约而言，直布罗陀归属哪方无甚差别，且北约自身也在进行转型，因此或许不会过度插手此事。而对欧盟而言，则可充分发挥其作为大家庭的润滑剂作用，引导英西两个成员国理性地解决争端。
〖-ZW/正文〗
