〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有愧疚才更可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的回音壁上，激荡着这样两组镜头。
    上世纪60年代初，时值困难时期，毛泽东主席让警卫人员回乡搞调研。一位警卫员带回几个掺有大量糠皮的野菜窝头，他告诉毛主席，这就是乡亲们的口粮。毛主席含泪一块一块嚼碎下咽，然后说：“我对不起人民呀！”
    1962年12月的一个风雪夜，河南省兰考县火车站候车室里，挤满背井离乡的逃荒灾民。上任不久的县委书记焦裕禄把全体县委委员召集到这里，开了个特殊的县委全会――查看灾民逃荒情况。焦裕禄噙着眼泪向群众鞠躬：“乡亲们，对不起了，我们很快会用热炕头、白面馍把你们接回来的……”
    这两则旧闻，放在今天，仍然具有很强的现实意义。与上世纪60年代相比，我国社会已发生巨大变化，民生问题尤其是农民的温饱问题已得到根本解决。但是，不管社会如何发展，条件如何改善，关心群众疾苦、体恤群众冷暖始终是一个永恒话题。作为共产党人，当人民群众遇到困难时，一定要有愧疚之情、自责之心。能够把群众的疾苦当成自己的疾苦、把群众的困难当成自己的困难，这样的领导干部，必然会有攻坚克难的责任心和紧迫感。
    应当说，当前干群关系的主流是好的，但也要看到，有的干部只看重权力，不重视责任，对群众的疾苦和合理诉求漠不关心。当群众遇到困难和问题时，不从自己身上找原因，甚至没有些许愧疚之情。更有甚者，无视党纪国法，该办的事不办，要办就收“好处费”，伤了群众的心。这种可怕的情感缺位、责任缺失，须引起足够的重视。
    是否有“愧疚之情”，说到底是对群众的感情问题。习总书记反复强调，对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，千方百计帮助他们排忧解难，把群众的安危冷暖时刻放在心上，把党和政府的温暖送到千家万户。总书记的这番嘱咐情真意切，我们应时刻牢记：民心不敢忘、民意不敢违，增强自警和自省意识，不断激励自己心系群众、敢于担当。
    当然，仅有“愧疚之情”是不够的，还应把“愧疚之情”转化为爱民为民的不竭动力。面对群众，作为共产党人，尤其是领导干部，要有全心全意为人民服务的精神追求，甘心当好孺子牛。要常问问自己：工作是否有成效、是否受欢迎、是否真正解决了问题？这样才能自觉接受群众的检验和监督。
〖-ZW/正文〗
