〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在第二炮兵和南京军区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实“标准更高、走在前列”要求扎实推进党的群众路线教育实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/彭亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门8月16日电 记者安普忠、彭亮报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮近日在第二炮兵和南京军区调研时强调，全军和武警部队要坚决用党中央、习主席重要决策指示统一思想，认真落实“标准更高、走在前列”要求，紧紧围绕“三个着眼”“三个见到成效”，深入扎实开展党的群众路线教育实践活动，努力从思想上组织上作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。
    调研期间，许其亮冒着高温酷暑深入部队一线，听取工作汇报，察看武器装备，观摩训练演练，与基层官兵座谈交谈，安排工作组蹲连住班，了解官兵所思所盼、听取意见建议。许其亮还到革命圣地井冈山、“硬骨头六连”荣誉室和杨业功纪念馆参观学习，勉励大家传承弘扬我党我军优良传统作风，以英雄模范和先进典型为榜样，积极投身强军实践，为实现强军梦贡献力量。
    许其亮指出，群众路线是我党的生命线和根本工作路线，也是独特的政治优势和力量源泉。开展党的群众路线教育实践活动，是党的十八大作出的重大战略部署，是全党全军的一项重大政治任务。习主席对军队开展教育实践活动高度重视，作出一系列重要指示，充分体现了对军队的信任、厚爱和期望。各级要把统一思想、深化认识的工作贯穿始终，切实从坚决听党指挥、模范执行号令，凝聚军心意志、实现强军目标，传承红色基因、永葆性质宗旨的高度，充分认识开展教育实践活动的重大意义，进一步增强政治自觉、思想自觉、行动自觉。当前，教育实践活动有了良好开局，要继续大事大抓，不断引向深入。
    许其亮强调，反对“四风”是教育实践活动的重点和聚焦点。各级要按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以整风精神真照镜子、深查问题，不能避重就轻、抓小放大；真搞思想交锋，积极开展批评和自我批评，从世界观人生观价值观上深挖根源；真下实招、破解难题，以严格问责传递压力、推动落实。要把领导干部作为重点和关键，特别是党委书记、副书记要把自己摆进去亮出来，以普通党员身份投入其中，从具体事身边事抓起改起，以上率下、当好标杆。要把开门搞活动作为重要方法，用走群众路线办法开展活动，组织官兵有序参与，充分发挥官兵监督作用。要把建章立制作为重要保障，编紧扎严制度“笼子”，增强制度刚性和执行力，使按制度办事成为习惯自觉、行为方式，最终形成一种文化。
    许其亮强调，要围绕实现强军目标，把教育实践活动成效体现到推动部队建设发展、有效履行使命上。要不断强化在新的起点上带领部队为实现强军目标而奋斗的使命担当，在新的挑战面前带领部队为民族伟大复兴提供可靠安全保障的使命担当，在新形势下带领部队实现跨越发展的使命担当。要结合实际把强军目标变成各单位具体发展目标，变成各项建设思路举措，变成全体官兵自觉行动。要把开展教育实践活动融入部队思想政治建设，融入拓展深化军事斗争准备，融入基层建设，着力提高部队全面建设和履行使命任务能力，向党中央、习主席交出合格答卷。
    第二炮兵政治委员张海阳、南京军区政治委员郑卫平和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
