〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及多地抗议和冲突持续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会谴责埃及暴力行为，敦促当局结束紧急状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓航/郑一晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8月15日电 （记者田晓航、郑一晗）埃及14日开始的清场行动和各地冲突迄今已造成600多人死亡、4200多人受伤。穆兄会15日号召埃及民众16日在全国多个城市发起抗议示威。埃及政府则警告称，警方将采用实弹还击任何针对政府机构建筑和警方的袭击。
    美国总统奥巴马15日发表讲话，强烈谴责埃及政府针对示威者采取的行动，并宣布取消两国原定下月举行的联合军事演习。
    据新华社北京8月16日电 综合新华社驻外记者报道：国际社会强烈谴责埃及发生的暴力流血事件，敦促过渡政府尽快结束紧急状态，停止暴力行为。
    联合国安理会本月轮值主席、阿根廷常驻联合国代表玛丽亚・克里斯蒂娜・珀西瓦尔15日说，安理会各理事国认为当务之急是结束埃及境内的暴力行为，呼吁埃及各方保持最大限度克制，并希望埃及各方能够停止暴力，推动全国和解。
〖-ZW/正文〗
