〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南郴州积极探索军民融合式发展路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵预备役应急应战能力攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉锁/王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭玉锁、王文峰报道：7月上旬，湖南省郴州军分区组织远程机动演练，官兵和民兵预备役人员在高铁站台预留集结地域迅速完成人员装备集结编组，有序登车赶赴目标地域。据了解，此次演练中该军分区利用高铁平台完成兵力集结投送，部队快速反应能力倍增。
    郴州是我国南北公路、铁路的交通枢纽。近年来，当地经济社会高速发展，给国防建设带来新的机遇。郴州军分区挖掘当地交通物流、信息产业发达等优势，依托地方防汛抗旱、社会治安监控等“三网四系统”信息资源，建立集作战指挥、应急救援于一体的指挥平台，构建了党政军一体化防卫作战指挥中心，大幅提升了应急应战能力。
    高铁站台预留部队机动集结地域，是郴州市军地深化军民融合式发展，推进军民一体化建设取得的又一成果。据军分区政委彭仕安介绍，近年来，他们紧紧围绕“平时服务、急时应急、战时应战”的职能使命，在组织官兵和民兵预备役人员投身服务地方经济建设同时，积极协调地方党委政府，将国防建设纳入当地经济社会发展规划统一部署、同步实施。如今，郴州市重点工程项目建设，相关部门都会充分考虑国防需要，坚持请驻军领导参与决策规划，实现了军地信息互通、资源共享。
    将国防建设纳入地方经济社会建设统一规划，协调发展，带来了丰厚的经济和军事效益。近年来，这个军分区协调地方党委政府建立交通、医疗等8个应急协调指挥中心，提高了城市建设科学化水平，部队遂行各项任务的信息获取、组织协调、快速反应的基础条件得到很大改善。笔者了解到，在郴州市建设中的一批兼顾部队机动需要的道路交通基础设施和满足战时防空需求的人防工程项目完工后，不仅可以为经济社会发展服务，还将为部队平战转换、国防动员提供便利。
〖-ZW/正文〗
