〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200余官兵死守三江最险处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省省长陆昊称赞：有你们在全省人民就放心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月16日电 记者薛仁、特约记者陈立涛报道：“这里是三江最险处，关键时刻还是子弟兵可靠，有你们在全省人民就放心！”8月14日，黑龙江省省长陆昊在视察松花江肇源县赵光武段时，高度称赞坚守在抗洪抢险一线的黑龙江省某预备役高炮师官兵。
    松花江肇源县赵光武段全长4960米，是嫩江、松花江交汇处，水流湍急，旋涡险流密布。1998年特大洪水就是在这里决堤，因此这里被称为三江最险处。如果这里出现险情，肇源县将陷入绝境，并且会危及齐齐哈尔、大庆等城市。8月14日，受强降雨影响，松花江肇源县赵光武段堤岸有100余米出现渗漏。黑龙江省某预备役高炮师师长王国林率200余名官兵组成突击队，第一时间投入抗洪战斗。他们一面组织封堵渗漏、加固堤岸，一面将附近村屯1000余名群众转移至安全地段。
    据有关部门预报，近期还将有强降雨，200余名官兵不顾疲劳、连续奋战，站在没腰深的江水里打木桩加固堤岸，有时一个浪头打过来，把官兵扑倒在堤岸上，大家爬起来继续战斗；有的官兵连续多日扛沙袋，肩膀被磨出了血，但没有一人喊苦喊累。
    截至目前，该部官兵加固堤岸4000余米，扛沙袋25000余个、打木桩1000余根、铺防水布7000余平方米，为防范下一次洪峰到来做好了扎实准备。
    又讯 记者薛仁、段君奉报道：8月16日傍晚，黑龙江省抚远县乌苏里江抓乌大堤面临洪水漫坝危险。在30多公里外的黑龙江同抚大堤抗洪抢险的黑龙江省军区某边防团120名官兵火速驰援，与驻地群众一起加固大堤。截至记者发稿时，抓乌大堤险情得到有效控制。
    据了解，这120名官兵连日来坚守在同抚大堤抗洪一线。仅8月16日当天，他们就装填搬运沙袋15000多个，加固堤坝700多米，排除了41处管涌险情。
〖-ZW/正文〗
