〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐过战士板凳才有发言权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江省总队党委为基层排忧解困见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾朝清 本报特约记者 齐明宇
    夏日西子湖畔，游人如织，荷香阵阵。8月初，记者在武警浙江省总队采访，感受到的却是另一番心旷神怡。
    走进营区，只见丽水市支队遂昌中队的官兵们一边浏览图书，一边享受着空调送来的习习凉风。中队长施虹告诉记者：“总队党委机关来人与我们坐在一条板凳拉家常，说的是贴心话，办的是利兵事，我们打心眼儿里高兴。”
    接着，施虹向记者讲述了几天前总队开展的一次工作检查。
    7月29日早晨，施虹发现战士的早餐桌上多了两个陌生面孔。没等他反应过来，来人自报家门：“我们是到基层进行安全检查的总队机关干部，到中队吃‘碰饭’，我们准备向上级反映一下你们消毒柜不够用的问题。”
    对于机关干部的“许诺”，施虹将信将疑。几天后，他眼前猛地一亮：一台大容量的消毒柜已安装完毕。
    不久，总队政委戴建国又来到中队。在三班战士宿舍，他坐在战士床边的小马扎上，亲身体验空调制冷效果和噪声大小。离开寝室时，他满脸关切地说：“夜间温差大，空调不要长时间开，更不能对着战士吹，要定好时间。”
    戴建国来到中队图书室，拿起一本杂志坐在板凳上津津有味地看了起来。见状，大家也在书桌前坐下来。5分钟后，细密的汗珠从大家的额头上冒了出来。“只有坐过战士的板凳，才能体会战士们的感受，图书室里这么热，大家怎么能安心看书呢？”戴建国边说边从口袋里掏出笔记本，把这个问题记了下来。不久，两台空调在图书室安了家。
    “为基层官兵解难帮困，就要从官兵最关心的事情做起。”提及在丽水市支队的体会，戴建国深有感触地说：“坐过战士板凳才有发言权。”随后，围绕树立正确的群众观、政绩观，党委机关人员纷纷表示，要真正把“说战士的话、端战士的碗、坐战士的板凳”，为基层官兵排忧解困自觉落实到行动中。
〖-ZW/正文〗
