〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门哨兵的特别守卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/周远/高乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北疆记者行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081700205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081700205.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081700205.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陶 克 周 远 通讯员 高 乐
    北疆边防官兵日巡逻、夜潜伏，时刻守卫着祖国的大门，是当之无愧的国门兵。然而，行走在北疆八千里边防线上，听着一个个精彩的故事，记者发现了边防官兵的特别守卫。
    阴山岩画
    金黄的细沙布满整个河床，一块块巨大的黑色岩石矗立两侧，岩壁刻画的牛、羊、鹿、狼等动物栩栩如生……8月12日，记者在巴彦淖尔军分区某边防团，随401执勤点战士来到一个季节性河谷，见到了著名的阴山岩画。
    哨长武振介绍说，岩画是连队官兵2002年在一次拦截行动中发现上报的，后经专家鉴定，这里属于阴山岩画的一部分，距今约4500年。2006年，阴山岩画作为“新石器至青铜时代石刻”，被国务院批准列为第六批全国重点文物保护单位。
    得知岩画的重要地位，官兵们激动万分，自觉承担起了保护岩画的重担。他们利用业余时间对岩画进行编号、拍照、存档，并在执勤之机对岩画精心检查和维护，还注重研究岩画的寓意。“通过石刻可以看出当时就有盘羊和长角鹿，但经历同样恶劣的环境，长角鹿灭绝了，而盘羊顽强地生存下来，揭示了适者生存的道理。”上士崔正雄指着一副岩画说。
    2012年，第五届“薪火相传――中国文化遗产保护年度杰出人物”颁奖活动在江苏无锡举行，十年如一日保护阴山岩画的该边防团荣膺杰出团队奖。
    狼马大战
    “看，是狼在奔跑！”8月4日，记者在锡林郭勒军分区某边防团哨所调看监控录像时，意外地看到了一个精彩片段：雪原上，6只狼冲进马群，试图捕杀一头小马驹。
    该团政治处干事李聪告诉记者，这段视频是今年年初拍到的，画面里的马就是六连的军马。当时，哨兵发现情况后，立即报告了团作战值班室。
    “只准鸣枪驱离，绝对不能伤狼。”团长娄建新当即下达了命令。六连迅速行动，狼和军马均无恙。
    狼饿极了伤人害畜，为何不杀？询问得知，草原狼现在是国家二级保护动物，不仅是因其数量少，更因其是草原生态链上的重要一环。如果没有狼来捕杀草原鼠、雪兔，它们就会大量繁殖、破坏草场，草原就会逐渐退化甚至荒漠化。
    近几年，随着生态环境的改善，一度销声匿迹的狼群又回到了草原。这个边防团在执勤中也把防止狼的伤害当做训练内容，还在官兵中普及黄羊、黑熊等野生动物的保护常识。今年以来，这个团已经制止了6起非法狩猎活动。
    胡杨哨兵
    记者走遍阿拉善军分区某边防团一线连队，都见到了胡杨树和胡杨根雕。团政治处副主任刘柏林介绍说，胡杨耐旱、耐盐碱、抗风沙，团队和胡杨一起驻守荒漠，逐渐形成了“环境苦吓不倒，任务重压不倒，困难多难不倒”的胡杨哨兵精神。
    行经额济纳旗时，记者看到了城市四周连片的胡杨林，这里是全国仅存的三处野生胡杨林之一，是一片书写传奇的土地。
    当年，东归英雄土尔扈特部落为了摆脱沙俄的恐怖统治，历时8个月、行程万余里，终于回到祖国。乾隆皇帝接见了部落首领，并把额济纳这片被胡杨林环绕的富饶土地赐给了他们。
    穿过历史长河，额济纳如今是一座美丽富裕的边境小城，这里的军民依旧保持着浓郁的胡杨情结。每年10月胡杨叶变金黄时，都会举办盛大的“胡杨节”。
    漫漫边关路，不了边关情。守卫国门的同时，我们的边防官兵还保护阴山岩画，守卫着灿烂的民族文化；保护野生动物，守卫着大自然的和谐；保护胡杨林，守卫着一种精神寄托――他们的胸怀是多么博大啊！
〖-ZW/正文〗
