〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政直属单位干部系统集中组织“三守两满意”专题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次集中专题教育，是总政直属单位干部系统深入开展党的群众路线教育实践活动的重要抓手，是加强总政直属单位干部系统作风建设、匡正选人用人风气的重要举措。专题教育设置思想动员、集中学习、对照检查、总结交流四个步骤，在全面分析直属单位干部工作和人才建设面临形势的基础上，重点对照“三守两满意”查找了差距不足，进行了深入讨论和体会交流。通过集中学习教育，进一步深化了开展专题教育重大意义的认识，加深了对“三守两满意”基本内涵、主要标准、实践要求的理解把握，明确了围绕强军目标推进工作创新和建设过硬干部部门的努力方向。
    总政直属工作部主要领导及直工部干部局全体同志，直属单位干部部门和从事干部工作的同志，有关单位分管领导和政治部（处）主任，共102人参加。
    总政主任助理岑旭出席并讲话。
〖-ZW/正文〗
