〖ZQ/总期〗20308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能与民生密不可分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院日前印发《关于加快发展节能环保产业的意见》（以下简称 《意见》），提出了未来3年发展目标。新一届政府为什么要加快发展节能环保产业？我国能否在2030年实现绿色转型？记者就此采访了国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军。
    节能环保将成经济新支柱
    记者：有业内人士指出，在经济发展进入瓶颈期、环境污染问题日益突出的当下，发展节能环保产业成为国民经济新的支柱产业。您如何看待国家发展节能环保产业的重要意义？其未来前景如何？
    李佐军：我认为其意义主要有三。一是加快发展节能环保产业，是能同时实现稳增长、调结构、惠民生效果的一项战略举措。按《意见》设想，到2015年节能环保产业总产值将达到4.5万亿元，可以为稳增长作出贡献。节能环保产业是附加值较高的战略性新兴产业，能促进产业转型升级，有利于调结构。发展节能环保产业还能保障人民身体健康，解决部分就业问题。二是加快发展节能环保产业能为缓解当前严重的资源环境压力作出贡献。不管是大气污染治理，还是水污染治理，或是土壤污染治理，节能环保产业都大有可为。三是加快发展节能环保产业有利于实现人类自身和国民经济的可持续发展。节能环保产品一方面能满足人类追求健康、长寿的需求，另一方面可培育新的经济增长点，从而实现人类自身和国民经济的可持续发展。
    从发展潜力看，节能环保产业的前景毋庸置疑。据测算，到2015年，我国高效节能产品市场占有率将提高到50%以上，技术可行、经济合理的节能潜力超过4亿吨标准煤，可带动上万亿元投资。同时，节能环保产业的带动效应明显。以汽车产业为例，现在消费者更加偏好选择节能、环保的车型，随着节能环保产业的加快发展，汽车产业将迎来“升级换代”时代。
    “绿色菜单”背后的民生效应
    记者：作为普通百姓，他们更看重政策出台后产生的民生效应。《意见》中提出了一揽子“绿色菜单”：继续实施并研究调整节能产品惠民政策、实施能效“领跑者”计划、推动超高效节能产品市场消费等，您如何看待节能环保和民生改善两者的关系？
    李佐军：应该说，两者之间有着非常密切的关系。一方面，节能环保产品能满足消费者的需求。自2007年以来，国家陆续启动了高效照明产品、高效节能空调、平板电视等产品的推广工作。目前，已形成家电、汽车、工业产品3大类15个品种，数十万种型号的“节能产品惠民工程”推广体系，累计安排中央财政资金超过400亿元，部分满足了老百姓对节能环保产品的迫切需求。
    另一方面，发展节能环保产业对促进就业也有重要作用。资料显示，目前，全国从事环保装备制造的企业单位5000家左右；工业总产值近2000亿元，是2005年的3.5倍；从业人数50万人以上。
    未来5至10年要加速推进绿色转型
    记者：有专家指出，未来5到10年，将是决定我国能否在2030年实现绿色转型的攻坚阶段。您怎样看待未来绿色转型面临的机遇与挑战？
    李佐军：过去10年，科学发展观统领下的中国，逐步走上了绿色转型发展道路。但空气污染、水污染、土壤污染等仍在频繁出现，今后还面临着艰巨的绿色转型任务。
    国家出台加速发展节能环保产业的新举措，体现了新一届政府实现绿色转型的决心，但如何把环保政策落到实处还有许多后续工作要做。要想使节能环保产业持续健康发展，就应使其遵循市场规律，创造经济价值，让百姓受益。
〖-ZW/正文〗
