〖ZQ/总期〗4785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部“航空兵英雄中队”全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度支那战争/评论/美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府十二日发表声明，严厉谴责美帝国主义大规模入侵老挝、扩大侵略印度支那战争的滔天罪行，表达了七亿中国人民誓作印度支那三国人民坚强后盾的钢铁决心。我们日夜保卫祖国领空的空军战士，最坚决地拥护我国政府的庄严声明。
    伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎”。美帝国主义加紧轰炸越南北方，强化侵略越南南方和柬埔寨，并悍然出兵向老挝南部地区发动猖狂进攻，进行新的战争冒险。这并不表明它的强大，而是更加暴露了它的虚弱本质。我们中队在抗美援朝战争中，在保卫我们伟大社会主义祖国神圣领空的战斗中，和美帝进行过多次的较量。我们靠战无不胜的毛泽东思想，先后击落击伤敌机十四架，自己无一损伤，创造了十四比○的战绩，沉重地打击了美帝空中强盗。斗争实践证明：美帝表面上张牙舞爪，其势汹汹，但骨子里虚弱得很，并没有什么了不起的力量。印度支那三国人民紧密团结，并肩作战，用枪杆子打出了一片大好形势。面对美帝新的战争冒险，我们相信，印度支那三国人民继续加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，彻底打败美国侵略者。
    我们坚决遵照伟大领袖毛主席关于“中国人民坚决支持印度支那三国人民和世界各国人民反对美帝及其走狗的革命斗争”的伟大教导，百倍提高警惕，加强战备，全力支持印度支那三国人民把抗美救国战争进行到底，把美国侵略者从印度支那赶出去！
〖-ZW/正文〗
