〖ZQ/总期〗4785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有力配合老挝爱国军民抗击美帝及其西贡走狗的入侵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民痛击广治省北部美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半月歼敌六百多名，击落敌机二十六架，袭击许多敌据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/越美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 英雄的越南南方各人民解放武装力量忠于印度支那人民最高级会议的历史性声明，发扬“决战决胜”的革命精神，在美帝国主义及其西贡走狗军队大规模入侵老挝南部的出发地――广治省北部地区广泛出击，歼灭了大批美军和西贡伪军，及时和有力地配合了老挝爱国军民反击美帝及其走狗的英勇战斗。
    据越南南方解放通讯社报道，从一月三十日到二月十四日，南方各人民解放武装力量紧密配合，在广治省北部进行了机智、灵活的战斗，猛烈袭击美伪军的许多基地和据点。西贡伪军的师指挥部和军指挥部以及设在二四一高地和东河的后勤仓库，都连续遭到解放军炮兵的轰击，敌人的一些汽油库和弹药库中弹起火。
    驻在新林―沙某地区的美国第五机械化步兵师第一旅，也接连遭到进攻。人民解放武装力量不但袭击敌人的据点，而且还在伏击战中击毁敌人许多运载军队和军用物资的车辆。仅在二月七日这一天，人民解放武装力量就击毁了敌人近四十辆军车。二月十一日，人民解放武装力量在从头méi到新林的公路上伏击敌人，经过三十分钟的战斗，击毁敌人军车十六辆，消灭美军近四十名，缴获许多武器和军用物资。
    在溪山―寮保地区敌人空投军队的地方，人民解放武装力量主动截击敌人。仅在二月七日到十四日期间，人民解放武装力量就击落敌人各种飞机二十六架，其中一架载有西贡伪军第一军的指挥官。空投到这个地区的敌人步兵、伞兵和别动队都不断遭到袭击。由四个战士组成的一个战斗组英勇作战，于二月七日在七五四高地全歼了美军一个别动排。
    游击队和地方部队还在越门―东河河道上连续打击敌人，切断敌人的运输线，仅在二月四日，他们就击沉敌人的军用运输船三艘。他们还打击在变相的集中营――居民集中区里的敌人，消灭许多恶棍，支援人民奋起斗争，使人民摆脱敌人的控制。
    据不完全统计，从一月三十日到二月十四日，人民解放武装力量在广治省北部共打死打伤美伪军六百多名，击落敌机二十六架，击毁击伤敌人各种军车九十五辆，击沉敌人军用运输船三艘，另外还缴获敌人许多武器、弹药和军用物资。
〖-ZW/正文〗
