〖ZQ/总期〗4785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝妄图挽回败局是白日作梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运铎〖HH/换行〗DW：海军某部一连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府二月十二日的庄严声明，说出了我们革命战士的心里话，我们坚决拥护，坚决支持！
    在人类历史上，凡是一切反动势力，都不会自行退出历史舞台。他们越是濒临覆灭的时候，越要进行垂死前的徒劳挣扎。凶恶的美帝国主义，在英雄的印度支那三国人民铁拳打击下，不断遭到惨重的失败。最近，它狗急跳墙，悍然出动大量美伪军向老挝南部地区发动猖狂进攻，与此同时，还大规模侵入柬埔寨东部地区，并阴谋策划对越南北方进行突然袭击。更加令人不能容忍的是，输红了眼的美帝国主义，企图在印度支那战争中使用核武器。这正是它妄图挽回败局的垂死挣扎。
    美帝国主义在印度支那的新的战争冒险，看起来张牙舞爪，其势汹汹，实际上是色厉内荏，怯弱得很。在英勇战斗的印度支那人民面前，绝对逃脱不了彻底失败的命运。
    伟大领袖毛主席指出：“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及具一切走狗！”我们一定遵照毛主席的教导，誓做印度支那三国人民的坚强后盾，为打败美帝国主义及其一切走狗而共同战斗到底！
〖-ZW/正文〗
