〖ZQ/总期〗4785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方解放区和河内分别举行隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝越南南方人民武装力量的光辉节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄晋发主席在南方集会上致词；阮氏定副司令号召人民武装消灭更多的敌人有生力量，彻底战胜美帝 武元甲大将出席河内集会；阮富帅代理团长和朱文晋上将表示：决心同老、柬人民一起粉碎美帝新冒险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方各人民武装力量统一日十周年纪念/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府、越南南方共和临时革命政府国防部和人民解放武装力量指挥部于二月十三日在越南南方解放区某地隆重集会，热烈庆祝越南南方各人民解放武装力量统一日十周年。
    越南南方民族解放阵线中央委员会，越南南方共和临时革命政府会议、顾问委员会、国防部和人民解放武装力量指挥部的成员，中央各机关和团体的代表，以及来自南方各地区的解放军、地方部队、游击队和自卫队各单位的代表出席了集会。
    大会举行了向越南南方共和的正式旗帜致敬、向胡主席和为国捐躯的烈士们默哀的仪式。随后，黄晋发主席在大会上致开幕词。他说，越南南方各人民解放武装力量统一日标志着南方革命的新发展，更加鲜明地体现了越南南方人民的强大和连续广泛的进攻优势。
    黄晋发主席赞扬了南方各人民解放武装力量的迅速成长和辉煌战功。他强调指出，越南南方各人民解放武装力量无愧为英雄民族的英雄军队。这支军队已经和正在取得胜利。不管美国强盗及其走狗玩弄任何狡猾阴谋，越南南方各人民解放武装力量都必将取得更加辉煌、巨大和全面的胜利，必将取得彻底的胜利。
    接着，越南南方人民解放武装力量副司令阮氏定发表讲话。
    阮氏定回顾了南方各人民解放武装力量十年来建设和成长的历程之后指出，越南南方军民十年来的胜利更加雄辩地证明：今天，象越南这样的一个土地不大、人口不多、经济不发达的国家，只要有正确的路线，团结起来，万众一心，有高度的斗争意志和决心，敢于战斗和善于战斗，就完全有能力打败美国远征军。
    阮氏定在讲话中严厉谴责美帝国主义推行战争“越南化”计划和疯狂扩大侵略战争的新阴谋，同时重申各人民解放武装力量同全体人民一道彻底战胜美国侵略者的决心。阮氏定号召南方各人民解放武装力量的全体干部和战士，响应民族解放阵线中央委员会和临时革命政府的号召，消灭更多的敌人有生力量，摧毁更多的敌人的战争工具，粉碎美伪集团的“绥靖”计划和战争“越南化”计划，彻底战胜美国侵略强盗，同兄弟的柬埔寨人民和老挝人民一起，把美国强盗赶出印度支那半岛。
    据新华社河内十五日电 在印度支那三国军民紧密团结，互相配合，共同抗击美帝国主义及其走狗的斗争取得节节胜利的大好形势下，河内市各界人民和越南人民军指战员代表十二日晚在巴亭会堂举行盛大集会，热烈庆祝越南南方各人民解放武装力量统一日十周年。集会是由越南祖国战线中央委员会、越南南方共和驻北方特别代表团、越南国防部和越南祖国战线河内市委员会联合组织的。
    出席集会的有：越南劳动党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长武元甲大将，党中央委员、越南祖国战线中央委员会主席团委员黄国越，党中央委员、越南祖国战线中央委员会主席团委员朱文晋上将，各党派和群众团体的负责人以及越南人民军英雄代表。
    越南南方共和驻北方特别代表团代理团长阮富帅、正在北方访问的越南南方人民解放武装力量的英雄代表出席了集会。
    中国驻越南大使王幼平、武官邓昆山以及各国驻越南使节和武官应邀出席了集会。
    黄国越同志主持集会并致开幕词。
    阮富帅代理团长在会上发表讲话。他叙述了越南南方各人民解放武装力量十年来的成长过程和所取得的辉煌胜利。他说，越南南方军民深刻领会胡主席的“没有什么能比独立、自由更为宝贵的了”的精神，团结一致，坚持不懈地同敌人进行激烈的斗争，英勇地粉碎了美国强盗及其走狗的一切残暴的战争行动。南方军民通过许多创造性的杀敌形式，把越南人民战争发展到高峰，取得了对抗美救国战争具有无比重要意义的巨大胜利。美伪集团的“绥靖”计划被击败了。它们的战争“越南化”计划已经遭到极其惨重的失败，并且正面临着彻底破产的危机。
    他说，南方各人民解放武装力量的壮大，是同越南各人民武装力量亲爱的父亲――胡主席的亲切教导紧密相连的。胡主席一贯关注着南方各人民解放武装力量的每一个胜利步伐。
    阮富帅强烈谴责尼克松政府最近派遣数万名美伪军和泰国雇佣军，在美国空军的掩护下，大规模地侵略老挝，在印度支那进行新的军事冒险。他说，越南南方军民忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，决心加强团结，发扬胜利优势和主动进攻优势，同柬埔寨军民和老挝军民一起，粉碎美国及其走狗的一切军事冒险阴谋和行动，坚持和大力促进战斗，直到把美国侵略者全部赶出印度支那。
    朱文晋上将接着发表讲话。他说，具有正确的路线和获得全民全心全意的支持，这是南方各人民解放武装力量在极其艰难困苦的条件下进行战斗和建设，取得飞跃成长，不断进步，越战越胜，越战越强，已经和正在为抗美救国事业稳步走向最后的胜利作出十分巨大贡献的重要原因。
    他说，南方各人民解放武装力量无愧为一支“无限忠诚、英勇卓绝、胜利辉煌”的无敌的革命军队，无愧为英雄的民族的一支英雄军队。
    朱文晋上将强烈谴责美帝国主义正在整个印度支那进行极其严重的新的军事冒险。
    朱文晋上将说，在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府的领导下，南方军民将乘胜前进，狠狠地打，勇猛地消灭敌军，粉碎美帝国主义的战争“越南化”政策和“绥靖”计划，同全国军民一起，同兄弟的老挝和柬埔寨军民一起，给予美国强盗的新的军事冒险行动以应得的惩罚。
    朱文晋上将说，北方各人民武装力量决心提高革命警惕，时刻准备战斗和坚决进行战斗，不管敌人什么时候来，从哪个方向来，用什么方式来，都消灭它们，同全民一起粉碎美帝及其走狗的一切战争阴谋和行动。
    朱文晋上将最后说，越南全国军民决心彻底实现胡主席的神圣遗嘱，响应党中央和政府的号召，坚决前进，团结一致，坚持和大力促进抗战，决战决胜，解放南方，保卫北方，进而和平统一祖国。越南人民决心同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩在一起，坚决把美帝国主义赶出印度支那半岛。
〖-ZW/正文〗
