〖ZQ/总期〗4785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个节目不能演！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队代表在革命委员会里RW：郑平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，广州市第三商业局毛泽东思想文艺宣传队排练了一批拥军爱民的节目。这天，革委会副主任、军队代表郑平同志刚从学习班回来，就被请去参加审查。其中，有个节目是表扬老郑的。老郑望着台上的演出，脸上火辣辣的，耳边响着毛主席的伟大教导：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”。他想，群众编排这个节目，是出于对毛主席亲自缔造的人民解放军的热爱。可是，这个节目说啥也不能演。党派自己来参加三支两军工作，许多方面都还做得很不够；即使有一点成绩，也完全是靠毛主席的英明领导，靠党的方针政策，靠广大群众的支持取得的。一切都应当归功于伟大领袖毛主席，归功于战无不胜的毛泽东思想，归功于毛主席的无产阶级革命路线，归功于广大人民群众，一点也不能记在自己的账本上。否则，就会头脑膨胀，忘乎所以；就会背离毛主席的革命路线，脱离广大群众；就会给革命事业造成损失。
    演出结束后，老郑热情称赞了歌颂伟大领袖毛主席和人民群众的节目，坚决要求取消表扬自己的那个节目。宣传队的同志一听，说啥也不答应。但经过老郑耐心地再三向大家解释，终于说服同志们把这个节目取消了。
    这件事又一次给老郑敲了警钟：越是在有了成绩、受到赞扬的时候，越要“力戒骄傲”！（报道组）
〖-ZW/正文〗
