〖ZQ/总期〗4785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜补课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队代表在革命委员会里RW：曹之光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，抚顺胜利煤矿保安区革委会主任、军队代表曹之光，还在听革委会副主任、革命干部代表南国庆谈学哲学的体会。老曹边听边作记录，好象小学生在静心地听老师讲课似的。看到这情景，很多同志都称赞说：老曹可真是虚心好学啊！
    原来，这天区革委会召开活学活用毛主席哲学思想讲用会l老曹因为去市里参加一个会议，没有听到老南的讲用。回来时已经很晚了，要不要补上这一课呢？他想起毛主席关于要“互相学习，取长补短”的教导，觉得这一课无论如何也要补上。对一个领导干部来讲，虚心学习尤其重要。少听一次讲用，就少受一次教育。如果今天拉下一课，明天又拉下一课，自己还满不在乎，那就一定要在思想革命化的道路上掉队。想到这些，他决定马上去找老南补课。
    老南见老曹急急忙忙来找自己，以为是来商量什么要紧的工作。当老曹说明来意以后，老南很受感动，一再谦虚地说：“你比我学得好，我要好好向你学习咧！”经过老曹诚恳要求，他才介绍了自己运用毛主席关于“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，……党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了”这一教导，认识两条路线斗争的长期性，纠正“新班子没有路线斗争”的思想，进一步提高了执行毛主席革命路线自觉性的体会。老曹听了很受启发，深深感到老南带着路线问题学哲学，抓住了根本，很值得自己学习。临走时，老曹紧握着老南的手说：“谢谢你给我上了很重要的一课！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
