〖ZQ/总期〗4785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的越南南方战友学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队集体一等功荣立者某部八连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南南方各人民解放武装力量统一日十周年纪念/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方各人民解放武装力量统一日十周年到来了，我们中国人民解放军的边防战士，满怀革命的情谊，向英雄的越南南方战友致以最热烈的节日祝贺。
    越南南方人民解放武装力量，是在反美斗争的烈火中成长壮大起来的，走过了光辉的战斗历程。十年来，越南南方人民解放武装力量，在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府的坚强领导下，高举抗美救国的正义旗帜，以革命的大智大勇，同世界上最凶恶的美帝国主义进行了英勇顽强的战斗，把它打得晕头转向，束手无策。英雄的越南南方人民及其武装力量，在世界人民的解放斗争史上写下了灿烂的篇章，为一切被压迫人民和被压迫民族树立了“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”的光辉典范。
    越南南方解放武装力量坚决相信人民，紧紧依靠人民，深深扎根在人民群众之中，充分发挥了人民战争的强大威力。他们在战争中越打越强，越战越胜，使自己从小到大，从弱到强，发展成为一支使美国侵略者及其走狗闻风丧胆的强大的人民军队。我们对越南南方战友十分钦佩，决心认真地向他们学习。学习他们对敌人无比仇恨、对人民无比热爱，为民族独立和人民解放乐于吃苦、勇于献身的崇高品质，学习他们不畏强暴、不怕艰险，敢于斗争、敢于胜利的大无畏革命精神，学习他们用人民战争痛击美国侵略者及其走狗的丰富经验。
    最近，不甘心失败的美帝国主义，不顾印度支那三国人民和全世界人民的强烈反对，加紧推行扩大侵略印度支那战争的计划。它公然纠集西贡、曼谷走狗，对老挝南部地区发动大规模进攻，同时，疯狂轰炸越南北方，强化侵略越南南方和柬埔寨。美帝国主义的新战争冒险，决不表明它的强大，恰恰表明它的极端虚弱，表明它的绝望挣扎。
    我们伟大领袖毛主席说：“印度支那三国人民加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，取得彻底胜利。
    越南人民的伟大领袖胡志明主席曾经指出：“无论碰到多大的艰苦困难，我们人民也必将获得彻底的胜利。美帝国主义必定要从我国滚出去。”
    美国侵略者已经深陷在印度支那三国人民战争的汪洋大海之中。越南人民、老挝人民和柬埔寨人民紧密团结，互相支援，再接再厉，持久战斗，就一定能够粉碎美帝国主义的一切战争冒险，就一定能够把美国侵略者从印度支那一个不剩地赶出去。
    七亿中国人民是印度支那三国人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是印度支那三国人民的可靠后方。我们驻守在祖国西南前哨的人民解放军战士，和全国人民一道，坚决支持我国政府二月十二日的声明，愤怒谴责美帝国主义扩大侵略印度支那战争的野蛮罪行。我们决心发扬无产阶级国际主义精神，全力支持越南人民、老挝人民和柬埔寨人民打败美国侵略者及其走狗，夺取抗美救国战争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
