〖ZQ/总期〗4785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心使人进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部侦察连“防骄破满”故事会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚全杨兴平王东来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察连防骄破满/故事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部侦察连开了一次“防骄破满”故事会。这次故事会联系实际，有事有议，生动活泼，使全连干部战士受到一次活生生的防骄破满、谦虚谨慎的思想教育。下面选登的是这次故事会上同志们讲的几个故事。
    荣誉室里的防骄课
    指导员 姚全
    同志们都很热爱咱们连队的“荣誉室”吧，今天，我就来给大家讲讲“荣誉室’的故事。
    咱们连是一个有历史荣誉的连队。抗日战争中，荣获过“连队灯塔”等多面锦旗。解放战争中，被树为“巩固部队”的标兵连队。抗美援朝战争中，荣获了“道峰山支队”的光荣称号。开展创造四好连队运动十年来，年年评上四好，还被评为部队的活学活用毛泽东思想先进集体。几十年来，连队荣获锦旗一面面，奖状一张张，堆满了半间屋子。看到这些，全连上下无不为之高兴。有的说：“侦察连荣誉多，家底厚，名不虚传，应该布置个‘光荣室’，把光荣匾、锦旗、奖状挂起来，让大家常看看，受鼓舞。”于是，连里就把房子打扫干净，将全连所有的锦旗、奖状分各个历史时期一面面、一张张整整齐齐地挂了起来。
    有了荣誉室，这本来是件好事，可以使大家知道本连的光荣传统，继承革命前辈的精神，更加努力前进。但是，由于党支部这方面教育抓得不紧，却由此产生了一些不正确的思想。有的同志认为自己连队好，有些瞧不起兄弟连队，出现了不团结的现象。这件事给连队领导上敲了警钟。党支部立即认真摆危害，找根源，深深感到，问题出在下边，根子却在领导，战士们有骄傲情绪，关键还是由于党支部领导背上了荣誉包袱。这个问题阻碍着连队继续前进，必须进行一次思想整风，卸掉骄傲自满的包袱。这时，支部领导和全连同志一起来到荣誉室，一遍又一遍地学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的伟大教导，回忆连队成长历史，具体分析连队过去所取得的成绩和荣誉。大家认识到：连队的一切成绩和荣誉，完全是在毛泽东思想指引下取得的，完全是连队的老同志坚决贯彻执行毛主席建军路线的丰硕成果。这些荣誉应当归功于伟大领袖毛主席，归功于战无不胜的毛泽东思想。对待这些成绩和荣誉同志们提高认识后，自觉向头脑里的“骄”字开炮，一篇篇反骄破满的体会文章贴到了荣誉室。从此以后，连队每取得一项成绩，获得一次荣誉，都要敲一次警钟，找一次差距。发现一点骄傲的苗头，就反一次骄气，找一次教训。新战士入伍后要参观荣誉室，在讲连队光荣传统的同时，讲反骄的经历。老同志离开连队都要到荣誉室里重温毛主席关于“不要吃老本！要立新功”的教导，保持旺盛的革命朝气，永远向前进。
    是没有意见，还是听不到意见？
    战士 杨兴平
    指导员讲的荣誉室的经历，给我们很大启发。我给大家讲讲李成同志在执行支农任务中，欢迎群众给自己提意见的一段事。
    李成初来到黄柏峪第六生产队支农时，遵照毛主席关于“谦虚，谨慎，戒骄，戒躁”的伟大教导，虚心听取群众的意见，诚心接受贫下中农的批评。贫下中农见小李有缺点，也就及时地给他提出来。可是过了一段时间，群众的意见却提得少了。
    小李感到莫名其妙，是群众对自己没意见了吗？晚上小李找贫下中农去谈心。老贫农李大爷语重心长地说：“大家给你提意见，是为了叫你改正缺点，意见提得不少，你可改得不多。”李大爷的话引起了小李的深思，他回忆起自己刚支农时，群众每提一条意见自己都反复思考，认真检查，迅速改正，时间长了，人也熟了，觉得工作做的“差不多”了，听不听群众的意见不要紧了。群众看到这种情况，也不愿意象从前那样多提意见了。这就是说，不是群众意见少了，而是自己听不到群众的意见了。小李带着这个问题反复学习了毛主席关于“保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的伟大教导，深深地认识到，头脑里有了骄气，眼里就没有群众的监督，就听不进群众的批评。自己肩负着建设革命政权的重任，一举一动都必须符合人民群众的利益。工作当中难免出现这样和那样的缺点，只有克服骄傲自满的思想，经常听取群众批评，不断从群众中吸取政治营养，才能步步紧跟毛主席，时时跟群众心连心。
    于是，他以甘当小学生的精神到群众中去，和贫下中农一起促膝谈心，请他们帮助自己狠斗“骄”气，诚心诚意地接受贫下中农的批评帮助。做到自觉斗私，立竿见影。从此，小李有了缺点，群众和往常一样，及时地给他提了出来。
    帮中要学 学中有帮
    副指导员 王东来
    同志们讲的都很好，我给大家讲个“帮三连学三连”的故事。
    我们连和三连结成“一对红”后，发现个别同志只注意帮不注意学。什么原因呢？原来是有的同志认为，咱们连年年是四好，三连多年没有评上四好，有什么可学的。针对这种骄傲自满情绪，指导员组织大家反复学习了毛主席关于“事物都是一分为二的”教导，认识到，先进连队总有不足的地方，后进连队也有先进的一面，三连虽然九年不是四好，也有不少长处。大家在帮三连的过程中，虚心学习三连的长处。互帮互学，取长补短，共创四好。后来，在帮三连当中，发现三连不管在外执行任务还是回到营房训练，始终抓住两条路线斗争教育不放，不断提高干部战士的路线斗争觉悟。对照本连找差距，对路线教育往往连队外出执行任务抓得紧，回到营房抓得松，三连的优点正好是我们连的缺点。指导员决心把三连这个经验学到手。于是，他和党支部研究后，便带领同志们亲自来到三连，请三连的同志介绍他们狠抓两条路线斗争教育的体会，通过学习三连，干部战士受到了一次深刻的教育，当场大家一遍又一遍地学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的伟大教导。大家说：“头脑里有了骄傲自满，别人的经验学不进，自己的缺点克服不了，就会在继续革命的征途上掉队。”
    从此，指导员经常带着本连的薄弱环节到三连求教，虚心学习三连的长处，弥补了自己的不足，两个连队在互帮互学中共同前进。
〖-ZW/正文〗
