〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看农村新鲜事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆念祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川64万农民“离职”上技术学校
    四川省的农民技术教育正由短期技术训练逐步向比较正规化的方向发展。
    据省有关部门统计，目前，全省已新建社办农民技术学校一千二百三十七所、大队农民技术班两万四千多个，“离职”学习的在校（班）农民达六十四万多人，已结业六万多人。
    大批农民自带钱、粮“离职”上技校，这在四川历史上还是从未有过的新鲜事。
    大邱庄大队自费举办机电大专班
    天津市静海县大邱庄大队与天津理工学院新近签订协议，联合在大邱庄大队举办机电大专班。
    近几年来，大邱庄大队生产迅速发展，迫切需要科学技术人才，决定自己花钱办学校。今年3月初，天津理工学院了解这一情况后，主动表示愿意在师资、教学和仪器设备等方面给予帮助。经过协商双方达成协议，大邱庄大队负责学校的日常行政管理和学生的政治思想工作，并负责提供校舍和经费。
    学生从大队具有高中文化程度的知识青年中招考，择优录取，学制为二年。
    沅江县的“户长技术会”
    近两年来，在湖南省沅江县农村出现了一种推广农业技术的新形式――“户长技术会”。通过它把农业技术送到千家万户，有效地提高了科学种田水平。
    这里所说的户长，指的是承包户的生产当家人。沅江县建立包干到户责任制后，农村兴起了前所未有的学科学、用科学热潮。为了适应这种情况，各地以大队为单位，根据农事季节，组织承包户的户长开会，学习农业技术。会上，由农业技术人员、农民技术员或区、社负责管生产的干部讲课，课后组织讨论，时间半天到一天。去年，一般的大队都召开了八次这样的技术会，到会的有六十多万人次。
    汉寿县出现一百三十多个“文化专业户”
    湖南省汉寿县出现了一百三十五个“文化专业户”，活跃了群众文化生活。
    一九八○年汉寿县建立了各种形式的农业生产责任制，生产发展很快，社员生活显著改善。人们对文化生活提出了新的要求。在这种形势下，有些社员模仿农业生产上的专业户，在县宣传、文化部门支持下，建立起了“文化专业户”。现在，这些“文化专业户”在全县办了五十二个文化室、曲艺茶室等，还办了十八个表演团体和五十一个电影队。
    “文化专业户”的出现，对活跃农村文化生活，建设农村精神文明，有很大的好处。 （本栏均据新华社）
    江苏省江阴县华士公社华西大队在社员住宅楼前后筑起了一个个花坛和苗圃，使全大队变成了一座美丽的“花园村”。   新华社记者陆念祖摄
〖-ZW/正文〗
