〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮访问波兰首战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰观众热烈地为中国运动员喝采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景勿吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮是中、波两国双边体育交往中断十八年之后，第一支访问波兰的中国体育队。中国女篮去年曾荣获第九届亚运会冠军，波兰女篮曾获得去年欧洲锦标赛亚军。两强相逢，比赛自始至终争夺得十分激烈。
    波兰队在比赛中发挥了较好的水平。上半时，它采用半场盯人战术，篮下进攻结合外围投篮，攻势猛烈。特别是被评为去年波兰最佳运动员的哈・伊凡涅茨，投篮命中率高，连连得分，使波兰队一直处于领先地位。中国队由于不适应对方的打法，失误较多，一度曾落后十四分之多。上半时，中国队以三十七比四十六落后。
    下半时一开始，中国队改变战术，采用全场紧逼战术，并且伺机组织反击，打乱了对方的阵脚。邱晨的中路突破，活跃全场。刘敏、柳青、修丽娟、宋晓波先后利用中锋掩护，溜底进攻，接连得分。十分钟后，中国队由原来落后九分反而超出一分。此后，双方角逐更加激烈。但由于中国队战术运用成功，而且拼劲足，最后以三分的优势战胜对方。
    今天，能容纳三千七百多观众的“维斯瓦”体育馆座无虚席。波兰观众不时为双方运动员紧张而精采的比赛鼓掌、喝采。波兰篮球协会秘书长姆・科辛斯基对记者说：“波兰观众今天这样热烈地为中国队喝采，欢迎中国队，出乎我的预料”。
〖-ZW/正文〗
