〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革迈大步学术研究要先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某军总结改革经验指导实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗庆/复生/向平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革空降兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 “训练改革迈大步，学术研究要先行”。这是空降兵某军最近总结近几年训练改革经验时，得出的一条深刻体会。
    近几年，空降兵某军在训练中进行了许多改革，比如普及新兵训练团，解决了新老兵训练“一锅煮”的问题；调整装备的配备和编制，改变了步兵重、特种兵轻的不合理状况；建立了模拟敌军战术反空降营、夜间破袭特种作战分队等等，推动空降兵训练不断深入发展。新年度这个军党委和各级领导认真地、系统地总结了近几年训练改革的经验，深深地体会到：凡是比较成功的改革，都是因为军事学术研究搞得比较深透。
    围绕训练改革的重点，提出学术研究课题，用研究的成果指导改革。这个军每进行一项大的改革，都要事先提出有关学术课题，让部队、机关深入展开研究。空降兵是一支年轻的特种兵部队，没有直接参加过空降作战，易受外军一套战法的影响。针对这种情况，军党委认真学习钻研毛泽东军事思想和积极防御战略方针，分析研究空降兵的特点和地位作用，围绕空降兵的作战使用、编制体制、军事训练、战斗作风、组织建设、后勤保障等六个方面，提出了二十个学术课题，发动部队进行广泛深入的探讨。去年，某团担任模拟敌军战术反空降的训练改革任务，他们派人到十多个单位收集了大量外军反空降资料，和空降兵研究所的同志一起，对敌军反空降作战的基本观点、战术手段、实施方法进行了比较系统的研究，并针对敌人的特点，从五个方面探讨了对付敌人反空降的措施，经过演习证明，获得了较好的成果。
    这个军的战时后勤保障一直沿袭陆军原来的保障体制，在多次演习中暴露出不少问题。军后勤部发动整个系统的人员都来研究“如何搞好团、营空降作战的后勤保障？”各级后勤部门的领导带头调查研究，写学术论文，有的文章很有见解，被《后勤学术》杂志刊用。由于学术研究搞得比较深入，所以后勤保障方面的改革方向明确，步子迈得比较大。
    通过学术研究，总结提高训练改革成果，使之成为指导部队训练的章法。去年8月，为摸索夜间训练改革的路子，军在某师组织了夜间破袭演习。经过一个多月的实践，他们从空降方式、侦察、引导、指挥、协同、兵力编组等几个主要环节，研究出空降兵分队夜间敌后破袭的作战手段。他们对这些成果进行了分析总结，写出了《对夜间破袭战斗中几个战术问题的探讨》的学术文章，在总结会上作了专题发言，使到会的连以上军事主官很受启发。这个军还利用配合外区演习任务的机会，研究了“空降兵团配合正面部队对运动之敌进攻的几个战术问题”、“空降兵在登陆作战中的使用问题”，并把经演习检验是成功的经验，汇入《空降兵训练大纲》，下发部队参照执行。（宗庆、复生、向平）
〖-ZW/正文〗
