〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优质服务医德高尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骨科专家许竞斌荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁业龙/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月二十五日，南京部队党委发布命令，给优质服务、医德高尚的某医院骨科主任许竞斌记一等功。
    许竞斌是一位从旧社会过来的老知识分子，是著名的骨科专家。他多年如一日，不为名不图利，不怕苦不怕累，满腔热情为病员服务。一次，有位患了四十年骨髓炎的老工人找他看病，他看到这位工人的右下腿的肌肉烂得厉害，就每天用药水给他冲洗患处，裹好纱带。为了辨别炎症和伤口的变化程度，他换药时都把纱带放在鼻子底下闻一闻，老工人和老伴都十分感动。经过几个月的精心治疗，终于治好了这位老工人的腿病。平时，不少农民和退伍战士来信求医，不管工作多忙，他都挤出时间及时答复。有段时间，不少病人找到他宿舍来看病，他就开办“家庭门诊”。
    不少病人出于感激之情，给他送点礼物，他从不接受。有一次，有个农民，特地送来一只自己编的竹子书架和两只竹椅，他不肯收，这个农民说：“不收就是瞧不起我们农民。”许竞斌只好留下，随后按价付了钱。    （宁业龙、蔡圣广）RW：许竞斌
〖-ZW/正文〗
