〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作要有胆有识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳祥生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要开创部队工作的新局面，不能没有革命干劲和高度的工作责任感，没有这一条，一切事情都是办不成的。但是，能力水平也是很重要的。有了较高的能力水平，工作中才能做到有胆有识。
    胆，是指的胆量和魄力，开创新局面，要敢于破旧立新，做别人未曾做过的事情，不能亦步亦趋，处处跟着别人的脚印走。也不能优柔寡断，遇事犹疑。现在我们有些干部就有这样的情况，遇到什么问题都不敢“拍板”。古代的军事家说过：“三军之灾，犹疑最大”。在战争中，犹疑不决会遭致不应有的损失，在平时则会失去工作的良好时机。所以这样，有的是因为有私心，有的是受能力水平的限制。
    识，就是见识，学识，也就是说，要有敏锐的识别力和鉴别是非的能力。有的同志工作是有胆量、有魄力的。但是缺乏远见卓识，不能在新事物刚刚露头的时候就把它抓住加以推广，也不能在一种错误的倾向表露出最初的征兆的时候，就敲响警钟，提起大家的注意，采取措施加以预防和克服。这样的同志多数倒是敢于拍板的。下面有了请示，不推诿责任，能够及时给予回答，这当然是好的。但是，因为缺乏见识，容易“乱拍板”，使下面执行中感到无所适从。有些明明是正确的东西，他因为缺乏见识，执行中往往就不够坚定，听到别人一议论，自己就摇摆了，以致功亏一贯，半途而废。
    胆和识的问题，不只是一个能力、水平的问题，它和革命干劲，工作责任心有密切的关系。但对多数干部来说，主要是由于任现职的时间短，缺乏经验，能力水平不高造成的，应从提高能力水平来解决，如果不加分析他说他们是干劲不足，缺乏责任心，反而会使得他们工作中缩手缩脚，顾虑重重，这对提高他们的能力水平是不利的。
〖-ZW/正文〗
