〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磨刀师傅”进村来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何景华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日，当晨雾和炊烟还笼罩着沈阳市东陵区马官桥村的时候，从村口传来了“磨剪子喽，抢菜刀”的吆喝声。这里很久没听到这声音了，社员们的剪子钝了，刀卷刃了，只好在缸沿上蹭一蹭再用。人们怀着好奇的心情走出门外，循声望去，“啊，是解放军磨刀来啦！”不大一会儿，战士们的身旁就围满了人。这八位“磨刀师傅”都是沈阳部队某通信站的战士。
    一位大嫂从战士手里接过刚刚磨好的剪刀，试了试，高兴地问：“得多少钱啊？”战士笑了；旁边的一位小伙子指着小黑板说：“嫂子，那不是写着义务服务嘛！”说完大伙都笑了起来。一位社员拿着一把光闪闪的菜刀称赞说：“这刀磨得真好，把六七年的老锈都蹭掉了”。一位老大娘看到战士们额头上挂满汗珠，说：“同志，该怎么谢你们哪！”有个社员搭了腔：“咱们写封感谢信吧！”一直在埋头干活的战士小李忙抬起头说：“不用不用，我们有的是力气，只要你们高兴，累点没关系。”欢笑声中，修磨刀剪的人络绎不断。一上午的时间，八位战士手里的活一直没停，为群众磨剪、刀、斧子一百八十三把。
    第二个“全民文明礼貌月”开始以来，他们走村串户，为驻地周围的社员、干休所共磨菜刀、剪子、斧头五百五十二把，受到了大家的热烈赞扬。   何景华
〖-ZW/正文〗
