〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵范之体本职岗位显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石法贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队某军党委给某团志愿兵、营房保管员范之体记一等功一次。
    范之体入伍十年来，坚持向雷锋同志学习，刻苦学习马列主义、毛泽东思想，把树立远大的革命理想同做好党分配给自己的工作紧密结合起来，先后四次调动单位，六次变换工作，都能做到干一行，爱一行，干好一行。在战斗班当战士，他所有训练课目的考核成绩都在良好以上；当连队文书，他年年被团里评为“四会”军械员；当营房保管员，他熟悉自己保管的一百多种几千个型号零件的名称、规格、用途和性能。他时刻想着党和人民谋利益，走到哪里就把好事做到哪里，几年来他给战友和人民群众义务理发，用坏了两套理发工具。由于他勤奋学习，忘我工作，十年中先后七次受嘉奖，八次被评为学雷锋积极分子，五次被师、团党委例为学雷锋标兵，两次荣立三等功，被干部战士誊为“活着的雷锋”。  （石法贤）RW：范之体
〖-ZW/正文〗
