〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多读者致信肖招鸿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流研究思想政治工作科学化的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生/林水色/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，江西省军区通信站维护连炊事班长肖招鸿，不断收到从四面八方寄来的一封封热情洋溢的信。许多同志写信向他请教问题，交流研究思想政治工作科学化的经验体会。
    这些信件分别寄自祖国的十四个省市自治区。他们之中有部队领导机关的干部，也有守卫在高原、海岛的战士；有部队院校的同志，也有基层连队的政治指导员；有从事思想政治工作研究的老同志，也有肖招鸿的同龄人。南京政治学校学员程皋在信中称呼肖招鸿为老师，并且说：“我所以这样称呼你，是因为你的思想、你的行为表明，你不失为我的高尚的老师，学习的榜样。我是政工干部，你论文里说的很多现象，都在我身上不同程度地存在。为了搞好部队的思想政治工作这一共同目的，我拜你为师，”三四六六○部队指导员刘团结来信说：“我从来不违心地奉承一个人，对你研究思想政治工作的成果，我却打内心里佩服，并由此对自己的工作深感不满和羞愧！我要学习你的责任感和事业心，认真钻研政治工作这门学问，开创政治工作的新局面。”
    某部医院的一位女医务工作者在信中说：“我的弟弟刚刚入伍，他是个所谓的看透派。我为弟弟着急，更期望连队的政治工作干部带好这些天真可爱的青年战士。可是，我那位在部队担任指导员的朋友，却在工作中碰到了许多感到难办的问题。从报上看到你的论文后，我立即剪下给朋友寄去了。我盼望他能成为深受战士欢迎的指导员，盼望所有的弟弟部得到正确指引，成为真正的一代新人。”
    北京部队某部政工干部杨文根来信说：“我去年从院校毕业分配到部队后，立志在改革部队思想政治工作方面有所作为，但因自己知识贫乏，成效不大。从报上看到你的信和论文，我得到了启示和鼓舞，开始有系统地学习哲学、政治经济学、心理学、教育学、伦理学、美学和中共党史等知识。”
    一位从事政治工作二十多年的地方干部，来信介绍了他近几年来探索思想政治工作科学化的体会，并准备将他六十多万字的研究成果寄给肖招鸿，也希望得到肖招鸿的论文，河南省军区一位十九岁的战士，随信寄来一篇研究思想政治工作的文章，请肖招鸿指教。他在信中写道：“我决心从现在起，象你那样刻苦学习，丰富知识，开阔视野，为建设好我们的部队作出贡献。”
    （本报通讯员 郑茂生、林水色 本报记者 朱英秋）RW：肖招鸿
〖-ZW/正文〗
