〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有先例”一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤忱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待所谓“先例”，没有“先例”的事应该如何对待？是不是因为没有“先例”而一概否定，这是当前改革中遇到的一个问题。
    所谓改革，我觉得在一定意义上就是要破老一套的“旧例”，立适应新情况的“先例”。小到一个具体事物，大到人类社会，都是通过一次又一次破“旧例”、创“先例”而发展过来的。如果自古以来人人都是因循守旧，安于现状；你套用我的老框框，我照抄你的老套套，代代沿袭，那人类至今别说住高楼大厦，乘飞机驾火箭，恐怕还得吃野菜，披树皮过日子。
    所以，所谓“没有先例”，关键就在于是什么样的“先例”，是通过调查研究，从容观实际中得来的，还是头脑里凭空想出来的。是有利于推动工作的发展，还是不利于工作的发展。没有“先例”的事，究竟是应该提倡，还是应该反对，不能以主观上觉得如何而定，而应由实践来检验。多年来，由于种种原因，我们国家从政治生活到经济生活，都有不少不适应新情况的“旧例”，阻碍着我们建设有中国特色的社会主义。我们要开创工作的新局面，就要有敢于破“旧例”，创“先例”的开拓精神。如果人人都是眼睛盯着别人，等别人创了“先例”后，照着别人的路子走路。这样当然是省力了，但是，人人都这样做，“先例”又从何而来？改革岂不也就成了空中楼阁。
〖-ZW/正文〗
