〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高兴而来满意而归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员林玉珍关心来队战士家属的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成林/刘逢山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天晚上，在沈阳部队某部通信三连营房前，指导员林玉珍和连里其他干部正为战士赵德全的姐姐、姐夫送行。小赵的姐夫紧紧握着林指导员的手，感激在说：“从领导对我们的关心，看到了你们对战士的爱护，我们回去一定转告父母别挂念德全。”小赵的姐姐边走边对弟弟说：“部队这样好，领导这样亲，你可得安下心来好好干啊！”
    这是林玉珍两年来送走的第六十四个战士的来队家属。每一次，家属们都是高兴而来，满意而归，战士心里也热乎乎的。
    林玉珍常说：“关心来队的战士家属，就是做好战士的工作。”战士家属来队，目的不尽一样，有的因想念儿子来探望，有的因公出差路过来看看，也有的是来：“扯后腿”的。无论遇到哪种情况，林玉珍都是一样热情接待。有个战士的父亲，一来连队就要求让入伍不到两年的儿子早点退伍，有的干部为此开始对他冷淡了，林玉珍耐心说服干部，并和大家一起热心给这位家长安排住处，介绍他儿子的成长进步情况，劝他支持儿子安心服役，使他很受感动，临走时嘱咐儿子一定要好好干。
    连队来队家属一多，住房发生困难。林玉珍和其他干部把办公室和宿舍腾出来，安排战士来队家属住，仅去年就有七八个战士的家属住过林玉珍的办公室和宿舍。在生活上，林王珍还给炊事班作了一条规定：战士来队家属不管什么时候到，都要做热腾腾的鸡蛋和肉丝面条“接风”，临走前也要做一顿可口的饭菜送行，对身体不好的家属更要注意照顾。林玉珍还与连里干部研究确定，战士家属来队期间，开头、中间和临走前，都给战士各安排一天时间，陪亲友游玩、买东西等。家属们看到干部想得这样周到，很感动。
    战士来队家属有了病，林玉珍总是跑前跑后，为解除战士亲人的病痛而忙禄。老战士田世忠的妈妈患有多种疾病，家里人都不让她到部队来，但她想儿心切，硬是乘火车来了，可是一到连队就病倒了。林玉珍又是找医生，又是安排炊事班给她做病号饭，并让田世忠守候在妈妈身边精心照料，使她的病很快好转。田世忠的妈妈回家后，小田工作的劲头更足了。战士丁树忠的妈妈来队后心脏病复发，林玉珍及时找医生为她诊治，并联系送她住进了医院。后来他又骑着自行车跑了二十多里路去看望。小丁的妈妈感动他说：“有你们这样的干部，我对儿子放心了。”    孙成林 刘逢山RW：林玉珍
〖-ZW/正文〗
