〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某团采取积极措施培养两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助多数战士服役期内达到中专水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维辛/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 培养两用人才取得成效的成都部队某团党委，以开拓者的姿态，对培养两用人才又提出新的要求：力争让多数战士在服役期内达到中专水平。两个多月来，他们按照这个标准实行教学，效果良好。
    团党委在制订培养两用人才的长远规划时，派出了十四人组成的教学考察组，由副政委傅玉芹带队，用十三天时间走访了地方六所中专学校和五个教育单位，考察了课程设置、时间分配、考核制度等方面的情况。他们认真研究了地方中专学校的教学大纲、教学计划。以农业机械学校的课程设置为例，除文化基础课和政治、体育等课程外，用于学习农机专业可使多数战士在服役期内接近或达到中专水平。
    为达到这个要求，他们采取了五条措施：一是适当增加科学文化教育的时间，鼓励战士充分利用课余时间学习。二是参照地方中专学校的教学大纲，使用地方中专教材，安排专业课程。今年全团已统一编成了语文写作、农业会计、农业机械、医疗卫生、家用电器维修、烹任技术、高中文化复习和干部学习等八个班。三是充实加强教员队伍，提高教学水平。对兼职教员（大部分是机关干部），保证足够的备课时间，并聘请地方教师讲授重点和疑难课程。目前已有三位地方教师按时来队讲课。四是增拨一部分教学经费，添置必要的教学器材，并利用军内外器材和实验设备，进行实际操作，使所学理论更好地和实际结合。今年，专业班学员在修理农机、家用电器、防病治病等方面，都作出了成绩。五是报请地方教育部门，对结业学员所学专业实行统考，承认考试合格者的学历，并发给证书。  （张维辛、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
