〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为知识分子走上领导岗位叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》报道：南京部队某军十四名大学生担任师参谋长、团长、干部教导大队队长等职，北海舰队某潜艇支队也有二十一名大专院校毕业生走上师、团领导岗位。读了这些报道，不禁为军队建设中出现的这种新气象拍手叫好！好在哪里？至少有三条：
    一好，可以破除知识分子不会带兵的旧观众。在一些同志看来，知识分子作点抄抄写写的机关工作和具体的技术工作还可以，至于当团以上主官，带兵打仗，那是不行的。其实，这种看法只是一种偏见。马克思主义认为，实践出真知。不管什么人，只要肯于实践，就能有知识和才干。过去，许多工农出身的同志能带兵打仗，是长期战争锻炼的结果，并非生来就有带兵天才，许多知识分子善于做机关工作和技术工作的才干，也不是一生下来就有的，而是在不断的学习和工作实践中磨练出来的。同样的道理，知识分子也不是命中注定不会带兵打仗的。如果给知识分子创造必要的条件，大胆地让他们参加带兵的实践，他们也会锻炼出带兵的才干，胜任带兵的工作。战争年代一些知识分子成长为我军将帅的事实，以及现在南京部队某军等单位培养出知识分子主官干部的事实，就是证明。这里，关键的问题是要破除那种认为知识分子不会带兵的偏见。真心实意地去培养知识分子，放手让他们去实践。
    二好，有利于改变军队干部的结构。邓小平同志在1980年的一次讲话中指出，我们的干部构成不合理，“缺乏专业知识、专业能力的干部太多，具有专业知识、专业能力的干部太少”，“今后的干部选择，特别要重视专业知识。我们长期都没有重视，现在再不特别重视，就不可能进行现代化建设。”可是，有的同志对这一点至今还理解不深，仍然从过去狭隘的经验出发，认为缺乏科学文化知识一样可以带兵打胜仗。他们看不到未来的战争已经不是过去的战争，军队的武器装备、编制体制也与过去有很大不同。如果说，过去我军是小米加步枪，懂得射击、刺杀、扔手榴弹就可以上阵的话，那么，今后没有现代科学文化知识和专业技术知识，就将寸步难行。为了适应军队现代化建设新形势的需要，我们必须尽快改变军队干部构成不合理的状况，加速实现干部队伍的“四化”。从这个意义上讲，重视选拔使用知识分子，是实现这一目标的重要一步。
    三好，可以提高部队政治教育的水平。一个时期以来，由于部队一些干部的文化水平不高，知识贫乏，理论根底比较浅，因而讲课、作报告往往比较枯燥，不能讲出比较深刻、比较新鲜的道理来，缺乏知识性和趣味性。有的一上台讲话，只能念稿，不但影响政治教育的效果，他影响政治干部的威信。今后随着整个社会文化知识水平的提高，文化水平高的战士将越来越多，这个矛盾他将越来越突出。改进政治教育，提高政治教育的水平，已成为急待解决的问题。知识分子干部一般有比较丰富的知识和比较高的理论水平，他们走上领导岗位以后，只要勤于调查研究，注意了解战士的思想情况，使理论和实际密切结合，就能使政治教育既有较强的思想性和现实的针对性，又有知识性和趣昧性，那种一上台讲话，就要人写稿的状况就可以越来越少。这样不仅可以提高部队政治教育的水平，也有利于部队的政治思想建设。
    还有一好，是可以促进军队干部学习科学文化知识。知识分子走上领导岗位，使得一些文化不高的干部不得不思考一个问题：自己怎么办？我以为不难回答：刻苦学习科学文化知识，努力掌握专业技术本领，迅速弥补自己的不足就是了！既然知识分子干部可以通过不懈的学习和实践走上领导岗位，我们这些文化不高的干部为什么不能努力一番，迎头赶上，这样，就会大大促进军队干部对科学文化的学习，改变长期以来存在的轻视知识和知识分子的错误观念。南京部队某军干部中出现的“学文化热”，不就是一个很好的说明么！
〖-ZW/正文〗
