〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油输出国组织3月14日在伦敦会议上就今年的油价和产量达成协议，基准油价降低15％，从每桶三十四美元降到二十九美元，最高日产限额为一千七百五十万桶。
    民主柬埔寨联合政府外交部、东盟五国外长分别于3月15日和23日发表声明，拒绝越南又一次抛出的“区域会议”的建议。
    阿沛・阿旺晋美副委员长3月17日率人大代表团出访斯里兰卡和尼泊尔。3月30日回到北京。
    在东京开庭的“审判以色列侵略黎巴嫩国际民众法庭”，在3月21日宣布“以色列政府犯有战争罪”，“美国是同谋犯”；并要求以色列军队撤出黎巴嫩，承认巴勒斯坦人的民族自决权。
    国务委员兼对外经济贸易部长陈慕华3月23日启程前往英国、马耳他、法国、奥地利、比利时访问。
    东盟和欧洲经济共同体于3月24日至25日举行第四次部长级会议，会议发表声明谴责越南、苏联占领柬埔寨、阿富汗。这次会议着重讨论经济、贸易问题。
〖-ZW/正文〗
