〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想保守和“左”的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长存〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各条战线、各个部门目前都存在着改革的任务，改革必须清理“左”的思想影响。有的同志认为当前障碍改革的主要是墨守成规的保守思想，他们把克服墨守成规的保守思想和清理“左”的思想影响对立起来，我以为这是不正确的。
    墨守成规的保守思想是怎么来的？原因可能是多方面的。有的可能是对实行改革的重要性和紧迫性认识不足，有的是对群众要求改革的愿望和积极性估计不足。但是，就多数同志来说，恐怕还是没有完全摆脱“左”的东西的束缚，思想不够解放，头脑里框框太多。历来我们有个看法，似乎一提墨守成规、思想保守就是右的东西，和“左”不搭界。其实，事情并不这么简单，分析思想保守是右还是“左”，不能只看表现，更重要的是要看它所包含的实际内容。
    胡耀邦同志在最近的讲话中指出，要进行改革，必须破除妨碍我们前进的一切老框框、老套套、老作风。这些带“老”字号的东西，有些是在外国模式的影响下形成的、和我国的国情不相符的东西，有些是在过去起过积极作用，但在今天的新情况、新条件下，已经不适用的东西。如果我们依然抓住这些“模式化”的、“过时”的东西不放，在改革中顾虑重重，这也不敢做，那也不敢搞，甚至把问题看反了，认为过去的那套东西是正确的，对现在的一些东西接受不了。比如，“大锅饭”吃惯了，对现在搞“权、责、利”相结合的承包责任制感到有点别扭。再如，口头上虽然也承认知识和知识分子的重要，一到实际工作中，又认为知识分子没有工农出身的同志可靠，这是不是“左”的思想影响？毛泽东同志告诉我们，看问题不能只看它的现象，而要看它的实质。从现象看，在改革中思想保守，认识跟不上形势，行动落后于客观实际，似乎是一种右的思想，实质还是“左”的思想没有很好清理的结果。
    当然，我们说在改革中应继续清理“左”的思想影响，并不是说不需要防止和纠正右的错误了。问题在于，一定要有清醒的头脑，切不可把实质上是“左”的东西当作右的东西来反对。这样就不但反不掉右的东西，而且会起到掩盖“左”的思想的作用，这是不利于开创工作新局面的。
〖-ZW/正文〗
