〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高能力水平必须学习文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜展洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于开创部队工作的新局面，当前存在的主要问题，是一部分干部的能力、水平不能适应工作的客观要求，还是有些干部干劲不足，缺乏工作责任心，大家有不同的认识。我同意对这个问题要针对各人的具体情况作具体分析。我觉得还有一个问题是不少干部缺乏科学文化知识，有些同志能力、水平提高不快，也是受的科学文化知识的限制。从讨论的情况看，不少同志对这个问题还缺乏足够的认识。
    我们部队许多同志文化水平不高，缺乏必要的知识的武装，这是由不少复杂的原因所造成的，不能单纯责怪本人。问题是自党的十一届三中全会以来，党中央、中央军委制定并实行了一系列提高干部科学文化水平的有力措施，各部队除了选送一批同志到院校学习深造外，还采取文化补习班等多种形式，组织干部补习文化，同时提倡鼓励自学或参加社会上的业余、函授、电视等各种类型学校的学习。在这样的情况下，如果再不急起直追，就不能埋怨客观条件，而只能责怪自己了。看到了自己的落后，应该产生出学习的紧迫感，把它转变为掌握知识的自我要求，如果停留在徒然叹息，那只会白白地耽误时间，是一点用处也没有的。
    提高科学文化知识困难确是不少的，关键是要有一股“锲而不舍”的韧劲。一切自学成才的人，不是他们没有别人的那种困难，而是他们有别人所没有的奋发钻研，持之以恒的劲头。这样就能取得“金石可镂”的功效，就可以由知之甚少变为知之甚多，从门外汉变成专门家。我们单位的雷锋同志，他原来也只有初中文化程度，为了攀登科学文化高峰，他横下一条心，自强不息，勇于攻关，阅读了大量古今中外文学名著，摘录了几十万字的有关资料。由于他发奋学习，近几年来在报刊、杂志上发表了不少文学作品。报告文学《从悬崖到坦途》获得了总政征文一等奖和全国优秀报告文学奖；叙事诗《勇士与死神》和歌词《年轻的战士爱唱歌》分别获得广州部队文艺创作一等奖和广东省文协征集歌曲优秀作品奖；去年在《昆仑》杂志上发表的中篇小说《男儿女儿踏着硝烟》，最近又被总政文化部推荐参加全国中篇小说评奖，八一电影制片厂特邀雷锋同志将这部小说改为电影剧本，搬上银幕。任何知识的花朵，都是辛勤耕耘的结果。
    无知并不可怕，可怕的是知道了自己的无知，又安于无知，或者是短了志气，被横在面前的困难所吓倒，没有坚强的毅力去征服无知。我们每个同志部应该从部队开创新局面的客观需要出发，自觉地学习科学文化知识，使自己成为一个有较高文化的革命战士。有了较高的科学文化知识，能力水平的提高也就比较容易了。
〖-ZW/正文〗
