〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你“没有角色”的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位演员在报纸上发表过一篇文章，介绍她在长期末分配到角色时怎样坚持学习的经历。原来，她当了演员以后，相当长的时间里不能在舞台上和摄影机前露面，有一阵，甚至被裁减离开过演员剧团。在这样的情况下，她不是消极地等待，更没有悲观和失望，而是抓紧时间，想方设法学音乐，学表演，学舞蹈。这样，经过七年的时间，她的艺术水平得到了很大提高。后来，当领导上让她出演一个重要角色时，获得了成功，深受赞扬。
    由此，不禁联想到当前部队中一些“待分配”的同志。这些同志随着机构改革、精简整编工作的进展，工作有所变动，有的同志暂时处于一种“没有角色”的状态，这该怎么办呢？是怨天尤人，消极等待，或者悠闲自得，无所事事，还是象那位演员那样，充分利用“没有角色”的时间，刻苦学习本领？毫无疑问，答案只能是后者。
    部队建设要开创一个新局面，对各项工作提出了更高的要求；对每个干部的要求也更高了。无论现在担负着某种“角色”或暂时“没有角色”的同志，要使自己的学识和才干胜任现在和将来的工作，都必须加紧学习。不然的话，什么“角色”也当不好，放在什么岗位上都不能做出出色的成绩。所以，与其埋怨领导不给“角色”，不如致力于提高自己的本领，以使将来一旦登台演出时，能胜任党所赋予自己的任务。从学习的条件上讲，暂时“没有角色”的同志，比那些正在工作岗位上忙得团团转的人要有利得多，他们可以集中时间和精力钻研他们所想学习的东西。我们怎能把这样的时机白白浪费掉？
    也许有的同志会说：我是准备脱军装的人，部队的“角色”再也没我的份了，学习还是等以后再说吧！这种想法显然是缺乏眼光的。不错，在精简整编中有一些人是要脱军装到地方工作，以后也还会有一些同志要退出现役，这是正常现象，并不能说明现在就可以不学习了。军队建设需要真才实学的人才，地方工作没有真才实学同样是不能胜任的。一个在部队工作多年的人，到地方去，这是一个很大的转变，更需要抓紧时机进行学习。胡耀邦同志在马克思逝世一百周年纪念大会的讲话中，号召全党同志为了新的伟大斗争重新学习。这对我们军队的一些同志来说，显得更为迫切。即使有的同志如他自己所说，部队的“角色”已没有他的份了，也应该充分利用目前这个难得的机会，多学一点东西，补上科学文化知识这一课，以学习方面的新成绩来迎接即将接受的新“角色”以在新岗位上能有所作为。如果消极坐等，虚度时光，等到了新岗位，担负了新“角色”时再去学习，那就难免要悔之晚矣。
〖-ZW/正文〗
