〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养更多自学成才的“肖招鸿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区党委研究运用先进典型推动部队工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生/林水色/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革工作文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省军区于3月26日召开党委会，听了肖招鸿关于“我是怎样钻研思想政治工作这门科学的”汇报。党委委员们一致赞扬肖招鸿是一个立志改革、勇于创新、自学成才的典型，他的论文中有不少有参考价值的论点和经验。
    党委决定运用这个典型解决当前部队建设中存在的四个方面的问题：
    一、进一步加深对中央现行政策，特别是知识分子政策的理解，清除轻视科学文化、轻视知识分子的“左”的思想影响，重视发现人才。
    二、教育干部战士象肖招鸿那样有理想、有抱负，立足本职工作，促进部队的社会主义精神文明建设。
    三、推动部队加速培养两用人才，力争涌现出更多自学成才的“肖招鸿”。
    四、改革当前部队思想政治工作中的软弱状况和因循守旧的老一套思想，推动思想政治工作改革，把基层思想政治工作提高到一个新水平。
    （本报通讯员 郑茂生、林水色 本报记者 朱英秋）RW：肖招鸿
〖-ZW/正文〗
