〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要让友谊蒙上自私的灰尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国十八世纪启蒙思想家卢梭在他的《忏悔录》里发了一通感慨：“在我默默无闻的时候，凡是认识我的人一直都爱我，我没有一个仇人；但是，我一旦成名，就一个朋友也没有了。这是个很大的不幸；而尤其不幸的是我身边尽是自称为朋友的人，他们利用这个名义给予他们的权力来把我拖到万劫不复的地步。”（《忏悔录》第二部第447页）卢梭的这番话到底是否可信，我没有作过考证。但象卢棱所说的这种情形，在我们的实际生活中却确实存在。
    前些日子，听一位老同学谈起，他有几位堪称“知己”的朋友，一直有比较深的友谊，平时都互相敬重，但是，后来他出了两本谈自学成才的小册子，稍有文名以后，虽然几位朋友当面也同他和好相处，暗地里却说了他不少毫无根据的坏话，甚至说他的书是抄来的。弄得他相当苦恼，最后不能不感叹：写不出东西有人瞧不起，写出了东西又受人猜忌，做人真难。
    在现实生活中，确实有这么一种人，自己当不了先进，也反对别人学先进；自己无所作为，别人有所作为，心里也不舒服；自己拿不到冠军，就反对别人参加比赛。这除了说明自己心胸的狭隘还能说明什么呢？果然这样，大家都不是向先进看齐，而是拉着先进向后进靠拢，谁先进谁就遭妒嫉，存在这种风气的单位是不会有什么希望的。
    在社会主义条件下，人与人之间是同志式的平等的互助合作关系。个人的才能，既属于他个人，也属于我们整个社会。因此，朋友的进步该是对自己的一种鼓励，朋友的学识和才能该是自己前进的动力，朋友的名气该是自己向上的目标，因朋友成名而心存炉嫉，纯正的友谊就蒙上了自私的灰尘。嫉妒别人，不仅会给别人伤害，对自己也毫无好处。没有哪一个人是因为嫉妒而有所作为的，倒是本来可以有所作为因嫉妒而不能倾心干事业，会阻碍聪明才智的发挥。他们在这方面耗费了自己过多的精力，因而放松自己的努力。真正的朋友应该在共同前进的道路上，互相扶持、帮助。一个有点名气的人，也不会没有缺点，如果对方确有缺点也应该开诚布公地提出来，也不应该用不负责的议论、闲话去伤害别人。
〖-ZW/正文〗
