〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛骁将怎样成了生产行家？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部农场场长张守慧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/黄群文/朝荣/甫江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个打球的，竟然和科技结下不解之缘，赢得了“养马通”、“晒盐行家”、“活气象”和“植棉能手”等顶顶桂冠！窍门何在？伴着全军战友向科学文化知识奋勇进军的脚步声，我们特地走访了张守慧，探索他的成才之路。
    口头禅――我就不信……
    1966年，张守慧告别镁光灯闪烁的球场，来到人烟稀少的茫茫海滩，当上马场场长。有人用当时流行的时髦口号跟他开玩笑：“你老张真是天翻地覆慨而慷，别看你打球有两手，‘弼马温’和那可是两股道跑的车……”这话也曾拨动他的心弦，奏出共鸣曲：“是啊，人过三十不学艺，半路出家还学啥喂马？”那几天，这想法象幽灵一样在他脑海中荡来绕去。终于，昔日运动场上激烈拼搏培养出来的不服输的犟劲占了上风。他想，不立志攻关，不发愤学习，就永远是个“门外汉”。我就不信我当不了内行！
    学习随着志向走。张守慧对科学知识产生了炽热的情感，进行了执着的追求。潍北荒滩人烟稀少，风沙漫天。土是咸的，水是咸的，连风也是咸的。养马的头两年，张守慧和战士们过的是“天当房，地当床，腰里揣干粮”的游牧生活。一天行程近百里，一年一个两万五千里长征，鞋子磨破五六双。在这种艰苦的环境条件下，他挤时间读了《兽医学》、《马的育养和繁殖》和《骡马常见病的诊断与治疗》等书籍。夜晚，蚊虫小咬成群，一拍一手血，蚊帐成了他的“学习室”，床铺成了“写字台”，手电成了“照明灯”。
    张守慧刻苦学习，终于成了养马的行家。三年间，看着三百匹头顶绸布红花、鬓飘绢丝彩带应征入伍的骏马，张守慧深切地体味到了学问之艰苦，学问之果甜。
    〔议论〕 俗话说：“隔行如隔山。”实践证明，只要潜心钻研科学知识，用科学知识武装头脑，就如同驾驭了《新天方夜谭》中的飞毯，就没有逾越不了的高山。著名数学家华罗庚说过：“……面对悬崖峭壁，一百年也看不出一条缝来，但用斧凿，能进一寸进一寸，得进一尺进一尺，不断积累，飞跃必来，突破随之。”只要我们有决心，有毅力，拿起知识之斧，不断开凿，就能够变外行为内行，适应新时期的要求。
    “活气象”――知天识雨
    在山东省气象局明亮的办公室里，张守慧正在向“专家”谈论潍北地域的气象情况。他从当地气象资料谈到一年四季气候变化规律，从当地气候变化的特点谈到五千米高空气流对天气的影响。……气象局的同志问他：“张场长，你是哪个气象学院毕业的？”张守慧笑了笑，诙谐他说：“哪里有什么气象学院，我只不过是你们的一名忠实听众。”
    濒临渤海湾的潍北荒滩气候独特，喜怒无常。那还是建盐场头一年。一次，老天突然翻了脸，下起瓢泼大雨，眼看到手的五千吨晶莹的盐粒顿时泡了汤。张守慧在风雨中围着盐池直转圈，心疼地落下眼泪。晒盐要想出高产，就得知天识雨。他买来《气象学讲义》、《农业气象》、《昌潍气候》以及《风云可测》等二十多本有关气象学的书籍，从毫巴、气压、气流、高空槽、高空脊等陌生费解的基本概念啃起，学完了气象专科大学的全部教材。他还广泛收集资料，研究当地气象变化规律。为了摸清高空气流，掌握天气形势，他坚持天天收听本地区、本省、中央电台和南京、安徽等十几个电台的天气形势预报。这样，张守慧头脑里就装上了两张“图”，一张是亚洲中纬度地区五千米高空形势图，一张是本地区天气形势图。天气预测越来越准确。一次，盐场接到通知，山东省化工局的几位负责同志下星期要来参观。省气象台的预报是下周无雨。而张守慧的预测是星期一有暴雨。怎么办？盐池里的一颗颗亮晶晶的结晶体已经铺叠厚厚的，让大家看看这盛景多好啊！可是张守慧坚信自己预测不会错，他果断下决心组织大家收滩。星期一中午，当前来参观的同志刚走出汽车，走进盐场，霎时间雷响云飞，暴雨突至。知道了发生在雨前的争论，省化工局的一位领导同志高兴他说：“张场长，你真是老天爷的算命先生。”
    “张场长能夜观景象，预卜阴晴”。这夸张到近乎神话传说，很快在渤海滩上流传开了。盐场成了“风雨旗”，这里收滩，附近盐场也收滩，这里灌卤水，附近盐场也跟着灌卤水，有的社员群众就连脱坯、垒墙以至晒地瓜干，走亲戚，也找张守慧问个阴晴。
    在张守慧当盐场场长期间，除钻研气象预报知识外，还摸索出许多盐业生产的新门道。在科学技术指导下，他所在盐场出盐快，产量高。
    〔议论〕放下本职工作，集中时间学习科学文化知识，这无疑是提高干部科学文化水平的一条途径。但毕竟工作还是要有人干的，更多的同志必须立足本职工作学科学文化，走自学成才之路。学习的目的是为了更好地工作，不是单纯为了拿一张文凭，弄个什么学历。张守慧为了工作学科学，结合工作钻科学，运用科学促工作、目的明确，路子对头。
    一个诀窍――读“活书”
    张守慧获取科学知识，不是局限于书本上，他还把社会实践当作一本很好的教科书，从中吸吮着丰富的营养。
    “ 蚂蚁搬家蛇挡道，不到三天雨就到”，……为了准确预报天气情况，张守慧走访了三个县的一百多位老农，收集了三百多条观天谚语。“活书”帮助他逐步掌握了“三十六旬”、“七十二候”的天气变化规律。
    张守慧读“活书”的求知之情，达到了如饥似渴的程度。“十马九结”。“肠结”是马的一种多发性难治的疾病，张守慧翻阅了不少有关书籍，请教了许多有经验的兽医，就是没有特效良方。后来，他听说驻地一位老渔民治结症有祖传秘方，三次登门求教，老人却是守口如瓶。张守慧动了心思，他得知老渔民患有严重的全身风湿性关节炎，就四处打听，在一位老中医那里得到一个治疗秘方，自己花钱抓了药，还亲手熬好，端到老渔民的床前。老渔民感激不尽，提着大龙虾登门酬谢。张守慧谢绝了礼品，说出了治马结症的难处，老渔民欣然把祖传秘方贡献出来。他按着秘方配制了药，肠结再严重的马也药到病除。直到现在，十里八乡，群众的马患了结症，都牵给张场长治。
    张守慧就是这样把学习书本知识和实践经验紧密结合起来，在养马、晒盐、气象和植棉中成了行家里手。
    〔议论〕 高尔基说过：“没有一个大学，是比拥有我们从未使用过的能力的大自然和人类意志与理智所创造的现实，更能包罗万象的了。”生活中蕴藏着取之不尽用之不竭的丰富知识矿藏，只要我们勤奋不倦地挖掘，就能获得书本上学不到的东西。“为有源头活水来”，善于向实践学习，就能永葆知识之树常青。
    智慧的火花――“张氏定理”
    盐池灌进卤水不几天，遇到风雨，水一漫池，卤水就跟雨水跑，严重地影响产量。怎么办？五千亩盐田欲堵不能，欲放不忍。任其四溢吗？这成了张守慧的一桩心事。这天，他坐在屋里捧着《海盐生产工艺学》正皱眉头，一抬头看见爱人用簸箕簸米，糠跑前，米退后，糠随风去。倏地，联想到雨水比重小，卤水比重大，风雨一来，盐池就是大簸箕，风头不都是淡水吗？他抽样化验证实了自己的发现。从此以后，遭到暴风雨，他就和干部战士一起肩扛铁锹，掘坎开口，让风头撇除淡水。
    马的子宫炎，急性的，容易医治；慢性的，不易治愈。天长日久，宫壁增厚，不能怀驹。张守慧从哲学上“物极必反”的辩证关系联想到医学上的“以毒攻毒”的疗法，觉得必须把慢性变成急性，由体外注射消炎，变成体内清洗消毒。他弄来温水、高锰酸钾配制不同温度和不同浓度的消炎剂，给病马清洗子宫。经过反复试验，促使漫性变急性的快速治疗法获得成功。
    植棉两千亩，面积大了，虫害怎么防？光靠农药吗？张守慧看到附近社员的棉花地里虫害成灾，一般农药杀不死。而农场的棉田，没有多少虫。一个偶然的机会，他意外地发现棉田旁边的油菜地里却棉虫很多。一下联想起“树栖鸟，花引蝶”的道理，一个在棉田四周种油菜，栽树苗，“以益虫治害虫，以益鸟治害虫”的办法，在头脑里形成了。
    行成于思。知识的原动力推动着张守慧大脑机器，不停地进行着由表及里、去粗取精、举一反三、触类旁通的“工艺流程”，一个接一个的“张氏定理”产生着，再产生着。
    〔议论〕 科学家的许多发明创造，往往由一个偶然现象引起。牛顿看见苹果掉到地上，联想到地球的吸引力，发现了“万有引力”定律。偶然中有必然，这个必然，要靠勤动脑，多思考去发现。谢觉哉曾告诫青年：“……学了必须要想，想通了就要行，要在行的当中才能看出自己是否真正学到了手。否则读书虽多，只是成为一座死书库。”         李广哲 黄群文
    当年的张守慧，曾是驰骋球场的手球健儿，他以精湛的球艺，被评为国家一级手球运动员。
    张守慧（右）在盐池边测量盐水的含卤度。
    朝荣、甫江摄RW：张守慧
〖-ZW/正文〗
