〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军大规模进攻民柬抵抗力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴颂说苏联自去年十月以来供给侵柬越军十八船武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月1日电 据今天的曼谷报纸援引泰国一位军方人士的话说，大约一千名侵柬越军3月31日向民柬抵抗力量发动大规模进攻，许多炮弹落到泰国境内。
    据这位人士说，这次进攻是去年2月越军袭击农占难民营以来最猛烈的一次。3月30日晚，越军先用大炮和坦克攻击乍山以东和以南的民柬国民军和游击队的某地。3月31日，越军在大炮、坦克和装甲车的掩护下，从三方面向乍山、农沙美以北约一公里的扬达科村和乍山前面的寨蒙村发动进攻。
    据最早的一则消息说，国民军和游击队进行了顽强的抵抗，俘虏越军士兵六名，军官一名。
    据新华社4月1日讯曼谷消息，据西方通讯社报道：泰国国家安全委员会主席巴颂3月31日说，苏联自去年10月以来向侵柬越军直接运去十八船武器。
    巴颂说，在过去一个月里，侵柬越军得到了苏制T―54和T―55坦克、一三○毫米重炮、AZ―23地对空导弹和多管发射器。苏联对越南在柬作战提供的武器援助比1981至82年期间增加了两倍以上。
〖-ZW/正文〗
