〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆巴拉克总统抵京对我国进行正式友好访问
    应我国政府邀请，阿拉伯埃及共和国总统穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克和夫人4月1日下午乘专机到达北京，前来对我国进行正式友好访问。
    我国政府对穆巴拉克总统的来访十分重视，专门成立了以卫生部长崔月犁为团长、外交部副部长温业湛、驻埃及大使丁国钰等为团员的陪同团负责接待。
    下午四时整，穆巴拉克总统和夫人乘坐的专机在首都机场降落。崔月犁和陪同团全体成员走到飞机舷梯旁，同贵宾们亲切握手，表示欢迎。
    穆巴拉克对崔月犁说：“这是我第三次访问中国，也是我作为共和国总统第一次来访。我能够来到友好的中国，同亲爱的中国朋友会晤，感到非常高兴。”
    据了解，穆巴拉克总统将同我国领导人就国际形势和两国关系交换意见。我国政府将在明天为穆巴拉克总统举行正式欢迎仪式。
    六五期间38个科技攻关项目论证工作基本完成
    国家经委和国家科委近来分头组织各有关部门和地方，先后召开了有八千多名科技和经济工作者参加的论证会，对六五计划期间国家三十八个科技攻关项目进行了论证。现在，绝大多数项目的选题论证工作已经基本完成。
    据了解，六五期间三十八个攻关项目，重点是农业增产、能源开发及节能、交通运输、食品及轻纺消费品、地质资源及原材料、机械电子装备、新兴技术及社会发展等八个领域。又从其中选了对国民经济全局关系重大的七个项目列为重中之重。七个项目是：选育一批农、林、牧、渔的优良新品种，并建立完善的繁育体系；大规模集成电路生产工艺及其工业化生产技术和装备，以及计算技术的开发；能源开发及节能技术；化纤纺丝、织物印染及后整理技术；石油化工深度加工及综合利用技术；三大共生矿的开发及综合利用以及新型材料的开发研究；若干大型成套设备的研制。
    赵紫阳会见厄瓜多尔外长巴伦西亚
    国务院总理赵紫阳4月1日下午在中南海会见厄瓜多尔外交部长路易斯・巴伦西亚・罗德里格一行。
    赵紫阳热情欢迎第一位访问我国的厄瓜多尔外长，并表示赞赏厄瓜多尔政府的对外政策。赵紫阳在谈话中强调加强南南合作对建立国际经济新秩序的重要性。他说，我们要努力加强发展中国家间的合作，把立足点放在发展中国家之间的合作上。
    赵紫阳请巴伦西亚外长转达叶剑英委员长和他本人对乌尔塔多总统的热情问候，并重申了中国政府对乌尔塔多总统的访华的邀请。
    巴伦西亚转达了乌尔塔多总统对赵紫阳总理访问厄瓜多尔的邀请。赵紫阳总理愉快地接受了这一邀请。
    教育工作者 五讲四美 为人师表 表彰大会在京召开
    全国教育工作者“五讲四美”为人师表活动先进代表会议4月1日在北京开幕。胡乔木、邓力群、胡启立、薄一波、许德珩、杨秀峰、周培源、钱昌照等出席开幕式，向代表们颁发了奖状，并和代表一起照了像。
    1日上午，人民大会堂小礼堂里鼓乐齐鸣，首都少先队员的代表手捧鲜花登上主席台，向来自全国各地的优秀教师代表献辞。
    表彰大会是由教育部和全国教育工会联合召开的。参加会议的二百一十五名代表，代表着全国八百五十七名优秀教师和教育战线的一百七十六个先进集体。
    铁路和交通部门完成首季运输任务
    我国交通部直属水运企业提前完成第一季度运输生产计划，货运量和港口吞吐量分别比去年同期增长3％和8.8％。
    全国铁路部门今年第一季度多送旅客人数为二亿七千多万人次，运货二亿八千二百万吨，比去年同期分别增长6.2％和5.4％。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
