〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏在外层空间展开激烈角逐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（3月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根总统3月23日宣布，美国将研究并建立新的反弹道导弹防御系统，以有效防备苏联的导弹攻击。苏联领导人安德罗波夫当即发表公开谈话予以抨击，他指责里根所提的“防御理论”意在为军备竞赛“打开”新的“闸门”，同时宣称“想取得对苏联的军事优势的任何企图都是徒劳的”。这一舌战表明美苏两国在外层空间的军事角逐，将进入更加激烈的阶段。
    发展外层空间武器，是美苏军备竞赛的一项重要内容。自五十年代末期以来的二十多年间，它们用于研制空间武器的费用，平均每分钟就高达二点五万美元以上。仅在过去十多年中，它们便耗费难以数计的巨额资财，共进行了三千次不载人的宇宙发射，有多达数千颗卫星在太空中运转。其中绝大部分都具有军事目的，包括用来进行侦察目标、搜集情报、通信联络、指挥导航等等。为了争夺大空的优势，两国还不惜工本研制新式反卫星导弹武器。据报道，苏联已进行了二十来次杀伤卫星试验，八十年代后期反卫星系统将投入实战阶段，另外还计划建立一个作为激光武器基地的宇宙空间站，以便从宇宙中摧毁美国的弹道导弹和地面军事设施。而争霸对手美国，也正在加紧研制反卫星系统。目前美国在空间军事方面的开支为八十五亿美元，今后五年平均每年增加10％。里根这次提出的反弹道导弹系统，则将耗资约二千到三千亿美元。据美国有关官员透露，这种反导弹武器系统，将运用激光、微波和高能粒子等空间时代新技术，其战斗性能和灵敏程度将比苏联的更好。按美国防部宣布的计划，第一批反卫星武器系统，在1987年投入实战部署，它既可用来拦截摧毁苏联的宇宙卫星，也可用来攻击苏联海、陆、空三军的各种目标。
    两个超级大国都一再表白要“和平利用外层空间”，并鉴订了有关这方面的多项协议。但事实上，正象它们侈谈裁减核武器和常规武器的高调一样，这只不过是双方为了掩盖扩充空间军备而放出的一种烟幕。国际舆论指出，由于美苏竞相研制空间武器，“宇宙战争”已不再是科学幻想小说中描写的题材，而已成为“现实的军事战略问题”了。
〖-ZW/正文〗
