〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟拒绝越南“区域会议”的圈套〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（3月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日，东盟五国外长在曼谷发表声明，重申应在柬埔寨问题国际会议范围内，根据联合国有关决议，解决柬埔寨问题。声明再次指出，全面解决柬埔寨问题的关键是：越南军队必须全部撤出柬埔寨，让柬埔寨人民在没有威胁和压力的情况下，建立一个不结盟的、中立的柬埔寨。东盟国家的这一严正立场受到国际社会的赞赏，是对越南当局玩弄所谓“区域会议”花招的又一有力回答。
    在前不久召开的不结盟国家首脑会议期间，许多不结盟国家强烈谴责越南侵略柬埔寨。会议一结束，越南外长阮基石即在新德里慌忙提出“印支国家集团”与东盟国家举行“会谈”的建议，并表示即使没有韩桑林傀儡集团的参加，越南也可以与东盟会谈。很明显，越南的这一“建议”仍然是它多年来兜售的“地区国际会议”的翻版，其目的是为了对抗联大有关决议和关于柬埔寨问题国际会议宣言，把这个本来应在联合国范围内解决的问题变成区域性问题，并企图以韩桑林政权不参加“会谈”为幌子，否定民柬联合政府的存在，以削弱和分化柬埔寨抵抗力量。越南的这个骗局，当然要遭到民柬联合政府和东盟国家的坚决反对。
    越南入侵柬埔寨已四年之久。全世界许多主持正义的国家和爱好和平的人民强烈要求越南侵略军立即全部撤出柬埔寨，联合国大会曾四次通过了相应的决议。但是，越南当局在苏联支持下，坚持推行地区霸权主义，对国际社会的正义呼声置若罔闻。今年2月，越南同老挝、金边伪政权在万象召开“首脑会议”，再次空喊“部分撤军”，不仅对撤军的规模、时间、是否再补充等问题闭口不提，反而喋喋不休地叫嚷并不存在的“中国威胁”，毫无道理地要求“全部停止”对柬埔寨抗越爱国力量的“一切支持”，以“保证”柬泰边界的安宁，等等。显而易见，越南当局是在采取以守为攻的手段，来对抗国际上要求它撤军的压力，使其侵略行径合法化。它至今仍然没有解决问题的诚意，而是不厌其烦地兜售“集团对话”、“区域会议”这些货色，其目的，无非是要继续赖在柬埔寨不走。
    越南当局玩弄新花招碰壁之后，便撕下脸皮，对东盟外长会议的声明破口大骂，并想方设法挑拨东盟国家之间的关系。这说明越南当局并不甘心，今后还会施展诡计，但那也是枉费心机的！
〖-ZW/正文〗
