〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州公安机关破获一起国民党特务张挂反动标语案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕毅子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作广州市公安机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日下午五时二十分，广州宾馆七楼南面窗口挂出了一幅长约四米的布质反动标语。据广州宾馆服务员反映，发案前曾发现两名港澳同胞打扮的人在七、八楼活动，行迹可疑。有的群众说，反动标语挂出后，看见有两名港澳同胞装束的人在广东省商品展销服务中心门前对准反动标语拍照。广州市公安机关根据这些线索，立即在全市范围内进行严密的侦破工作，到深夜十一时，就把作案的特务分子何恩杰和林泽荣两罪犯捕获归案。经审讯，两犯均供认了张挂反动标语的犯罪事实。
    现已查明，何、林两罪犯都是国民党特务机关派遣入境的特务分子。何恩杰于1981年在台湾参加特务组织，后被委任为特务机关“大陆工作会”组长。1982年他发展林泽荣参加了特务组织。今年3月22日，何、林两犯一起从香港潜回广州市后，于29日下午窜到广州宾馆共同作案。
〖-ZW/正文〗
