〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“合理合法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青/史惠广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有位干部要转业了，按照规定，要求回到他入伍前所在的大城市是“合理合法”的。但是，经组织联系，这个大城市接收确有困难，而有个地区又十分需要他这样的技术人才。于是，他主动撤回进大城市的申请，偕同家人愉快地到需要他的那个地区落了户。
    这位转业干部的思想风格，令人肃然起敬。由此想到，在如何对待有些所谓“合理会法”的事情上，也确有一个思想风格的问题值得注意。
    一般说来，在涉及个人利益的问题上，只要是在政策、纪律允许的范围内办事，就是“合理合法”的。但是政策、纪律是根据一般情况制定的，具体落实到每个人，就难免会遇到一些复杂的情况。有些事情，既不违反政策，也不违反纪律，是应该加以解决的。但由于某些客观原因，组织上确有难处，一时还无法解决，这个时候，如何对待，就要看个人的觉悟了。这里可以有两种态度，一种是体谅国家的困难，个人利益服从国家利益，“合理合法”的利益也不争；一种是只讲个人得失，只讲对自己有利的规定，不考虑国家困难，不“合理合法”的事也吵着要办。哪种态度好呢？自然是前者。
    诚然，在社会上还存在着某些不按政策、规定办事的不正之风的时候，遇事能够考虑到“合理合法”，这无疑是应该肯定的。但是，这是对每个公民的起码要求，作为一个共产党员和党的干部，能够仅仅满足于不违犯政策、纪律，能够把思想觉悟和道德修养的标准定在“合理合法”上吗？显然不能。新党章规定：“党员必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。”胡耀邦同志在十二大报告中也指出：“必须用共产主义思想要求共产党员、共青团员和一切先进分子。并且通过他们去教育和影响广大群众。”如果我们党员、干部也只求“合理合法”，那又怎么去影响和教育广大群众？古人说：取法乎上，仅得其中。在建设社会主义精神文明的过程中，我们党员、干部理应在思想上树立高标准，岂能把自己混同下一个普通群众！要讲“合理”，首先要合乎全心全意为人民服务，合乎按共产主义思想办事这个理。在实际生活中，自觉地以共产主义思想要求自己的党员、干部是越来越多了。比如光学专家蒋筑英，工程师罗健夫，对祖国科学事业都有突出的贡献，给他们调整工资、住房和职称，不是“合理合法”的事吗？可是每一次他们都一让再让。我们应该向这样的同志学习。
    应该指出，有些同志开口闭口讲“合理合法”，并不是要以此反对那些不合理合法的不正之风，而是以“合理合法”为理由，为自己谋取更多的私利，或不使自己比别人“吃亏”。他们口头上虽讲“合理合法”，行为早已越出了合理合法的范围。可见，在“合理合法”的问题上，也应有正确的指导思想和态度，尽管对一个共产党员、革命战士，只是使自己的行为做到“合理合法”是远远不够的，但要真正使自己一举一动都做到“合理合法”，也并不那么容易。
〖-ZW/正文〗
