〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀喇昆仑三昼夜生死关头战友情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连战胜暴风雪完成运输任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连成/胡琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防运输乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月4日，乌鲁木齐部队某部七连在执行边防运输任务途中突然遭到暴风雪的袭击，干部战士冒着摄氏零下三十多度的严寒，连续三天三夜奋战在风雪喀喇昆仑山上，使全部车辆和人员胜利通过冰雪大坂，出色地完成了运输任务。
    七连车队在翻越海拔五千四百米的喀喇昆仑山界山大坂时，天气突然发生变化，车队被围困在风雪之中。为了行车安全，连长王玉胜跳出驾驶室，走在前面探路。这样向前走了几公里，再也通不过了，只有设法绕行。王玉胜安排同志们先在驾驶室里休息，由他一人再去探路。途中他几次被暴风雪吹倒，仍不顾一切，带领大家同暴风雪搏斗，开出一段新路，把一辆辆车开过雪坡。十四号车因动力不足，发动机熄火。三班长聂英俭主动躺在车下排除故障，衣服和地面上的冰层冻结在一起，同志们只好用t头把冰砸碎，才把他从车下拉出来。到第三天，才使大部分车子冲出雪地。至此，同志们已连续七十二小时没吃任何东西，极度疲劳。王玉胜重新组织好车队，带领大家驶向兵站。
    这时，走在后面的零五号车因水箱缺水，发动机温度过高停下来。驾驶员赵恩举下车准备用雪化水，突然手脚抽筋，栽倒在雪地上。担任车队收尾任务的白宪伟和李伦赶到后，把赵恩举救进驾驶室，然后点着喷灯溶雪化水。雪还没有化开，零五号车水箱已冻结了。在这生与死的关键时刻，白宪伟将赵恩举抱到自己的驾驶室里，让同车的李伦赶快开车去兵站，抢救赵恩举，自己留下来看车。李伦不忍心离开，白宪伟果断地说：“你们快走吧，我是共产党员，车由我看护，保证人在车在！”最后，这辆车也被救出，到达目的地。  （李连成、胡琪）
〖-ZW/正文〗
