〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥一技之长多为四化出力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区十七名离休干部热心培养外语人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万祥/范徐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事业湖北省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省军区有十七名熟悉外语的离休老干部，不计报酬地辅导一些同志学习外语，给有关单位翻译外文资料。
    这十七名老同志大部是在职期间自学外语的。离休后，他们继续为四化建设增砖加瓦，不辞辛劳，应聘任教，培养外语人才。离休干部段吉祥是一位老知识分子，曾用自修的英语、法语和德语知识，为部队建设事业做出过贡献。去年上半年，他应聘到武汉科学院数学研究所任教，每星期讲两次课，还给研究生批改外文作业。今年春节后，他又应聘到千里之外的四川渡口市科委举办的科技人员进修班任教。这些老干部还坚持在家里办起外文辅导站、翻译室，对经常登门求学的干部、战士、职工、学生热情接待，耐心帮助；对部队、工厂、科研单位送来请求帮忙翻译的外国技术资料，他们总是乐于接受，尽力而为。离休干部崔越战争年代学过日文，两年来在家里坚持辅导四名待业青年、两名机关干部学习日语。一次，他得知湖北省一个单位急需翻译一批日文科技资料，但人手不够，便主动要来六万多字突击翻译。事后，研究所给部队党委寄来感谢信，给他汇了一笔翻译费，他将钱全部退回。崔越还为别的单位无偿翻译了近四万字的技术资料。     （万祥、范徐）
〖-ZW/正文〗
