〖ZQ/总期〗9213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格遵守规章制度努力提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营破除消极思想从严训练保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党中选/陆承剑/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严格军事训练制度武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某坦克团二营，破除消极保安全的错误思想，经过一年多的努力，在训练成绩和训练安全上都打了“翻身仗”。3月上旬，上级推广了他们的经验。
    这个营前年进行坦克行军训练时接连发生两起事故，曾受到上级通报批评。当时一些干部压力很大，感到辛辛苦苦干了一年，到头来因为两起事故给“砸了锅”，便产生了“训练质量低点不要紧，只要不出事故就行”的想法。营党委认为，这种思想应当破除。他们引导大家分析了发生事故，主要是因为操作制度不严和技术不过关造成的。预防事故的积极态度应当是严格遵守规章制度，努力提高训练质量。
    去年以来，二营坚持严格按大纲条令的规程实施训练，从不搞“蒙混过关”。比如全营进行使用红外线夜视仪连贯驾驶训练中，一次突然下起大雨，天黑路滑，训练难度增大，很容易发生事故。有的同志便提出以打开车前灯代替夜视仪驾驶，或者是把这项训练推迟进行。营领导当即批评了这种降低训练标准保安全的思想。教导员朱新礼和副营长陈青春把全体人员召集在一起进行动员，说明从难从严训练的重要性，同时讲清夜暗路滑时驾驶坦克越障碍要注意的事项，并调整了场地的组织指挥，明确了信号规定，结果顺利地完成了这次夜训任务，保证了训练质量。
    这个营坚持定期召开训练形势分析会，总结成绩，查找事故苗头；单车和个人每月开展一次查思想、查制度、查纪律、查组织领导的“四查”活动，使防事故工作深入扎实。营里还明确规定，训练时干部要深入训练现场，督促乘员严格训练标准，随时检查安全保障情况。今年开训时，干部因参加文化补习班等，在位的比较少。他们采取把营的干部充实到各专业组，连排干部实行责任承包等办法，保证训练质量的落实。从去年初到今年3月，这个营训练出车三百五十多台次，杜绝了任何事故，被评为“无事故营”。同时，训练成绩也在全团名列前茅。3月份基础训练考核中，全营射击、通信和驾驶三大主要专业项目，有两项优秀、一项良好。
    （本报通讯员 党中选、陆承剑 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
