〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，在士官的双肩上放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱，在士官的双肩上放歌
    ●李梅芳
    士官叫王强，是北京军区某仓库的炊事班长；妻子叫吕文翠，现患重病――尿毒症。
    8月中旬的一天，当由阳泉方向缓缓驶来的列车停稳后，士官迅速跑上2号车厢，在乘务员的帮助下很快背下了妻。刚做过透析的妻子浑身瘫软地趴在士官的双肩上，紧闭着双眼，那张几乎没有血色的脸，使过路的许多人疑问：她是否还活着？妻子用微弱的声音断断续续地说：“我……又……死过一回了”。士官边走边安慰妻子说：“翠，别怕，有我呢！”
    小站的工作人员太熟悉这对身影了，他们下台阶时工作人员纷纷过来搀扶帮忙。
    士官和妻子与其他同龄人一样，曾有过美好的花前月下。妻子原是阳泉市某企业的档案资料员，有着一副匀称的身材和秀美的容貌。
    士官兴奋地回忆：“那是1998年4月20日，管理处给我们布置了新房，政治处主任主持了婚礼，全库官兵着实热闹了一番。”是的，他们在爱情的小巢里编织出了对未来生活美好的憧憬和梦想……
    天有不测之风云，婚后月余，妻子突然出现呕吐，周身不适。那是一张黑色的日历：1998年5月28日。士官带妻子到石家庄医院检查，当“尿毒症”的诊断结果出来后，士官吓呆了。妻子抓着士官的衣领哭喊着：“我从小没有母亲，日子过得很苦的，可我找到了你。为什么刚刚结婚一个月，就得这样的病？我还这么年轻，老天不公啊！”
    士官机械地擦去妻子脸上的泪水，发誓说：“不怕，咱治，只要有一线希望，我就会尽百分之百的努力。”
    由于士官和妻子为筹办婚事已把平时的积蓄全部用完，当时根本拿不出住院的钱。仓库领导得知后，马上捐了4000多元钱，由政委亲自送到医院。士官和他的妻子感动得不知如何是好。待妻子病情稍稳定出院后，士官就为妻子四处求偏方。从此，他们踏上了一条漫漫的、苦苦的求医路。士官的战友出差、探亲也都为之打听、寻求药方。为给妻子治病，士官购置了一口直径有40厘米的熬药砂锅和一口浸泡草药的大缸，仅河南新乡的一副药方他们就试了半年之久，光是包中药的纸就能拉一大卡车。由于妻子体质太弱，副副草药、个个偏方都未能起作用。士官愤怒了，一气之下拿起石头砸碎了砂锅和大缸。
    妻子的病一天天加重，1.67米的身高，由原来65公斤的体重逐渐降至40公斤。为了挽救生命，士官决定为妻子做血液透析治疗，每周一次。每次，都是由士官把妻子背到娘子关火车站上车。士官为了不影响工作，那车上的1个小时路程请求乘务员照顾，到阳泉站则由妻子的姐姐上车背她到医院去做治疗。4个小时的透析结束，妻子的姐姐将妻子再送到火车上，士官再及时赶往车站把妻子背回来。血液透析每次费用高达380元，仓库的官兵为解士官的燃眉之急，人人献爱心，先后曾为之自愿捐款近2万元。尽管如此，士官还是支撑不住这昂贵的费用，欠了近2万元的外债。士官失眠了，没有办法，他把结婚时置办的全部电器、家具及妻子的手饰、衣物都卖光了。
    士官的妻子含着眼泪对笔者说：“每当晚上我看到王强在屋里踱来踱去，我的心都碎了，是我对不起他，有时我也想一下子死去，等来世再报答他，可是我又下不了决心，偏偏又这么恋着他。他太不容易了！由于我身体差、神经衰弱，晚上总做恶梦，有时惊醒惊叫，王强就搂着我，拍拍我。看到他那疲惫不堪的样子，第二天早上还要工作、训练，我真是心疼死了。每次透析，我都吐血，折腾得死去活来。当我绝望的时候，总是一个信念在支撑着我，那就是王强在站台上等我。当他背上我下车的时候我就安心了，趴在他的双肩上我就像躺进了童话中的摇篮。得了这种病，吃东西很挑剔，豆制品、油、盐、酱、醋及好多东西都不能吃，不能多喝水，饭吃不合适就吐个不停，吐了王强就给我重做，这样不行就做那样，有时一顿饭得做三四次。我从小就喜欢小动物，得病后一个人躺在家里闷得慌，可是怎么也想不到今年“六一”的那天，王强咬咬牙用2元钱买了一只小玩具狗送给我，我真是高兴极了，给小狗扎上红头绳，拴上小铃铛，一刻也舍不得放下，我觉得这比1000元的礼物都贵重。”
    采访士官，士官说妻子生命的延续，不仅是她一个人在努力，而是人间爱的一种接力。某分部领导闻知此事，带着机关同志的问候和捐款来了；当仓库领导得知士官为给妻子治病，把家里的东西都卖光了时，就把库里的一台小冰箱借给他用，还从政治处调借了一台电视；干部家属来队都要到士官的家里去看看，帮助照料一番；石家庄至阳泉往返区域列车上的工作人员得知这对夫妻的不幸后，知道他们购不起车票，就免费让士官的妻子乘车去治疗；士官的战友无论是炊事班的同志还是其它连队的同志，只要有时间就去陪陪嫂子，说说话；娘子关矿区的理发员小红，只是火车上的一面之交，她不仅为士官送去了祝福的镜匾，还坚持定期到家里为他妻子理发；士官的父亲为给儿媳寻找配药的灵芝，就到灵芝的种植区挨门挨户去讨；妻子的哥哥辞去月薪较低的固定工作，自谋职业，靠出售字画赚钱支援妹妹透析的费用；妻子的姐姐不仅为她输血，还决定为妹妹捐肾。所有这些人间的爱心，让文翠更留恋这美好的人生。
    官兵们告诉笔者，士官是山东人，虽话不多，可干起工作来样样都很出色。士官所在的单位是个政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的一流仓库，是军区联勤部连续6年的先进团党委，他为之骄傲和自豪，立志要为这个集体增光添彩。因此，士官从不因照顾妻子而影响半点工作，妻子生病两年来，士官因工作成绩突出连续被仓库评为优秀士兵，又连续被仓库评为优秀党员，今年“七一”又被军区联勤部评为优秀党员。
    治疗在继续，爱在士官的双肩上放歌。笔者结束采访时问吕文翠：“你现在最大的愿望是什么？”她坚定地说：“我想活着，我想看王强在事业上出人头地。”士官听完后眼圈红红的，一把将妻子搂在怀里，生怕她失去。
    （图为王强从火车站接回妻子。张丽摄）
〖-ZW/正文〗
