〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国旗飘扬奥运村国歌回荡悉尼城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国奥运代表团举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，中国奥运代表团279人的大部队抵达悉尼后，未洗征尘，便直奔奥运村参加入村及升旗仪式。中国奥运代表团团长袁伟民、中国驻澳大利亚大使周文重以及中国射击队、举重队的部分教练员和运动员出席了升旗仪式。五星红旗今天是在举行仪式的舞台右侧旗杆上升起的。升旗仪式之后，中国国旗将按中国英文名字第一个字母的顺序被安置在奥运村旗杆上。
    这是五星红旗第6次在奥运村上空飘扬，我国奥运健儿为时17天的奥运之旅也将随之展开。仪式完毕后，60名澳大利亚儿童高唱起澳大利亚民歌“祝愿您”，祝愿中国选手在奥运会上获得佳绩。
    据悉，最先在奥运村升旗的国家是来自非洲的加蓬，他们的代表团在9月3日就在奥运村参加了升旗仪式。在参加仪式的代表团中，法国和意大利派出的代表最多。阵容强大的美国代表团将在明天举行升旗仪式。
    9月12日，参加第27届奥运会的中国体育代表团在悉尼奥运村举行升旗仪式。
    新华社记者刘宇摄
〖-ZW/正文〗
