〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息亦能搞好深度报道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《一场科技练兵几多新闻热点》之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国/任旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深度报道通常是反映一些普遍性问题和某些倾向性问题，深受广大读者的喜爱。但长期以来，深度报道的表现形式，仿佛已经被定格在大块头的通讯中了。消息能不能搞深度报道？能！《一场科技练兵几条新闻热点》之二（刊8月9日）就是成功的范例。
    一是新闻抓得新。过去，有许多军事新闻报道，尤其是演习类的，通常是报训改成果多。这组报道恰恰是在“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”的经常性演练中写“新”了，在看似平常中抓问题、找变化、写新闻，增加了“新闻”的分量。在《本次演练指挥员提心吊胆》一文中，作者抓住了本次演练“贴近实战”的特点，把眼睛盯在了尖锐、敏感问题上。既抓住了演练中的“活鱼”，也给虚假彩排的“观摩战”以当头棒喝。由此而产生的新闻价值是不可估量的。
    二是问题抓得准。深度报道受欢迎是因为它提出的问题具有代表性，把司空见惯的东西上升到理性认识的高度，能够更好地指导工作。一味报成果，夸成绩难以有什么指导作用。而《信息战演练精彩为何掌声稀落》一文所反映的问题，揭示了一些指挥员对信息战缺乏清醒认识、训练观念落后的状况。问题挖掘得越深刻，价值也就越大，不仅吸引了读者，也给基层指挥员注入了“清醒剂”，更为业余报道员写军事新闻拓展了思路。
〖-ZW/正文〗
