〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见瑞士联邦主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先对奥吉荣任瑞士联邦主席表示祝贺。他说，中瑞两国人民有着悠久的传统友谊。中瑞友好合作关系的发展不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。在两国领导人的亲自关怀下，通过双方的共同努力，建交50年来，中瑞友好合作关系正在不断深化和充实，两国军队之间的交往与合作也同样获得了令人满意的发展。中方对两国两军关系在新世纪的美好发展前景充满信心。
    迟浩田表示深信，奥吉主席此次访华不仅会把中瑞两国全方位、多层次、多领域的关系提高到新水平，而且会推动两军友好合作关系的进一步发展。
    奥吉对时隔两年再次在北京与迟浩田会晤感到高兴，并感谢迟浩田对两国、两军关系的高度评价。他说，瑞中建交50周年是令人高兴的日子，至今瑞士仍为当时所做的与中国建交这一富有远见的决定感到自豪。近年来，两国高层交往频繁，相信今后两国、两军关系可以得到进一步扩大和加强。他还高度评价了中国经济和社会发展取得的成就。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、中国驻瑞士大使吴传福及瑞士驻华大使周铎勉等参加了会见。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
