〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层也需这团“火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《热情如火暖人心》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层也需这团“火”
    ――评《热情如火暖人心》
    ●王洪奇
    读罢8月11日军报第三版《热情如火暖人心》一文，感慨之余，不禁想到当前一些机关飘浮的工作作风，与某装甲师副参谋长郭照强相比，形成鲜明的反差。
    正如文中“编辑感言”所写：“领导就是服务，而服务就要多做暖人心、稳人心、励人心的工作。”编辑把这喻为“一团火”精神。文中作者用“群众的难事，老郭的心事”、“不怕磨破嘴跑细腿”、“老郭心里只有群众”三个极富有人情味的小标题，把郭照强心中的“一团火”表现得淋漓尽致。
    我们的机关是办事机构，既要为领导服务，又要为基层服务，为基层办实事本是机关份内的职责。但有的机关同志为领导服务时，“领导的难事，自己的心事”，“不怕磨破嘴跑细腿”，心里只有领导；为基层服务时，本来该自己办的事却相互推诿，本来能很快办成的事却一拖再拖，心里没有群众，总想让基层心里有自己。说到底，这是服务基层的意识不强，缺乏“一团火”精神，“势利眼”心态在作怪！
    基层十分需要机关的“一团火”精神。他们有难事时，总想得到机关的帮助，有事相求时，总希望机关能尽快给予解决。但愿看了该文的机关干部，认真对照检查，好好反思一下自己，尽快改进工作作风，使机关真正成为基层的“贴心人”。
〖-ZW/正文〗
