〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与多哥总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中多建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展，两国在政治、经济、军事、文化等领域的合作卓有成效。他对多哥政府坚持“一个中国”的立场及在人权问题上给予中国一贯支持表示感谢。
    傅全有向客人介绍了中方对国际形势的看法和中国的外交、国防政策以及经济建设和军队建设情况，并重申了中国在台湾问题上的原则立场。
    南加对中国在维护世界和地区和平与稳定方面发挥的重要作用表示赞赏。他感谢中国对多哥长期的支持和援助，希望双方进一步增进往来，扩大合作。南加重申多哥政府将坚定不移地坚持“一个中国”的立场。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根、海军参谋长王玉成、北京军区参谋长朱启、国防部外事办公室主任詹懋海以及多哥驻华大使塔・阿马等参加了会谈。
    南加一行是应傅全有的邀请于今天开始对中国进行为期7天的访问的。会谈前，傅全有为南加举行了欢迎仪式。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
