〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待龙腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼告读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---兼告读者
    四年一度的奥运会，在世人的期盼中就要在悉尼拉开帷幕。从15日起，无数目光都将投向南半球的澳大利亚。每天，中国健儿搏击奥运赛场的消息，将飞越太平洋和赤道，为我们带来兴奋、激动和鼓舞……
    与奥运金牌大战同步，奥运新闻大战也已烽烟四起。从许海峰为我国夺得第一枚奥运金牌至今，我国体育健儿已经参加了5届夏季奥运会。随着共和国体育的日益强盛，本报有关奥运宣传的规模也一步步扩大。尽管，这次本报派往悉尼的记者仍属单兵作战，但毕竟已装备了电脑、卫星电话、数码相机等现代化的采访设备和通讯工具，加上编辑部全体同志的共同努力，我们有信心搞好悉尼奥运会的宣传，向广大读者奉献一份丰富的奥运新闻大餐。
    今年喜逢龙年，故本报奥运专版就起名为“龙年奥运风”。在这个版上辟有各种专栏，如果您想领略中国奥运健儿顽强拼搏的风采，可在《龙跃凤鸣》专栏一睹为快；如果您想感受赛场激烈角逐的氛围，可到《龙争虎斗》专栏里听本报前方记者一一道来；如果您想了解行家里手的精彩点评，不妨走进《龙门阵》一饱眼福。此外，《笔走龙潭》、《一鳞半爪》等专栏将给您讲述赛场内外的故事；《龙凤英姿》、《画龙点睛》两个专栏，则分别通过图片和漫画的形式，向您直观、幽默地展示体育健儿的音容笑貌。总之，在奥运专版上，我们力求为广大读者提供风味不同的高质量“菜肴”。
    当奥运圣火在悉尼点燃时，我们将和广大读者一起为中国健儿祝福，一起期待着他们在奥运赛场上夺金摘银，为伟大的祖国增光添彩。
    本报编辑部
〖-ZW/正文〗
