〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆彩荣/陈发春/陆敏/王丽芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家向西部下放五项价格管理权
    为更好地发挥价格杠杆调节供求和引导资源配置的作用，增强西部地区运用价格杠杆促进当地资源开发的主动性，国家计委决定进一步下放主要涉及西部地区的五项价格管理权限。
    一是将西部地区部分铁路运价由政府定价改为政府指导价。改革铁路支线运价形成机制，对铁路支线运输实行政府指导价或市场调节价。二是对西部省区间、省区内航空支线实行浮动票价政策，允许航空公司在最高不超过国家规定公布票价10％的范围内，根据市场供求情况确定具体票价。三是将重庆长安铃木汽车有限公司、陕西西安秦川汽车有限公司生产的奥拓轿车和贵州航空工业总公司生产的云雀轿车定价权下放，由企业自主定价。四是将西部地区药品生产企业生产的新药和列入国家城镇职工基本医疗保险用药范围的民族药（藏、蒙、维药）价格，委托省级价格主管部门审批，报国家计委备案。五是下放重庆大足石刻博物馆、四川九寨沟风景区、四川黄龙风景区、云南路南石林、西藏布达拉宫、陕西秦始皇兵马俑、陕西历史博物馆、陕西西安碑林博物馆、甘肃敦煌莫高窟、甘肃麦积山石窟等10个国家级旅游参观点门票定价权限，由游览参观点所在地区省级价格主管部门制定价格，报国家计委备案。
    （《光明日报》2000.9.1陆彩荣文）
    学生经济资助方式
    自1987年以来，教育部（国家教委）、财政部制定了一系列旨在资助高校经济困难学生的政策和措施，主要包括“奖、助、补、减、贷”五项内容：
    1.奖，在学校设立各种形式的奖学金。
    2.助，学校针对家庭经济困难学生设立一些助学岗位，使学生通过勤工俭学，获得一定的报酬，贴补在学期间的一些开支。
    3.补，由中央和地方政府拨出专款，对家庭经济有困难的学生给予补助，学校也采取各种形式对他们予以资助。
    4.减，是指减收或免收学费。国家规定，对学习农林、师范、体育、航海、民族等特殊专业的学生，减免学费。同时，还要求学校对家庭经济困难的学生，区别情况减收或免收学费。
    5.贷，主要是指由金融机构针对高校学生开展的助学贷款。大学生助学贷款包括国家助学贷款和一般商业性助学贷款两类。国家助学贷款是由中国工商银行发放、国家财政给予50％贴息的贷款，适用于高校中经济确实困难的全日制本、专科学生；一般商业性助学贷款是各金融机构发放的，财政不贴息的商业性贷款，适用于正在接受非义务教育的学生，或者学生的直系亲属、法定监护人。
    （《南方周末》2000.8.31）
    纸质快餐盒可望走出困境
    造价比一次性塑料饭盒贵的纸质快餐盒生产，有望从困境中走出。因为日前诞生的两项新技术，有望分别从材料工艺和生产线两方面降低纸质餐盒成本。
    用绿色环保产品――纸质快餐盒来代替“白色污染”产品――一次性塑料饭盒是社会进步的必然趋势。但是，由于目前纸质快餐盒生产工艺还比较落后，生产成本还比较高，因此，其产品尚无法与价格低下的一次性塑料饭盒相竞争，致使上海22家（全国300多家）纸浆模产品生产线全面陷入困境。
    由上海振忠食品包装材料有限公司历时8年研究成功的“天然植物纤维与天然无机盐复合材料工艺及其应用技术”，不但能使现有纸浆模塑生产总体成本下降一半，大大增强市场竞争实力，而且对环境不造成任何污染。此项纸浆模塑生产新工艺日前被市科委认定为是应用前景十分远大的一项新技术，专家认定其目前处于国内领先，并达到国际先进水平。
    （《解放日报》2000.9.1陈发春文）
    我国加强生物安全管理
    转基因产品开发给人们带来了可观的经济效益，但它对生物多样化、生态环境和人体健康构成的风险、危害及经济损失却很少为人所知。生物安全作为环境保护的一个全新课题，已被提到议事日程上，我国国家生物安全框架近日已经构建完成。
    生物安全是指对由现代生物技术的开发和应用可能产生的负面影响所采取的有效预防和控制措施。今年8月8日，我国政府正式签署了《〈生物多样性公约〉的卡塔赫纳生物安全议定书》，成为这一议定书的第70个签署国。
    为认真履行这一议定书，国家环保总局联合多部门编制了《中国国家生物安全框架》，提出了我国生物安全的政策体系、法规体系和能力建设的国家框架方案，将根据我国生物安全管理的需要，建立与之相适应的国家监管系统和技术支持系统，制订和完善我国生物安全管理的法律、法规体系。据透露，目前他们正在抓紧制订“中华人民共和国生物安全管理条例”和“生物安全法”，并促进和支持现代生物技术的开发和应用部门拟订部门管理规章，以有效保护环境，促进我国生物技术健康发展。
    （《经济参考报》2000.8.26陆敏文）
    食豆腐并非多多益善
    豆腐是我国的国菜，是人们公认的保健佳品，其在防病保健上的奉献是多方面的，适量地食豆腐确实对人体健康大有好处。但是，食豆腐并非多多益善，过量也会危害健康。
    制作豆腐的大豆，含有一种叫皂角苷的物质，它能预防动脉粥样硬化，但又能促进人体内碘的排泄。长期过量食豆腐很容易引起碘的缺乏，发生碘缺乏病。
    豆腐中含有极为丰富的蛋白质，一次食用过多，不仅阻碍人体对铁的吸收，而且容易引起食性蛋白质消化不良，出现胀满、腹泻等不适症状。
    在正常情况下，人吃进体内的植物蛋白质，经过代谢变化，最后大部分成为含氮废物，由肾脏排出体外。人到老年，肾脏排泄废物的能力下降。此时，若不注意饮食，大量食用豆腐摄入过多的植物蛋白质，势必会使体内生成的含氮废物增多，加重肾脏的负担，使肾功能进一步衰退，不利于身体健康。
    最近，医学专家还研究指出，豆制品中含有极为丰富的蛋氨酸，蛋氨酸在酶的作用下可转化为半胱氨酸，后者会损伤动脉管壁内皮细胞，利于胆固醇和甘油三脂沉积于动脉壁上，促进动脉硬化的形成。
    因此，食豆腐也应适量，不宜天天吃，一次食用不要过量。老年人、肾脏病人、缺铁性贫血病人、痛风病人、动脉硬化患者要控制食量，特别是痛风病人要少食。
    （《工人日报》2000.9.3王丽芳文）
〖-ZW/正文〗
