〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗261医院和伤病员喜事一桩：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“拥军车”直达军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    261医院和伤病员喜事一桩：
    “拥军车”直达军营
    本报讯崔春霞报道：8月31日，北京军区261医院医护人员及康复出院的患者满怀喜悦地登上了刚开通的由261医院直达德胜门的344支线公交车。该院自建院以来医护人员平时外出办事需要打的或拦乘三轮篷车的历史宣告结束。
    远离城区的261医院，地处偏僻，交通不便，是全军惟一一所建在村庄的医院。虽然医院每天有发往市里的早晚班车，但平时外出，只能拦乘出租车或三轮篷车，给医院工作人员和前来就医的伤病员带来诸多不便。
    7月中旬，医院党委把医护人员外出乘车难的问题摆上工作议程，积极与北京市公交公司取得联系。公司在听取医院领导的意见后，专门派有关人员到医院现场办公。与院党委共同协商，研究行车事项，经过实地考察后，决定开通344支线车，以解决军人乘车不便的难题。公交公司把这项工作作为交通拥军的“政治工程”来完成，免除一切延伸费用。
〖-ZW/正文〗
