〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王治郅泻肚坚持训练刘玉栋手伤影响不大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐济成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王治郅泻肚坚持训练
    刘玉栋手伤影响不大
    据新华社悉尼9月12日电（记者徐济成）中国男篮到达悉尼后的第一次训练刚进行了一个小时，中锋王治郅就捂着肚子跑出了场地。原来他到达悉尼之后肚子一直不舒服，训练之前已经三次腹泻。
    中国男篮队医杜文亮下午对王治郅进行了治疗，他的病情已经稳定。可能是训练时快攻跑得太猛，王治郅又一次捂着肚子跑进了洗手间。
    不一会，王治郅回来了。“没事，接着练”，他一脸轻松地说。
    杜大夫认为，可能是在北京上飞机前王治郅在机场吃得不合适，加上飞机长途飞行，引起消化不良。据杜大夫介绍，中国代表团成员是下午4点出发前往机场的，飞机到晚上7点半才起飞。没有训练的男篮小伙子们反而比平时觉得更饿。王治郅一个人吃了三盘排骨、一盘鸡丁，三碗米饭，饭后又加了一个月饼。千万别吃惊，这样的饭量在中国男篮里算是正常的，论饭量王治郅经常拿不了冠军。
    很多球迷都在钻石杯上看到刘玉栋的右手受伤，当时是右小拇指开放性脱臼。当时复位之后，他又到香港的医院缝了一针。现在伤口已经愈合，但还有一些红肿，用胶布将小拇指和无名指绑在一起后，才可以正常参加训练。但是这点伤不会影响他参加比赛。
    今天一下飞机，主教练蒋兴权就告诉记者，目前中国男篮队员的身体状态和技术状态都不错。
〖-ZW/正文〗
