〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部着眼新增保障单位特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为联勤构建“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史毓春/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为联勤构建“绿色通道”
    本报讯史毓春、记者郭建跃报道：海军驻天津某部队向北京军区联勤某分部反映：原来的体系医院精简整编后，部队看病不方便了。分部邵华部长了解这一情况后，当天就带机关赶到海军某部调查了解，拟制解决方案，不到一周就将该部队的医疗体系转换到254中心医院。
    这个分部联勤后新增了几十个被保障单位。从7月份起，他们建立了“联勤保障绿色通道”，并对新增保障单位作出无停顿快速保障的承诺。他们对军兵种部队实行保障优先的原则：经费提前下拨；物资保障计划优先、供应优先；卫勤保障军兵种部队可先诊治后补手续，并开通120急救系统，24小时随时保障等。他们还建立了业务咨询和投诉举报两条热线电话，供军兵种部队监督，以便及时发现问题，改进工作。
    8月初，空军某部离开营区外出训练，部队训练所用油料要用运油车从200公里外的驻地拉运，由于路远时常延时影响部队训练。联勤分部得知消息后，立即指示最近的油库火速供应，并马上办理临时接转供应手续，并定时按计划送到空军训练场。空军部队的领导高兴地说：“联勤的绿色通道保障最有力。”联勤绿色通道运行才一个多月，就为军兵种部队解决10多个急办、难办的问题。
〖-ZW/正文〗
