〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争之神的新生代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；信息化武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车华耿海军
    火炮，自征战沙场以来可谓功勋卓著，因此有“战争之神”的美誉。而“战神”再神，也须臾离不开炮弹大家族的强力支持。如今，炮弹作为一种硬杀伤武器，随着时代变迁和技术的发展，已悄然跻身于现代信息化武器行列中，一大批从单纯追求对目标的硬杀伤转向对目标的软杀伤，从对具体目标的毁伤转向对武器系统破坏的新概念信息化炮弹脱颖而出。
    ●制导炮弹：长“眼睛”会“思维”
    制导炮弹，可以说是炮弹与导弹的“混血儿”。它像普通炮弹那样由火炮发射，却能像导弹那样捕捉目标，可又没有导弹的发动机。其寻的头是炮弹的“眼睛”，当炮弹飞临目标上空时，会自动寻找攻击目标；其电子设备犹如炮弹的“大脑”，能使炮弹准确地跟踪并击中目标。
    制导炮弹的产生，带来了炮兵的一场革命，它使以往只能进行面射的榴弹炮、加农炮、火箭炮、迫击炮等，有了对点目标实施远距离精确打击的可能。目前，制导炮弹以法国和瑞典正在联合研制的155毫米“博尼斯”为典型代表。今后，随着信息制导技术的进步，将会使制导炮弹具有“发射后不用管”和可同时攻击多个目标的能力。
    ●遥感炮弹：“发射后不用管”
    遥感炮弹又叫自寻的子母弹，是一种远距离反坦克新弹种。它既不同于一般火炮所使用的子母弹，也不同于末端制导炮弹，而是兼有两种炮弹的特点。当遥感炮弹由大口径火炮发射至目标上空时，降落伞张开，弹内信息传感器开始工作，它如同一部小雷达来搜索目标。发现目标后小破甲弹起爆，向目标射出一枚高速弹芯，可击穿装甲目标的顶部装甲。同其它炮弹相比，遥感炮弹具有“发射后不用管”的突出功能，它能从数十公里以外有效地摧毁敌装甲目标，且威力大、命中率高，一枚炮弹可同时多点攻击。
    ●侦察炮弹：堪称“神探”
    侦察炮弹是一种通过摄像机、传感器等电子设备，对目标进行侦察、探测的信息化炮弹。就目前研制情况来看，它主要包括电视侦察炮弹、视频成像侦察炮弹和窃听侦察炮弹三种。
    炮视电视进行侦察具有安全、可靠、图像清晰等特点，尤其适于在空中侦察条件受限时使用。如美国正在研制的XM185式电视侦察炮弹，可用155毫米榴弹炮发射。
    视频成像侦察炮弹由美国于1989年发明和研制。它利用弹丸向前飞行和旋转，使弹载传感器的视场作动态变化，对飞越的地形进行扫描，可实施对空中和地面的侦察并发现目标。其引信内还装有GPS接收机，可接收3个或更多GPS卫星信号，以实现对目标的精确跟踪。
    窃听侦察炮弹主要利用震动声响传感器窃听战场目标信息。它不仅可以探测人员的运动和数量情况，还可通过人员的说话声判断其国籍，如目标是车辆，则可判断车辆的种类。
    ●干扰炮弹：令人真假难辨
    干扰炮弹是一种用来干扰敌方通信联络和信息传递的弹种。目前，世界上已经研制成功的干扰炮弹主要有通信干扰弹、声音干扰弹和箔条干扰弹三种。
    通信干扰弹是一种通过释放电磁信号，破坏或切断敌方无线电通信联络，使其通信网络产生混乱的信息化炮弹，在不良天候和昏暗条件下特别适用。海湾战争中，美军曾用155毫米通信干扰弹干扰伊拉克的无线电通信网，战绩不小。
    声音干扰弹是专门用以干扰敌方指挥信息接收的弹种。该弹发射后，能接收到敌方人员发出的各种指挥口令，并可通过转换模仿敌方声音再发送出去，从而指挥调动敌军，使之真假难辨。
    箔条干扰弹是一种在弹膛内装有大量箔条块，主要用于干扰雷达回波信号的信息化炮弹，未来信息化战场上将广泛运用。
    ●诱饵炮弹：“骗你没商量”
    诱饵炮弹是一种通过辐射强大的红外线能量，从而制造出一个与所保护目标相同的红外辐射源，进而欺骗红外导弹上当受骗的信息化炮弹。诱饵炮弹中有烟火型诱饵弹、复合型诱饵弹和燃料型诱饵弹等类型。
    烟火型诱饵弹是以燃烧的烟火剂来辐射红外线能量；复合型诱饵弹，既能辐射红外线能量进行红外线欺骗干扰，又能通过抛撒金属箔条实施无源性雷达电子干扰，是一种专门对付红外与雷达复合制导导弹的干扰武器；燃料型诱饵弹是一种向威胁区喷洒诱饵燃料，引诱红外制导导弹发生误差的一种干扰弹药。如德国生产的76毫米“热狗”红外诱饵弹，发射后两秒钟即可形成红外诱饵。
    ●评估炮弹：指挥员的“透视眼”
    评估炮弹是一种评估目标毁伤情况的信息化炮弹。这种炮弹内部装有微型电视摄像机，当它被发射至目标区域上空时，指挥员在电视屏幕上可将目标被毁情况尽收眼底。从而一改传统，使对目标盲射变为可视目标打击。
    美国80年代后期研制成功了155毫米目标验证和毁伤评估炮弹，该弹发射后能够在空中悬浮5分钟，由射击分队的一名操作手遥控飞行，其作用距离达60公里。
    可见，信息化炮弹的出现，无疑使“战争之神”如虎添翼，它们无疑将重新确立“战争之神”在未来信息化战场上的重要地位。
〖-ZW/正文〗
