〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵营全歼重型坦克营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/鹿清海/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁训栋鹿清海李军
    在抗美援朝战争中，1951年1月3日，我志愿军某师突破“三八”线后，进至高阳一带。美军命令英军第29旅的皇家重型坦克营掩护其南逃。但英军发觉将要陷入重围时，立即调头逃跑。志愿军某师迅速下达了“截住南逃英军，将其就地歼灭”的追击命令。
    当天晚上，该师446团2营冒着零下30度的严寒，迅速插到佛弥地西南，随即发现相距不远的佛弥地和三下里方向有灯光和发动机的声音，便立即抢占有利地形，切断了英军的退路。
    被围英军虽已成为惊弓之鸟，但由于其坦克数量多，而且都是重型的，火力猛、机动力和防护力很强，再加上志愿军当时缺少反坦克火器，又缺乏打集群坦克的经验。因此，这场战斗实际上是在“啃”一块很难啃的骨头。该师首长指示446团：“务必造成敌人的混乱，以便我乱中歼敌。”
    446团首长迅速定下了决心。2营利用夜暗，埋伏在敌人南逃的公路两侧。布下“口袋”阵等敌人来钻。果然，敌人沿公路继续向南窜逃。当英军的31辆坦克以及指挥车、汽车、炮车等闯入伏击圈时，大批的爆破手突然跃上公路，霎时间火光四起，一下子把逃跑的英军炸懵了头。2营集中火力，首先炸毁了最前面的一辆坦克，堵住了敌人的逃路；紧接着，又把敌人的指挥车炸起了火。这时，敌人乱作一团，有的跳车逃命，有的开着坦克东冲西撞。2营趁机冲入敌队形，机智灵活地用炸药包、爆破筒和手雷等靠近敌人坦克对其打击。很快，敌人便有不少坦克、装甲车、汽车歪倒在公路两侧。
    敌人为逃脱被全歼的命运，以喷火坦克在前面开路，收拢残存的坦克进行突围。战斗英雄李光禄带着伤纵身跳上敌人正在喷火的坦克，爬上敞着顶盖的炮塔，把一捆炸药包和手榴弹扔进坦克里，随着爆炸声，喷火坦克成为一堆废铁。经过激烈战斗，英军皇家重型坦克营的31辆坦克被我2营击毁27辆，俘获4辆。这场战斗也成为我军以劣势装备战胜优势装备敌人的一个经典战例。
    毛主席曾经说过：“依靠人民，再加上一个比较正确的领导，就可以用我们的劣势装备战胜优势装备的敌人。”上述战例中，我志愿军在以一个步兵营对敌一个重型坦克营的不对等情况下，没有被优势装备的敌人所吓倒。首先，师首长制定的“制造混乱，乱中歼敌”的正确作战指导思想，是取得这次战斗胜利的前提；其次，2营官兵充分发挥主观能动性，发扬我军善于近战、夜战的传统，采取“前堵、后封、斩首”的正确战法，是取得这次战斗胜利的关键。
    在未来高技术条件下的局部战争中，只要我们充分发挥能动性和创造性，灵活机动地运用各种战略战术，实施正确的作战指导，最大限度地发挥现有武器装备的作用，就一定能够力克强敌，战而胜之。
〖-ZW/正文〗
