〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国愿发展中欧建设性伙伴关系
    外交部发言人孙玉玺12日就欧盟委员会9月8日发表首份对华政策实施报告，主张进一步加强中欧对话与合作一事发表评论说，中方愿意在相互尊重、求同存异、平等互利的基础上，进一步推动中欧建设性伙伴关系长期健康稳定地发展。
    哈市发现731部队细菌培养基箱
    日前，一个曾被日本731部队用来培养细菌的培养基箱在哈尔滨市被发现。这又增加了日本731部队的一个罪证。据了解，这个箱子是最近哈尔滨市举行征集731部队遗物和有关证物活动中被发现的。
    我国科研力量“家底”调查将展开
    经国务院批准，由科技部、国家统计局牵头，财政部、国家计委、国家经贸委、教育部、国防科工委参加的“全社会R&D（科学研究与试验发展）资源调查”工作即将在全国展开。作为我国一次重要的国情国力调查，这次调查是继1985年第一次科技普查以来最大规模的科技统计调查工作。
    四川省交通厅原副厅长被判死刑
    12日上午，四川省成都市中级人民法院依法对四川省交通厅原副厅长郑道访受贿和巨额财产来源不明一案作出一审判决，以受贿罪、巨额财产来源不明罪，数罪并罚判处被告人郑道访死刑，并处没收财产，剥夺政治权利终身。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
