〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼠标拨开心中雾网络联通战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团大学生军官赵强开通个人“心理咨询网站”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/尹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理；军人心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团大学生军官赵强开通个人“心理咨询网站”
    本报讯程云峰、尹伟报道：只要青年官兵打开电脑，用鼠标轻轻点一下“赵强咨询网站”，一套与心理咨询、心理调节、心理卫生有关的答案就呈现在官兵的眼前。这是某红军团大学生军官赵强注重发挥文化优势，利用现代化手段，热情为官兵开展心理咨询活动的缩影。日前，他这一做法受到上级的肯定和赞成。
    1997年7月，赵强毅然携笔从戎，从辽宁师范大学毕业后来到火热的军营。3年来，他不断寻求所学知识与部队工作的结合点、切入点，积极探索新形势下带兵的特点规律，很快就完成了把所学知识转化为带兵能力的过程。在任排长期间，当他发现战士的心理障碍和疾病得不到及时有效地解决时，心里非常着急，决定利用在校所学的专业知识，为官兵开展心理咨询服务。为此，他利用业余时间查阅了《青年心理学》、《普通心理学》、《心理医学》等10余种心理学方面的书籍，经常深入战士的学习、生活和训练进行调查了解，先后5次回母校向有关专家和教授请教，编写了《官兵心理知识手册》，印发全师官兵人手一册。同时，他还在团卫生队设立了心理咨询站，在各营设立了“心理咨询信箱”，在办公室设立了“心理咨询热线”，受到青年官兵的欢迎。今年1月，团里的局域网开通后，他自费购买1500多元钱的设备和资料，用业余时间建立数据库并制作课件30多个，在团里的支持下，开通了个人“心理咨询网站”。赵强借助网络功能开展心理卫生服务，同患者进行交流，从而为一些有难言之隐的青年官兵打开了方便之门。六连战士小王父母离异后，心理波动很大，总感到没脸见人，多次产生私自离队念头。赵强了解到这一情况后，通过网上与小王进行交流和心理疏导，使他认识到，父母离异不是一件丑事，从而打消了私自离队的念头。
    “赵强心理咨询网站”先后使30多名有心理障碍的官兵得到了及时调节，8名战士的心理疾病得到了治疗，有力地促进了部队稳定，融洽了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
