〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别与俄杜马议会上院主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦政强/曾虎/张金海/车玉明/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月12日电（记者韦政强、曾虎）中国全国人大常委会委员长李鹏12日中午在俄罗斯国家杜马大厦同俄国家杜马主席谢列兹尼奥夫举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    李鹏对谢列兹尼奥夫说：您曾于1998年10月正式访华，斯特罗耶夫主席也曾访华。我这次来是对你们二位访问中国的回访。中俄两国议会不仅在各自国家的政治生活中十分重要，而且对发展中俄战略协作伙伴关系可以发挥积极作用。他对俄国家杜马和谢列兹尼奥夫主席本人为发展两国关系所作的努力表示赞赏，对两国议会、专门委员会及友好小组之间日益频繁的交往感到满意，并表示中国全国人大愿意同俄杜马继续开展多领域、多层次的交流与合作。李鹏还扼要介绍了中国的人民代表大会制度以及人大机构设置、工作任务和运作机制。
    李鹏强调，中俄两国有着广泛的共同利益，近年来在人权、反导、军控、联合国改革等一系列重大国际问题上都进行了卓有成效的合作。这种合作今后应继续进行下去。
    谢列兹尼奥夫说，确如李鹏委员长指出的，俄中两国在一些重大国际问题上的看法是一致的。譬如，俄罗斯与中国一样，反对霸权主义，反对一国对其他国家指手画脚。他表示，今后要进一步加强两国议会间各层次的交流。这将有力地推动两国的合作和增进两国人民的友谊。
    据新华社莫斯科9月12日电（记者张金海、车玉明）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长李鹏12日上午与俄罗斯议会联邦委员会（上院）主席叶・谢・斯特罗耶夫举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就两国关系、国际和地区形势以及议会交往等问题广泛交换了意见。
    斯特罗耶夫对李鹏委员长来访表示热烈欢迎。他说，这是俄中之间一次很高层次的交往。尽管是俄议会主持接待，但访问将有力地推动俄中战略协作伙伴关系的全面发展。俄罗斯非常重视对华关系，尊重中国根据自己国情所选择的发展道路。普京总统不久前成功访华，与江泽民主席进行了会谈，双方签署了重要合作文件。这表明俄中两国战略协作伙伴关系正在向前发展。
    他说，俄中两国议会交往频繁。俄罗斯联邦委员会代表团曾访问中国，与中国全国人大进行富有成果的交流。代表团每次访问，都能感受到中国全国人大、中国政府和人民对俄罗斯的深厚感情。俄罗斯与中国都主张世界多极化，如果是单极就不能捍卫国家的根本利益。两国在维护稳定、打击极端民族主义势力方面也有着密切的合作。俄罗斯在经济和社会的发展过程中，需要借鉴中国的经验。
    李鹏对俄方的邀请和接待表示感谢，对有机会与斯特罗耶夫和俄罗斯议会上院的朋友们见面感到高兴。他表示赞同斯特罗耶夫关于中俄关系的评价。他说，中俄两国在很多问题上的观点是相同或相似的。在纽约召开的千年首脑会议上，江泽民主席全面阐述了中国的观点和主张，普京总统也发表了讲话。对世界多极化和经济全球化两大趋势，我们有着重要的共识，我们都主张反对霸权主义、各国人民有权选择本国的发展道路，有权按照自己的方式来生活。
    据新华社莫斯科9月12日电（记者车玉明、吴志强）俄罗斯议会联邦委员会和国家杜马12日晚在总统饭店设晚宴款待中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳一行。宴会上宾主发表了热情洋溢的讲话。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
