〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在新华社网络新闻宣传工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢把握正确舆论导向以新的姿态开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作；网络新闻宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电（记者曲志红、王雷鸣）中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根今天下午在新华社网络新闻宣传工作会议上强调，新华社是国家通讯社，是党和国家重要新闻机构，是党的耳目喉舌，肩负着光荣而艰巨的任务。希望新华社全体同志认真贯彻以江泽民同志为核心的党中央对新华社工作的指示精神，学习学习再学习，深入深入再深入，唱响主旋律，打好主动仗，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，牢牢把握正确舆论导向，以新的姿态，在新的世纪，开创新的局面。
    丁关根满怀深情地回顾了新华社的历史和党的三代领导人对新华社发展的关心。他说，对办好新华社，党中央一直高度重视。中央三代领导集体对新华社工作都作过许多重要指示。党的十四大以来，新华社以邓小平理论为指导，坚持党的基本路线，坚持同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，认真贯彻落实中央关于新闻宣传工作的方针政策，坚持正确导向，积极开拓进取，抓作风、改文风，服务大局，发挥特色，正确引导国内舆论，积极影响世界舆论，在宣传报道工作中发挥了重要作用。
    丁关根指出，坚持政治家办社的原则，这是新华社的立社之本。新华社工作影响广泛，事关全局，一定要坚持党的基本理论基本路线，坚持同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，坚持为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务，促进改革发展，维护社会稳定。所有报道都要坚持党性原则，坚持实事求是，牢牢把握正确导向。
    丁关根说，发挥“消息总汇”的优势，这是新华社的强社之道。要认真履行党中央和国务院授权统一发布重大新闻的职能，用最快的速度传达中央最新声音，准确、鲜明、生动宣传党的路线方针政策。要吃透中央精神，深入调查研究，了解真实情况，掌握一手资料，加强舆论监督，搞好内参报道，为党和政府决策服务。要讲究宣传艺术，提高宣传水平，多用群众语言，多写群众喜闻乐见的报道，多写短新闻、现场新闻，多写有生活气息的短通讯，写新、写深、写实、写活，有新意、有思想、有风格、有情感、有文采，增强时效性和针对性，增强说服力和感染力。
    丁关根指出，发扬历史凝炼的优良传统，这是新华社的治社之策。六十多年来，新华社形成了光荣传统和优良作风。忠于党、忠于人民，服从大局、服从需要，坚持真理、坚持原则，深入生活、深入群众，严格要求、严格纪律，敢于拼搏、敢于创新。这是在党的领导下，新华社几代人心血的结晶，是新华社的宝贵精神财富，也是我们党宣传思想战线的宝贵精神财富，一定要百倍珍惜，坚持下去，发扬光大。
    丁关根说，新华社出过许多名记者，在人民群众中有着很高的声誉。作为新华社记者，要有强烈的光荣感和责任感，有强烈的事业心和进取心。要树立正确的世界观、人生观、价值观，树立崇高的理想信念，淡泊名利，无私奉献，谦虚谨慎，兢兢业业，为新华社增光添彩，为中国新闻工作者增光添彩。我们要十分关心编采人员的工作和生活，多为他们办实事，解决实际困难。要创造人才脱颖而出的良好环境，努力培养一批名记者、名编辑、名专栏作家，培养一批坚持原则、勇于进取、熟悉经营的管理者，建设一支政治坚定、业务熟练、作风过硬、纪律严明的工作队伍。
    对于国家重点扶持的新华网，丁关根寄予厚望。他希望新华社举全社之力办好新华网，办出名牌，办出权威，办出特色，办出水平，发挥重点新闻宣传网站的作用，成为名符其实的网上宣传的“国家队”。
〖-ZW/正文〗
