〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护官兵正当权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《要求休假是觉悟不高吗？》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德予〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《要求休假是觉悟不高吗？》
    ●李德予
    维护广大官兵切身利益，对促进工作的全面落实，无疑将起到积极的推动作用。然而，有些基层单位的领导却认识不到这一点，在对待官兵切身利益问题上存在着认识上的片面性，损害了官兵的切身利益，挫伤了官兵工作的积极性。令人感到欣喜的是济空后勤某部党委领导及时发现并纠正了这一问题，维护了官兵的正当权益。军报8月7日第三版《要求休假是觉悟不高吗？》报道了他们的这一做法，很值得我们学习和借鉴：
    一是领导要有务实的作风和为兵服务的思想。该部领导善于到基层发现问题并及时给予解决，说明该部领导对事关官兵切身利益的问题较为重视，能够把这类问题当成自己的重要职责来抓，时刻把官兵的冷暖挂在心上，做到了身在兵中，心在兵中，能够尽力帮助官兵解决现实生活中遇到的各种矛盾和困难。
    二是要辩证地看待利益关系。我们提倡个人利益服从组织利益，但并不意味着个人有想法、有要求就不可以提。只要个人愿望与组织需要不矛盾、不冲突的，我们应该鼓励。只有提出来，组织上才有可能了解其真实想法，知道其需要什么，才能有针对性地做工作。对于大家提出的要求，领导应及时考虑并给予解决和答复，实现不了的，领导应尽力做好思想工作。
    三是要积极引导官兵学好条令条例和政策法规。作为领导，要认真组织基层学习和落实好政策法规，使基层干部不断增强法规观念，提高基层干部按章办事的能力。
〖-ZW/正文〗
