〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★乌粉碎一起企图行刺普京阴谋
    ●乌克兰国家安全局局长杰尔卡奇12日透露，在不久前举行的独联体国家首脑会议期间，乌国家安全部门粉碎了一起企图行刺俄罗斯总统普京的阴谋。
    据乌克兰国际文传电讯社报道，杰尔卡奇说，乌克兰方面同时从几个其他国家的安全部门获得了关于有人准备行刺普京的信息，并立即把这一信息通知了俄罗斯方面。
    杰尔卡奇说，乌根据有关线索扣押了4名车臣人和几名来自中东国家的人，并将其驱逐出境。
    ★巴官员指责以色列拖延恢复谈判
    ●巴勒斯坦官员12日指责以色列对巴以恢复谈判反应冷淡，并称双方立场差距仍然十分悬殊。
    巴勒斯坦立法委员会主席、最终地位首席谈判代表库赖当日对此间新闻界说，以色列对巴以恢复最终地位谈判采取的态度体现了以色列拖延和浪费时间的政策特点。
    库赖说，巴以双方在最终地位谈判中诸多问题上立场差距仍然十分悬殊，在耶路撒冷前途和难民回归方面的分歧尤其突出。他强调，巴方决不放弃东耶路撒冷的主权。
    ★俄罗斯将与越南发展战略合作关系
    ●俄罗斯总理卡西亚诺夫11日表示，俄越两国在大多数国际问题上立场相同或相近，俄将遵循同越南发展战略合作关系的原则。卡西亚诺夫说，俄越两国在历史上就建立了友好合作关系，目前这一友好合作关系重新得到迅速发展。
    ★法称巴勒斯坦建国权利必须得到尊重
    ●法国外交部副发言人里瓦索11日在记者招待会上说，巴勒斯坦人民建立自己国家的权利必须得到尊重，他们有权选择建立自己国家的时机。
    这位发言人说，“法国作为欧盟轮值主席国，对巴勒斯坦领导人在决定推迟建立巴勒斯坦国的时间的过程中表现出来的负责精神深表敬意”。他认为，推迟宣布建国时间的决定再次表明了他们为实现中东和平所拥有的决心。
    里瓦索认为，只要巴勒斯坦和以色列双方进行会谈，就存在着在今后几个星期里达成相互满意的框架协议的机会。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
