〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须把握住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠/贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国忠贾凤山
    江泽民同志多次强调，每个党员、干部都应该自重、自省、自警、自励。最近观看优秀影片《生死抉择》，看到以李高成为代表的共产党人一身正气，戒奢以俭，堂堂正正地做人；而另一些党员、干部却经不起物欲的诱惑、堕入了罪恶的深渊。正反两方面的事例给人以深刻的教育，使我们进一步加深了对江泽民同志关于深入开展反腐败斗争、加强党风廉政建设一系列重要论述的理解。同时也使我们认识到，面对各种各样的诱惑，作为党员、干部，必须时刻把握住自己。
    现实生活中，各种各样的诱惑很多，诸如权惑、利惑、色惑，“酒绿灯红”之惑，等等。它们犹如污浊的暗流蔓延肆虐，时刻冲击、腐蚀着人们的灵魂。面对这些诱惑，有的人神安气定，不为所动；有的人却心旌摇荡，不能自持，以致被种种诱惑所俘虏。出现这种现象的主要原因，恐怕就在于后者的私欲过多过大，放松了世界观改造，以致完全忘记了党的全心全意为人民服务的宗旨，忘记了自己是一名共产党员。实际上，人皆有欲。欲望本身，有时还是激励人们为实现一定目标而奋斗的精神动力。但是，凡事都有一个尺度。超过了一定的度，欲望过度膨胀，就难免被物欲所累、所害。古人说，“有欲甚，则邪心胜”，“欲炽则身亡”。意思是说，私欲太盛，邪恶之念便会占上风，甚至会使人丧命。古往今来，贪欲不知毁掉了多少人的功名事业，不知使多少贪得无厌之人身败名裂，命赴黄泉。影片《生死抉择》中那个中阳纺织厂厂长郭中姚，以及省委副书记严阵等腐败分子，就是因为私欲膨胀，丧失理想信念，利令智昏地拜倒在了权力、金钱、美色等诱惑面前，一步步滑入了违法犯罪的深渊。影片作为文艺作品，当然对现实生活中的某些现象作了艺术加工，但它所揭示的腐败分子在各种物欲诱惑面前把握不住自己，以致逐步蜕化变质的心路历程，却具有一定的典型性，很值得我们深思。
    有些腐败分子在面临正义的判决时，往往声泪俱下地说自己“放松了学习”。对于这些巨贪、败类来说，仅仅忏悔一句“放松了学习”，当然是远远不够的；但一些领导干部走向犯罪深渊常常是从“放松学习”开始，却是无可辩驳的事实。无数事实证明，学习科学理论，不仅能提高干部的政治水平和理论素养，而且具有防贪、防变、抵制形形色色诱惑的功效。一个人只有时刻注意学习，加强道德修养，不断升华自己的精神境界，才能够真正强身固本、扶正祛邪，做到在贪欲诱惑面前“脸不变色，心不跳”。相反，如果平日不注意学习、修养，思想上不设防，就必然对各种腐朽思想和颓废的生活方式丧失应有的抵御能力，逐步腐化、堕落。江泽民同志在关于反腐倡廉的多次讲话中，一再谆谆告诫各级领导干部，必须“学习，学习，再学习”。强化学习，练好内功，确实是领导者把握住自己，有效抵御各种诱惑的一幅良方妙药。
    抑制私欲，彻底解决为什么活着、怎样做人这个根本问题，是领导者把握住自己的又一个重要方面。当前，我国正处在社会转型期，消极腐败现象易发、多发，五光十色的诱惑纷至沓来。这种情况下，作为党员、领导干部，如果一事当前想到的只是个人和小家庭的私利，就必然经不住物欲的诱惑；只有树立正确的世界观、人生观、价值观，解决好活着为什么、当官干什么等人生的根本价值取向问题，才能遇诱而不动，遇惑而不迷，始终头脑清醒、一身正气。影片《生死抉择》的主人公、市长李高成，在面临要不要彻底揭开中阳纺织厂的盖子这个既关系党和人民的利益，也关系其个人前途、命运的重大问题时，正是由于他首先考虑的是党和人民的利益，是共产党员的党性和人民公仆的职责，而不是一己之私利，才能够冲破重重难关和阻力，终于作出了彻底查清、坚决斗争的选择，表现了一个共产党员的高风亮节。影片中那位省委书记说得好，李高成选择了人民，人民也选择了李高成。在抵御诱惑，反贪防腐方面，李高成无疑为我们树立了一面光辉的旗帜。
    要把握住自己，还必须经常自省自警，慎独慎微。一般来说，人们在众目睽睽之下，大都比较注意自己的言行，但在没人监督的情况下，则容易放松要求。因此，作为领导者要把握住自己，很重要的就是要善于慎独自处，不断进行自我反省、自我解剖。要经常问问自己：是不是很好地履行了人民公仆的职责？一言一行是不是无愧于共产党员的光荣称号？这样，才能在“省”中正确认识、把握自己，自觉战胜形形色色的物欲诱惑，使自己的思想境界、道德水准不断提高，成为一名让党放心、人民拥护的合格的领导干部。
〖-ZW/正文〗
