〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仕途有穷尽事业无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某综合仓库领导抓仓库建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/林野/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国林野本报特约记者徐文良
    记者初次见到成都军区某综合仓库龚涛主任和张善强政委时，留下的印象并不深刻。然而，这两个人却把一个多年与先进无缘的单位搞得红红火火。近年来，该仓库先后被军区联勤部和分部评为“先进党委”、“全面建设先进单位”、“成都军区科技强军先进单位”；6次参加野战物资保障比赛，次次争冠夺魁。
    上任就进入倒计时
    3年前，年龄都不算小的龚涛、张善强被任命为某综合仓库主任和政委，有人说他们赶了趟“末班车”。他们来到仓库时，仓库设备设施老化落后，官兵人心涣散。是守“摊子”，混到任期满；还是求变革，干出一番新天地？两人一席长谈，选择了后者；奋斗3年，让仓库变个模样。
    龚主任上任第二天就从家里将被子搬进办公室。他爱人因车祸住医院一个月，他没有去护理一天。张政委妻子的工作单位效益不好，几次求他找人帮忙换个工作单位，但他一次也没有去跑过。两个“一把手”做出了榜样，其他领导岂甘落后。官兵们说，仓库领导是“算着时间干工作”。
    前年底，仓库决定修建1200平方米的被服库房，时间为8个月。施工招标时，却无一家施工队敢接标，原因是基础工程难度大。龚主任说：“我们缺的就是时间，如果不能如期完成，第二年的夏季服装就不能入库，将影响部队的服装发放。”党委研究后决定，将工程量大的基础工程留给自己干，只招标主体工程。全库官兵白天上班，晚上工地加班。一个月的奋战，就完成了基础工程。官兵们的精神感动了主体工程中标单位，该单位领导主动找到张政委说：“我服了，就是一分钱不赚，我们也要保证工程按期完工。”
    去年6月，库里决定用2个月时间扩容配电站。与当地电力部门联系，回答说：“至少8个月才能完成。”库领导一咬牙，“咱们自己干！”他们设计图纸，边干边学，硬是在两个月里干完了。当他们请来电力部门的同志验收时，一行人连连称赞：“真是兵贵神速。”
    编者感言：仕途上赶了趟“末班车”，事业上以只争朝夕的精神拼命干，其精神令人敬佩！干部的提拔使用，常会有赶不上趟的，其原因错综复杂。对于个人来讲，切莫一肚子的怨气，而应以一颗平常心对待之。
    办法总比困难多
    新班子上任之初，仓库建设存在一大堆难题。有人主张绕道走，平平安安过日子。但他们坚信：只要敢于直面困难，勇于创新，就没有趟不过的河。
    该仓库担负着西藏边防部队的主副食品采供任务，每年要从内地30多个厂家采购30多个品种、1万多吨食品押运到边防。每年要花近30万元的差旅费，还要承担安全风险。为改变这种状况，新班子大胆改革传统押运方式，实行押运社会化保障，在采购时就与生产厂家或销售厂家签订合同，由卖方将物资押运到指定地点，仓库派人到现场验货，并当场发给保障单位。这一改革，不仅每年可节约180人次押运兵力，还可节约押运人员往返差旅费，消除安全隐患。初战告捷，党委“一班人”从中得到了深刻启迪：改变部队面貌，离不开艰苦创业的精神，但更要锐意进取、改革创新。
    去年6月，上级给他们下达了新建800平方米库房任务。他们扳着指头一算，发现按照联勤保障的需求，800平方米的库房只能维持现状，如果照此方案修下去，几年后还要耗资重修或扩建库房。于是，他们经请示将计划下达的800平方米改为3600平方米。资金短缺，党委“一班人”就采取“借鸡生蛋”的办法，让施工单位先垫付资金，待库房建好再分批付款给施工单位。一年后，当至少保证20年不落后的新库房拔地而起时，人们纷纷赞扬说：“新班子用发展的眼光抓部队建设，这条路走对了。”
    车辆维修费年年超支是仓库的“老大难”问题，新一届班子把这个问题提上桌面进行分析，找准“大包大揽，开支无计划，节约超支一个样，怕得罪人”等症结后，立即进行大胆改革，按级承包，限额开支，终于控制住了超支势头，年减少车辆维修费10余万元。
    编者感言：到一个后进单位当领导，“聪明人”绕着矛盾走，只图舒舒服服当官，混到任期满了事；“傻人”则不然，他们迎着困难上，开拓进取，不改变落后面貌誓不休。部队建设要发展，需要更多这样的“傻人”。
    为了仓库长远建设
    记者在这个仓库采访时了解到，库领导没有一人配发公费手机，没有一人配固定车，没有一间办公室搞过豪华装修，也没有库领导小灶食堂……仓库条件好了以后，有人曾劝仓库领导该把自己的工作、生活条件搞得好一点。张政委在党委会上说的一句话很耐人寻味：“如果说不坐吃前人饭，是为官之气的话；那么不断后人粮，就是为官之品了。”
    为了仓库的长远建设，他们干了两件令同行们吃惊的大事：第一家自筹资金建起了现代化库房；第一家自筹资金搞仓库机械化、自动化建设。
    1998年初，党委决定自筹资金修建现代化的大型库房。党委“一班人”带领官兵将每年60万元的办公、接待、车辆维修费减至20万元，并将近百万元的家底经费先投入闲置库房整修。为了适应实战要求，他们打破传统的构造观念，全部用抗打击、防震的钢筋、水泥浇灌，涂料全部用防火、防潮、防雨的高分子材料，设立的机械化作业车道和皮带传送道，只需按动电钮，物资就可进库、出库。据统计，近两年来，他们先后投入760万元加强基础设施建设，新建地面标准库房5295平方米，翻建库房1851平方米、业务综合用房4445平方米，使部队营区面貌焕然一新。
    今年初，库党委“一班人”又决定投资500万元，用两年时间建立完善6大系统：业务自动化管理系统，安全监控系统，办公指挥自动化系统，思想政治教育网络化系统，管理教育系统，作业机械化系统。目前，他们已完成了首期自动化布网工程，并购置了部分硬件设备。到明年底，6大系统将全部完工。
    编者感言：几经奋斗，付出了多少心血，终于，换来了单位的兴盛。领导者此时若是只想着自己的“后路”，一心经营个人的“安乐窝”，单位兴盛的局面恐怕好景不长；少想个人“后路”，多思部队建设“前景”并为此鞠躬尽瘁，领导者当有这种精神境界。
〖-ZW/正文〗
