〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻改革的又一亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《一场科技练兵几多新闻热点》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》自8月8日起推出的《一场科技练兵几多新闻热点》系列报道，成为军报新闻改革的又一个亮点。笔者认为，这一新闻改革的实践，必将引起广泛影响，其意义是深远的。
    ――对军事新闻视野的拓宽。首先，通过不同的报道形式，拓宽报道面。在这一系列报道中，特别是第二组三对姊妹篇的聚焦、特写报道，形式上可谓开了军事演练新闻的“先河”。新闻聚焦中用寥寥数语就勾画出了“战场”上的主人公形象，并从宏观的即全军部队谋打赢的大坐标系中来看这场演习。随后在“新闻特写”中，从微观的角度即演练者本身，用细腻的笔法来反思这场演练。聚焦和热点一呼一应，犹如在抓出问题的同时，给了一把钥匙。其次是对“冷点”的热处理。在这一系列报道中，不仅“热点”写得多姿多彩，而且对失败之处的“冷点”处理得同样相当美妙。像《“功臣连”的不眠夜》、《总导演的隐忧》这类触及问题的“冷点”稿件，能写得如此热气腾腾，确属成功之作。“写失败同样可以出精品”，在这两组报道中找到了实例。
    ――延伸了军事新闻的触角。这一系列报道是演练中的经常性工作，而这些工作要求常写常新且兼备指导性，惟一的途径就是要着眼变化写变化。这也正是这组报道蛮有味道的原因之一。横向比较可以发现，除综述消息《陆地能伏虎海上可擒龙》描写场面的“新闻聚焦”及目击新闻外，真正让人觉得有味道的应该是第二、四组。第二组中的“特写”，犹如时兴的新闻背后的新闻。第四组中以事写人，记事见人为主要特点来侧面描写演练。在这组人物消息中，依托事件，突出人物，反映人物的思想风貌，达到记事见人的目的。“装备是上面发的，本领是自己练的”、“站在甲板上谋打赢”、“雷达允许有盲区、打赢不许有盲区”，这些朴实无华的语言，不但揭示了先进人物成功的轨迹，而且增加了军事演练新闻的厚度，使其指导性实现了由个性向共性的跨越。
〖-ZW/正文〗
