〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小心！间谍也许就在你身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战的终结虽然改变了东西方近50年的人为对峙，然而“柏林墙”的坍塌并未给这个世界带来真实的宁静与光明，战争和灾祸依然逡巡在我们生活的星球。随着经济全球化和信息技术的迅猛推进，国家安全的内涵已演化为一种综合的范畴，安全的角逐并不只在战场。人们心理上的道道“柏林墙”并非地理的界线那般容易抹去，间谍战这种既古老又现代的诈术在今天的国际斗争舞台上仍然覆雨翻云，惊心动魄，也许你稍有不慎，保密观念稍有懈怠，就可能触电落网。谨以此文以警世人。――编者
    暗布“内间”，神出鬼没探敌情
    “内间”之术是古已有之的间谍战的方法。科索沃战争初期，北约对南联盟的轰炸来势凶猛，却屡屡打“偏”，原因是在空袭战背后还隐藏着秘密的间谍战。今年3月9日北约在深刻反省科索沃战争之时，公开承认在其内部有一名高级军官曾将北约秘密的“空袭行动命令”泄露出去。原美国空军上将詹姆斯・麦卡锡撰写的题为《科索沃战争的教训》的研究报告，对南联盟秘密部署在北约司令机关要害部门的高级“内间”有详细的说明和分析。麦卡锡说，当北约将能够接触到“空袭行动命令”的人数从600人减少到100人后，北约飞机对南联盟目标的轰炸命中率大大提高，这显然表明在北约空袭南联盟初期，南联盟是能够得到北约内部情报的。这份报告还说，南联盟看来知道北约的隐形飞机何时来轰炸，因此早有防范和反击准备。
    巧施诡计，义务服务有诈情
    按照国际惯例，从事间谍活动是违法行为。然而间谍为刺探情报，往往精心谋划，巧于操作，将非法活动包装于合法外衣之下，俄军数千名军官为英国情报部门所利用就是一个典型的例子。
    1995年，俄军精简下来的数万名军官为适应转业后到地方工作的需要，急需学到一些民用技能。可当时，俄军既缺少这方面的经验，更缺乏资金。这时，英国国防部主动向俄罗斯伸出了援助之手，并于1995年底在俄罗斯出现了7个由英国人出资兴建的退伍军官再教育培训中心。这样一来，俄军退下来的数万名军官军转民不需花国家一分钱，看来的确是一件大好事。然而，这项培训工程的协调人马克斯韦尔・帕特里克・贾丁正是一名老道的英国军事情报部门的情报人员。
    他要求参加培训的军官每人提交一份任职情况履历表。通过一张张履历表，贾丁轻而易举地了解到每个军官是什么军种的、在哪儿当兵、有何军事技能、掌握哪些技术，以及所在部队的番号。通过这些履历表，稍加分析就能知道哪些部队部署在什么地方，哪些部队被裁减、解散、合并或是换防了，哪些基地废弃了，哪些重要技术设备装备在什么地方等等。当俄军方在两年半后了解到这位贾丁先生的主要职业时，已有4000多名飞行部队、导弹部队、反导弹防御部队、舰艇部队等专业部队的军官接受过培训。从表面上看，贾丁并没有做什么违法的事，他靠的是钻俄方法律混乱和国家贫穷的空子。用间谍部门的行话说，他从事的是“合法的间谍活动”。
    斗技斗智，国务院中听隐情
    窃听对于间谍活动来说，早已不是什么新鲜事，但是某国一名老情报人员把窃听器秘密安装进美国国务院七楼保密会议室里，窃听重要情报的过人胆量和高超技术不能不使人感到震惊。
    斯坦尼斯夫・鲍里索维奇・古谢夫是某国一位即将退休的老情报人员，1999年3月，他抵达华盛顿从事情报工作。古谢夫驾驶一辆挂着某国外交牌照的轿车经常到美国务院附近寻找停车地点。车停好后，他就用藏在衣服里的器材启动植入国务院内部的窃听装备，窃听会议内容。在这个窃听器被发现之前，美国务院高级官员们曾在这个房间里召开过各种各样的重要会议。一段时间内，古谢夫大约窃听了50次以上的会议内容。美国联邦调查局说，古谢夫数月间经常在国务院附近寻找停车地点，反反复复地找地方停车。美国联邦调查局起初以为他是在对国务院的大楼作技术调查，后来才知道他是在寻找接收窃听装备传送信号的最佳位置。令美国联邦调查局百思不解的是，古谢夫是怎么把窃听器安装到美国国务院的重要会议室的。美国一位官员说，这是国务院第一次发现外国窃听装置植入了它的总部，其技术之先进、胆量之大都是少有的。美联邦调查局国家安全司助理司长加拉格尔说：“这个窃听器是一个非常精密的装置，在国务院安装这样一个东西需要专业水平。”这个装置隐藏得非常好，他还说：“这种装置你看不到――一般人都看不到。”同时，美国执法人员也从没有见过这种装置。
    广布“谍眼”，外层空间窥军情
    在扑朔迷离，惊心动魄的间谍战领域，围绕高科技特别是高精尖武器装备开发项目的间谍战更是如火如荼。今年3月27日，俄罗斯海军成功地进行“白杨―M”型洲际弹道导弹发射并击中预定目标。美为完善其NMD技术，急需从俄发射的洲际弹道导弹中获取有关数据情报。安装在挪威境内靠近北极圈的美国瓦尔德雷达站的“间谍眼”，秘密地全程监视俄导弹发射的运行轨迹。美国安装在挪威境内的被挪威军事情报局称为“格罗巴斯Ⅱ”的雷达，对外声称是跟踪绕地球轨道运行的“太空垃圾”的，实际是美国空军的“哈夫之眼”雷达，其用途也是用于搜集俄罗斯战略弹道导弹发射的重要数据。
    美国到处安装这样的“间谍眼”，四处刺探别国的重要军事情报。曼彻斯特欧米茄基金会一份研究报告说，美国国家安全局的英国间谍利用“梯队”系统，通过覆盖全世界的不同的无线电频率、光纤或卫星，搜集各地情报。这一系统肆无忌惮地截获着大量有价值的军事、政治和经济情报。报告说除截获重要军事等情报外，“梯队”间谍系统还能通过高技术声音辨别系统识别人及其所处的准确地点。欧洲议会的报告把这一监控技术称作“可以监视、跟踪和分析人们的行动、特点和其他活动的装置或系统”。依靠发达的科学技术，美国大肆进行间谍活动。美国的这些不光彩的间谍活动，应该引起世人的特别关注和高度警惕。
    柏林隧道
    冷战时期在伪装成雷达站的一间普通房子下，美国中央情报局修建了一条450米的隧道，大部分位于东柏林地下，该隧道是直通前苏联军事通讯的窃听室。
〖-ZW/正文〗
