〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长江新闻奖等揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者高艾苏榜上有名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗范长江新闻奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日讯由中国记协主办的第四届范长江新闻奖、韬奋新闻奖、全国百佳新闻工作者评选今日揭晓。121名德才兼备的新闻工作者获此3项殊荣。本报记者高艾苏荣获范长江新闻奖。
    自范长江新闻奖设立以来，本报已连续四届榜上有名。获本届范长江新闻奖的还有于芳、印永清、叶研、米玛、吕岩松、李兵、李支援、吴锦才、海热提・阿布都拉等9人，冯并、卢勤、毕福臣、杨卫平、李挺、李群、李尚志、陈特安、陈锡添、周锦尉10名编辑荣获第四届韬奋新闻奖，皮树义等101名新闻工作者荣获第四届全国百佳新闻工作者称号。
    范长江新闻奖是我国中青年记者优秀成果最高荣誉奖；韬奋新闻奖是我国新闻编辑优秀成果的最高荣誉奖；全国百佳新闻工作者旨在奖励我国新闻记者、编辑、新闻评论员、通联、校对、新闻性节目主持人、新闻性节目制片人、新闻播音员中的优秀者。
    从今年起，中国记协将每两年同时举办这3项常设性新闻奖评奖。本届的参评人数为171名。在获奖者中，地方和部委专业报新闻单位的获奖比例为73.6％。
〖-ZW/正文〗
