〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立新的学习观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建盈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；学习观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习观念直接影响和制约着学习效果。新世纪军事领域发生的巨大变革，要求新世纪的军事人才，必须用新的学习观念主导学习过程。
    超前的学习观念。所谓“超前”的学习观念，就是要着眼21世纪战争形态和武器装备发展新特点，用发展的观点对待知识的发展更新，注意学习军事科学的前沿知识。驾驭21世纪军事斗争的军事人才，必须要有发展眼光和超越意识。在学习过程中，要能够根据21世纪军事斗争需要，站在学科前沿对反映未来军事斗争的信息技术、微电子技术、网络技术等领域的新理论、新知识、新技术进行系统学习，及早贮备，以适应未来军事斗争的需要。
    创新的学习观念。所谓“创新”的学习观念，就是注重探索新理论、开发新技术、解决新问题，以开拓意识和创新精神学习军事科学。要有打破陈旧观念的革新意识，把整个学习目的、学习过程、学习方法都建立在创新的基础上，通过对各种现象和问题的观察、想象、分析、抽象、概括，培养自身的创造能力。
    广博的学习观念。所谓“广博”的学习观念，就是要具备宽泛多能的学习意识。21世纪的战争，将在太空、天空、地面、水面、水下和电磁领域多维展开。军事斗争形式的这些新特点要求驾驭它的军事人才必须有宽泛的知识基础和全面的综合素质。军事人才在对某一领域的知识进行学习的同时，还必须广泛涉猎其它领域的知识，才能更好地促进原有知识的掌握。新世纪需要的是懂技术、会指挥、能管理，知识、能力、素质综合发展的复合型人才，是知识广博、一专多能的通才。这要求军事人才在学习过程中，必须要有广博的学习观念，多维度、多方向、多体系不断完善知识结构。
    终身的学习观念。21世纪信息技术的飞速发展，使人类科技知识更新周期明显缩短。在这种知识高速增长、高速传播、高速转化的信息化时代，一次性学习已远远不能满足科学技术飞速发展的需要。有关研究资料表明，军事人才必须以每年6％-10％的速度更新知识，方能适应新世纪军事斗争的需要，这要求军事人才必须终身学习。因此，作为21世纪的军事人才必须“学习、学习、再学习”，永不满足，通过坚持不懈地刻苦学习，不断进行知识的自我更新和自我完善。
〖-ZW/正文〗
