〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在校园播撒创新的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装备指挥技术学院科技制作活动巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋/石志军/郑玲玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事教育改革；军事人才培养；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人类70％的重大科研成果产生于世界一流大学
    ●70％的诺贝尔奖获得者是世界一流大学专家学者
    ●装备指挥技术学院连续4年的科技制作活动共取得400多项成果，队有获奖成果，班有科研课题
    在校园播撒创新的种子
    ---装备指挥技术学院科技制作活动巡礼
    ●刘国栋石志军郑玲玲
    前不久，来自全军各院校的科研部（处）长走进了装备指挥技术学院，观摩该院正在进行的第四届“远望杯”学员科技制作成果展览。此前，总装备部领导、机关和驻京单位科研人员，北京市部分高校师生和驻地政府领导共1000多人先后来院参观指导。一所军队院校开展的学员科技制作活动，为什么吸引了这么多的领导和专家学者？带着这个问号，笔者走进这所院校，在参观琳琅满目的科技成果展览中，思考着……
    中国大学生的差距在哪里 中国军校学员的弱项是什么
    有人讲过这样一个故事。美国、日本、中国的3个大学生在校园相聚，学识上互不服气，3个人决定进行一场比赛。第一项理论考核，拿满分的是中国大学生；第二项进行新技术发明，日本大学生从中国大学生那儿吸取了理论，从美国大学生身上学到了技术，第一个完成了任务；最后进行一项大的课题研究决定胜负时，3个人相互保密，当中国大学生还在进行课题论证时，美国大学生已经拿着成果去申请了专利。日本大学生却花重金弄来了技术迅速将产品推向市场。尽管这是一个虚构的故事，但从一个侧面表现出三国大学生的素质差异。
    哈佛大学是美国名牌大学，也是世界一流名校，建院近400年共培养出了6位总统，20多名科学家和文学家，获诺贝尔奖的多达32人。据统计，哈佛大学、耶鲁大学、普林斯顿等几所名牌大学67％的毕业生走上了包括总统、副总统、内阁成员、法院法官等在内的重要岗位。
    在美国的一些理工大学，学生实验、实习的比重为总学时的三分之一，一些本科学生可以直接参加硕士、博士、教授等各层次人员的研究课题。据统计，足以影响人类生活方式的重大科研成果70％产生于世界一流大学，获诺贝尔奖的70％也是这些大学的专家学者。
    由于种种原因，在世界百名名校的排行榜上，目前还没有中国大学的名字。近几年，清华、北大等国内重点大学大刀阔斧进行改革，实施“建世界一流大学”的计划。但我们的军校呢？
    据对某个单位的调查，军校本科生毕业后能用在校所学的专业干出一番成就的不足38％，从头学起的占27％以上，有35％的学员学非所用。有权威人士这样评价军校学员，他们与地方大学生相比，最大的优点是老实听话，最大的缺点也是老实听话；有地方大学生无法相比的服从意识和奉献精神，但缺乏的是地方大学生灵活主动的创新能力。
    航模起飞带动科技制作 学员学习融入科研基因
    1997年，装备指挥技术学院航天测试发射工程专业的几名学员，到北京航空航天学院参观大学生的航模展览。看到同龄人自制的航模在蓝天上翱翔，听他们滔滔不绝介绍航模知识，几名学员脸红了，心动了。回到学院的当天，他们在冯健翔副教授的指导下成立了“航模兴趣小组”，利用业余时间钻研航模理论和工艺技术，不到两个月时间，第一架航模飞上了天。记者走进航模实验基地，犹如来到航模展览馆。30多架各种尺寸的航模，最小的翼展10多厘米，最大的翼展达4米。冯健翔副教授介绍说，这些航模20多架用于平时飞行操作训练，5架用于搭载影像设备进行科研实验。搭载影像设备的航模已“飞”出校园，成为军地科研单位的实验平台。
    航模小组的成就在学院引起了强烈反响，一个共同的话题成为全院讨论的热点：军校作为培养、教育、塑造军事人才的主阵地，应该为部队培养什么样的人才，怎样培养这些人才？经过广泛探讨，全院教职员工达成了共识：培养高素质军事人才，既要注重知识的传授，更要注重创新能力的提高，尤其在军校学习期间，应该通过自己动手、动脑，强化提高学员的创新精神和创新能力。院领导给予航模小组经费场地上的全力支持，学院第一个课外科技制作活动小组由此诞生。
    院领导以超前的眼光开始构建人才培养新模式。院长常显奇、政委刘兆梅利用寒暑假带领机关干部和教员上东北、下江南，到各个部队调研考察，针对部队武器装备人才需求确定科技制作方向；去清华、走北航，遍访京城名校，借鉴地方高校科技制作经验。1996年6月，学院组织了第一届科技制作活动，学员结合专业学习开展多种多样的小制作、小发明、小革新，先后成立了“天文爱好小组”、“数学建模组”等几个大型活动小组，当年就取得了50多项成果。
    学院还出台了一系列规定：凡在全国、地方及院内科技制作竞赛中获得奖励的学员，视成果获奖等级的高低为选修课加分；参赛作品可以作为毕业设计课题；为成绩优秀的学员颁发奖金并优先推荐免试攻读研究生。同时，获奖成果与学位制度挂钩、将课外科技制作与论文情况填卡入档。
    新的育人模式及学员素质的提高得到部队的肯定。远洋测量基地在经费技术上给予大力支持，学院遂以“远望”号航天测量船的名字命名该项活动。
    连续四届科技制作活动共取得了400多项成果，队有获奖成果，班有科研课题，成果质量数量逐年提高。今年参加活动的学员达到全院培训班学员的95％，参加“远望杯”科技制作竞赛的学员发展到300余人。
    科技制作点燃创新之火 院校教育植入创新种子
    研究生王晓云开发研制的“信息隐藏加密系统”获得今年科技制作最高奖――创新奖。王晓云说，研制这套系统并不是一时心血来潮，是跟随导师参加一项国家级科研课题受到启发后设计的。她认为，未来战场，军事通信网络的信息保护和安全成为取胜的关键因素。这套系统利用图像中信息冗余度和其他特性，在图案中隐藏信息技术，实现了信息保密，提高了信息传输和使用的安全性。
    士官系的学员认为，研究生有条件瞄准国家军队级科研项目立项选题，他们也能结合专业开展小发明、小革新。学员胡龙海等人研制的“车前灯自动转换器”，就是结合所学专业开发的。小胡介绍说，现在社会上各种机动车辆所使用的转换器为脚动或手动，反应速度慢，前灯转换不及时。而这种自动转换器克服了上述缺点，具有自动接受信号，实现前灯自动转换的功能。推广后的军事价值和经济价值都不会小。
    本科生是学院主要的教育层次，也是科技制作的主力军。学院为本科学员制订了4年整体方案。在活动开展阶段上坚持一年级启蒙，二年级引导，三年级培养，四年级提高；在活动内容上坚持一年级抓科普，二年级抓小论文，三年级抓小制作，四年级抓发明创造。在今年的174项成果中，本科学员成果有116项。他们当中的一些成果具有很高的经济价值。11队学员阎西海独力完成了“实用电话机夜用照明灯”，他在台灯底座装上一个自己设计的只有4平方厘米大小的电路板，使台灯增加了电话夜用照明、防盗打电话、电话监听、电话漏挂报警、光控节能等10多项功能，而成本不足2元钱。许多灯商对此颇感兴趣。
    科研部李部长介绍说，本科生在老师指导下完成的项目，都是围绕武器装备现代化建设而立项选题。获得科技制作竞赛单项一等奖的“航天发射组织指挥模拟训练导演系统”，既适用学员专业学习，又能应用于部队训练操作。该系统将多种发射任务场境、复杂的数据、故障处理等功能逼真模拟显示，实现了工作站与网络之间的数据实时传输，解决了不同语言之间的数据共享难题。“航模小组”开发研制的一种圆形平板飞行器，形如飞碟，既能服务科学研究，同时具有广阔的军事应用前景，获得本科组科技制作创新奖。据统计，本科学员科技制作项目与装备建设密切相关的占80％以上。
    学院为了给学员提供与外界交流的机会，与北京几所名牌大学建立了合作关系。每年组织学员参观清华大学的“挑战杯”和北航学院的“冯如杯”学生科技竞赛，邀请国内的著名学者和专家来院讲学，组织学员参观国际国内新技术、新产品展览，让学员开阔眼界，增长见识。该院参赛学员获得了首届和第二届全国大学生电脑大赛组织奖，第二届全国大学生电脑大赛个人三等奖1项、优秀奖11项。1997年、1998年全国大学生数学建模大赛北京赛区二等奖各1项，1999年全国大学生数学建模大赛北京赛区一等奖2项、二等奖1项、三等奖1项，并获全国二等奖1项。在1998年北京市大学生科普多媒体软件大赛中获优秀奖2项。这些活动使学员科技制作选题立项站到了更高的起点。“航天员选拔决策研究”、“GPS在我国的应用对策”、“运动会信息服务系统”等学员科技制作作品获得原国防科工委科技进步三等奖。
    学识与能力同步增长 教学与科研相得益彰
    科技制作活动激活了学院教学科研工作的良性循环，推动了学院全面建设的飞速发展。谈到科技制作活动的收获时，常院长、刘政委总结归纳了以下几点：
    增进了师生交流。通过科技制作，学员掌握理论知识的情况，运用所学知识的能力及其他素质都能全面体现出来，这与平时书面考试所表现出来的差异不尽相同。教员通过参与学员的科研课题，也积累了大量的科研资料，提供了初步的研究成果。
    解决了教学中的难题。液体火箭陀螺仪是学院航天测控专业必不可少的课件，以往只能靠图纸讲课。去年，在教员的指导下，10队几名学员经过两个多月的努力做成了陀螺仪模型，解决了长期困扰该专业教学无课件的难题。
    培养了团结协作精神。学员参加课外科技活动，往往需要几个人进行分工合作，这就要求所有成员严肃认真，一丝不苟，对自己负责的部分一定要努力完成。从而使责任感、合作精神、集体主义精神在活动中得到增强。
    目前，该院的科技制作已实现从校内逐步延伸到校外，从技术原理逐步到独立开发研究的跨越。随着课外科技制作活动的深入发展，一个个德才兼备的高素质人才方阵将从这里展翅高飞。
    （照片由刘国栋摄）
    全军院校科研部（处）长参观学员科技制作成果展
    教员指导学员进行科技制作
〖-ZW/正文〗
