〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人留名亦光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/孟世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；救死扶伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出见义勇为归队后该不该向组织汇报？在武警青海总队西宁市支队经过一番争论后，终于有了答案。近日，该支队召开军人大会宣布，给后勤处干部马强、王永军各记三等功一次。
    前不久，马强、王永军外出办事乘坐长途汽车时，由于司机处理不当，汽车翻下10余米的山坡。车内的13名群众全部受伤，司机头部撞在挡风玻璃上，生命垂危。马强面部多处被划伤，王永军右手中指骨折。在这种情况下，他们不顾个人安危，果断砸开变形的车门，先后将7名伤势较重的乘客背到公路上，并拦截了一辆过路的车送往附近医院抢救。当闻讯而来的受伤群众家属赶到医院时，他们已悄悄离去。
    马强、王永军完成任务归队后主动向支队汇报了救人的经过。支队党委经过核实后，准备为他们记三等功。谁知消息传出后，引起了不少议论。部分官兵认为“马强、王永军救人时虽没留姓名，但归队后主动说出来，分明是救人动机不纯。”也有官兵认为：“马强、王永军救人的一面应该给予肯定，主动宣扬自己的一面应进行批评，做到功过分明。”
    “做了好事就不该向组织汇报吗？”马强、王永军听到官兵们的纷纷议论，心里不是滋味，找到支队领导，要求支队不要为他们记功。
    支队党委进行了分析认为：多年来的宣传教育，都是引导官兵做无名英雄，使一些同志一时难以走出传统思维模式。只要是实事求是，做了好事主动汇报也应提倡。经过一番教育和引导，使部分官兵消除了模糊认识。 （王辉、孟世强）
〖-ZW/正文〗
