〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大开发百题知识竞赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10个单位100名个人获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10个单位100名个人获奖
    本报北京9月12日讯夏有和、记者新宇报道：由兰州军区政治部宣传部、成都军区政治部宣传部和本报时事部联合举办的“西部大开发百题知识竞赛”评奖工作日前结束。56005部队政治部等10个单位获组织奖；成都昆明总医院王贵平等10名同志获一等奖；张治民等30名同志获二等奖；邱衍汉等60名同志获三等奖。
    由于广大读者对西部大开发的密切关注和各级领导的重视，截至8月10日，本次知识竞赛共回收军内外参赛者有效答卷80061份，数量之多创造了本报近年来举办同类竞赛活动的新纪录。本次竞赛试题内容涵盖历史、政治、经济、矿产资源、生态环境和方针政策等各个方面，尽管难度较高，仍有2966份答卷取得90分以上的优异成绩。
    依据竞赛规则，组织奖按照回收集体答卷的数量、答卷总体水平评定；个人奖基本上按分数高低排定名次，但为防止获奖者高度集中在一个单位或一个地区，集体答卷每个单位仅适量抽出高分卷参加个人奖排名，分数相同的答卷排名时适当向基层、边远地区作了倾斜。
    获奖名单
    组织奖10名：
    56005部队政治部、重庆市警备区政治部、贵州省遵义军分区、35106部队、成都军区昆明总医院政治部、陕西宝鸡预备役后勤保障旅、陕西省大荔县人武部、84808部队政治部、第二炮兵后勤部物资供应站、56017部队。
    一等奖10名：
    成都军区昆明总医院王贵平、兰州军区靖远农场王宗英、北京解放军防化研究院韦锡新、89601部队刘耀先、54441部队教导队夏强、西安市505信箱刘安、463医院阎志辉、36328部队余旭华、86004部队芮铭章、北京1044信箱韦宏坚。
    二等奖30名：
    张治民、赵玉莲、吴雁飞、黄健、蔡安源、张春飞、陈雯、陈颍、汪东林、崔晓红、汪丽萍、王翔翔、秦景春、王素贤、崔俊芹、张国钢、王英磊、李志艳、黄爱荣、安天兵、徐长林、常建泰、尹颂、常鸣、余勇、陈志强、王卫军、蒋文辉、汪义达、常铁华。
    三等奖60名：
    邱衍汉、张国庆、朱儒轩、胡守美、邹伟、付顺波、董崇华、王珍、庄海明、张安红、黄平、王斌翔、纪庆来、芮清环、刘显农、徐叶彤、兰剑、杨雨峰、段正权、袁黎明、周克明、范培鸣、那扎尔哈里、武巨文、王均乐、濮传志、黎仕刚、王仲民、黄恋乔、段永君、王鸿义、宋开义、王振军、刘兴、马进学、张红吴、于泽芳、徐圣天、曲维康、邓和平、贺斌、赵玉琪、刘戈迪、廖锋、伍军、尹久全、王建华、张志远、杨开喜、杨占旺、柴汝秀、彭江平、智明亮、贺凯、靳虎堂、杜庚扎布、陈葆生、陈巧文、马相虎、冯丽娟。
〖-ZW/正文〗
