〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之路从这里开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗土耳其马尔泰佩军事高中掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏挺/陈海辉/单秀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在土耳其三军军官学校每年招收的学员当中，军事高中毕业生占50％以上
    ●入学竞争异常激烈，每100名报考者中只有3名有望进入军事高中深造
    ●马尔泰佩军事高中自成立以来，已为土军输送了近万名军官
    早就听说土耳其军事高中办学很有特色，恰逢国防大学6月下旬赴土耳其考察日程中，安排有参观马尔泰佩军事高中的内容，使我们有机会亲临实地对其进行了一番了解。
    站在看上去普普通通的高中校门横梁下，你也许不会想到，从这里竟走出了两位共和国总统、百余名将军和近万名军官
    马尔泰佩军事高中位于土耳其伊兹密尔风景秀丽的爱琴海东岸。当我们下车走进绿树成荫的校园，真是不敢相信这样漂亮而宏大的地方竟是一所高中。该校占地6500英亩，建筑有13座大楼及其齐全的配套设施，环境优美，条件优越，是土耳其历史最长、规模最大的陆军军事高中。据介绍，该校1928年始建于伊斯坦布尔，第一批学员毕业于1930年。1941年第二次世界大战爆发后，出于安全考虑，学校迁往内地阿克赛地区。1947年迁回伊斯坦布尔。3年后这所学校又被关闭，1983年军事高中重新在伊兹密尔开办，延续至今。土耳其像这样的军事高中共有4所，其中陆军2所，空、海军各1所，主要为陆、海、空军军官学校输送合格的学员。
    马尔泰佩军事高中直接隶属土耳其武装力量陆军训练条令司令部，实行校长负责制，下设训练部、学术会、训练团、保障分队等机构，教员和管理人员均为现役军人。现有在校学员1663名，其中包括来自阿塞拜疆、阿尔巴尼亚、塞浦路斯等国家的60名外籍学员，编为4个营，每营辖4个连，共72个班。学校学制为四年，每年毕业学员350―400名，其中8％―9％身体素质特别优秀的学员考入空军军官学校，10％左右学员考入地方大学，其余均被陆军军官学校录取。入地方大学学习的学员毕业后都要回军队工作。陆、海、空军军官学校每年招收的学员中，4所军事高中毕业生占50％以上。
    马尔泰佩军事高中自成立以来，已为土耳其军队培养输送军官近万名，这些军官以其优良的素质在土耳其军队中发挥了骨干作用，其中有近百名军官晋升为将军，有两位成为土耳其共和国总统。1983年11月23日，军事高中重新开办，曾是该校毕业生的当时国家的第七任总统亲自主持典礼，国家及军队的许多高层官员均到校祝贺。
    激烈的入学竞争中，平均100名报考者中只有3名有望录取。国家对有真才实学的贫寒子弟在资金和政策上给予大力扶持
    最使马尔泰佩军事高中引以为自豪的是，该校在土耳其享有很高的知名度，入学竞争之激烈超过任何一所地方高中。该校实行全国招生，只招收拥有土耳其国籍并毕业于8年制普通学校的男性青少年。报考者必须学习优秀，身体、心理健康，品行可靠，并要经所在普通学校校长同意。入学考试由军事高中自行组织，除进行正常的科学文化课笔试、口试外，还要进行严格的体能测试。录取率一般仅为报考者的1/30至1/40。由于实行严格的考试筛选制度，使得大量家境贫寒的优秀少年能够入校学习，日后成为军官队伍的主体。据统计，考入该校的学生中，60％来自平民家庭，20％来自军官家庭，其余20％来自政府公务员和中产阶级家庭。
    特别强调打牢学员的军事基础，着力培养学员的创造性思维，每周专门有两个下午用于进行为此而设的各类活动
    为了打牢学员的军事基础，培养他们吃苦耐劳和团结协作精神，学校把体育锻炼和军事训练放在很重要的位置。全校有65个体育设施，开展了11种奥林匹克体育项目，每天下午4点为学员体育活动时间，星期五下午进行全校性综合体育活动，并经常组织学员参加地方的体育比赛。学员们普遍爱好体育运动，有些还在国际、国内的比赛中取得较好名次。学校对学员实行严格的军事化管理，按照军人要求落实一日生活制度，培养学员的服从意识、集体意识。学员们除要完成在校的军事课目外，每学年还要到训练营地进行2个月的战术、射击、队列和体能训练。
    马尔泰佩军事高中把培养学员的创造性思维和实际操作能力放在重要的位置。在课程设置上，尽量实行多样化教学。学校不但开设了很多实用性课程，如绘画、艺术等，而且强调利用各类试验室组织学员进行科学试验和发明创造，培养学员创造性思维和动手实践的能力，为此学校专门安排每个星期三下午为创造性思维训练时间。在课外安排上，努力拓宽学员的知识面，激发学员们的创造力和想象力。学校鼓励学员大量阅读书籍，丰富知识，经常开办各种知识讲座和学术研讨会，举办学术成果展览，组织学员到部队参观见学和观看军事演习。此外，学校还高度重视外语学习。学校不仅请外籍教员参与教学，组织学员进行外语表演，全日开放语音室，订阅各种外国的杂志，并且和美国几所中学结为姐妹学校，联合举办一些活动，全面提高学员的外语水平。
〖-ZW/正文〗
