〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化科技练兵应走出“四个误区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化科技练兵应走出“四个误区”
    ●郑勤
    ●思想认识应走出“片面性”的误区
    “片面性”，就是把科技练兵看作是技术革新，忙于选课题，上项目，抓攻关，组织力量搞小制作、小发明；把科技练兵看作是科技活动，要求官兵精读“几本书”、练好计算机、取得“合格证”；把科技练兵单纯看作是大纲换代和训练内容改革，抛开“秒数、环数、米数”，一味“求新、求高、求变”。这些认识上的偏差，影响了科技练兵的深入发展。走出这种误区，应当准确理解科技练兵的本质内涵。科技练兵，是对训练指导原则、内容标准、方法手段、运行机制、保障条件以及训练新领域的不断探索和全面创造；是拓展现有装备效能，寻求“人――装”结合的最佳途径。应当立足长远，切实搞好科技练兵的系统设计。坚持从上至下、纵向分层、横向分类，融全面性、科学性、操作性为一体，制定长远的发展规划，研究具体的落实措施，分阶段、分步骤、有重点地抓好科技练兵落实。应当善于“扬弃”。继承发扬传统练兵的合理“内核”，不断汲取现代科技的“营养”，使科技练兵既有厚实的“根基”，又有创造的活力。
    ●选题应走出“一厢情愿”的误区
    一厢情愿，就是在新“三打三防”训练中低估代差，片面夸大战术对技术的作用，热衷于“乞丐与龙王比宝”；凭想象“征服”现实，重复“人有多大胆、地有多大产”，搞家家点火、户户冒烟。凡此种种，看似掀起了练兵热潮，实际上是一厢情愿，“少、慢、差、费”，得不偿失。有鉴于此，一是要坚定信心，牢固树立以现有装备谋“打赢”的思想，坚定敢打必胜的信心和决心。二是要把握规律，认真研究强敌高技术兵器作战运用的特点，从技、战术结合的角度，寻求克敌制胜的有效对策。三是要区分层次，坚持有所为有所不为，把新“三打”作为防空兵和部分海、空军、二炮部队的首要训练内容，把新“三防”训练作为普通部队的重要训练内容，把手中武器操作使用作为主要训练内容，提高训练的针对性。
    ●运行机制应走出“封闭式”的误区
    “封闭式”，就是在科技练兵中，信息上加“密码”，设计上加“外罩”，成果上加“锁链”；缺乏应有的气魄和胸怀，将研练成果加以“屏蔽”，导致重复立项、重复建设和重复投入。解决上述问题，似应确立“需求牵引―课题立项―专家论证―试验攻关―试点训练―普及推广”的运行思路，由部队根据不同作战任务提出需求，总部机关统一梳理设置课题，有关专家进行科学论证，军地科研院所联手攻关，指定部队在实战背景下检验，最后大面积推广普及。这样上下联动，军地一体，可以有效地聚集力量，发挥群体优势，搞大协作、大攻关，形成资源的最佳配置。
    ●练兵保障应走出“瓜菜代”的误区
    所谓“瓜菜代”，就是在新“三打”研练上，用炮弹模拟巡航导弹，用航模、“玩具”飞机模拟武装直升机；在对抗训练上，插蓝旗、换服装、涂迷彩模拟外军分队，以主观想象之敌扮真实之敌，用自己的战法套别人的战法；在适应性训练上，围绕营区练“千里”机动，到草原大漠演渡海登岛，用普通丘陵代替十万大山；在经费投入上，任务和条件相距甚远。改变这种状况，一是改进现有模拟训练器材。以技术突破为牵引，统一组织科研力量，从外部特征、内部构造、工作原理、技术参数、战术性能等多个方面，把巡航导弹、武装直升机的特点搞准研透，制作一批全军通用的新“三打”靶标，满足训练需要。二是依托基地化建设，组建蓝军。以强敌为参照系，全方位地研究其作战指导、兵力编成、战场布势、火力运用，使对抗训练真正对起来、抗起来。三是真正展开基地化训练。敢于打破战区界线，部队遂行什么任务，就安排到相应的地形去组织训练，积极营造类似作战方向上的战场环境和训练背景，提高训练针对性。四是加大保障投入。搞好整体规划，避免重复浪费，为科技练兵提供必要的条件，促进科技练兵向深层次发展。
〖-ZW/正文〗
