〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母发展方兴未艾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵要备忘●
    航母发展方兴未艾
    美国正在加大对航空母舰研究的投入。目前洛克希德・马丁公司已经向DRS公司技术部的电子系统集团订购AN/UYQ-70新型高级显示系统，用于满足美国航空母舰改装的需要。美技术官员评价说，UYQ-70高级显示型工作站系统，将对以网络技术为中心的海军战术作战环境产生重大的影响。同时，美还将在日本长崎县佐世保基地部署“埃塞克斯”号新两栖攻击航母。
    法国目前也正在考虑建造第二艘核动力航空母舰。这项方案属于法国2003至2008年国防草案之一。
    俄罗斯正在向国际市场推出能击沉航母的导弹快艇。导弹艇上装备有灵巧的“宝石”系统反舰导弹，这种反舰导弹的射程可达300公里。
    印度有一艘英国制造的“维拉特”号航母。同时，印度还有向俄罗斯购买“基辅”级航空母舰的打算。（大强）
〖-ZW/正文〗
