〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进科技前沿断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠/唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    挺进科技前沿断想
    ●李国忠唐明
    “科学的真理，要么藏身于司空见惯的事物之中，要么栖身于未开垦的处女地上”。而未来性、预见性，则是迈向科技前沿领域必须持有的两张入场券。比如，天体力学预见了海王星和冥王星的存在，电磁场理论预见了电磁波的存在，量子场论预见了反物质的存在，遗传学预见了遗传基因的存在等。这些科学理论的预见，无不成为科技前沿领域的奠基之论。
    军事科技前沿也如是。拿破仑早在200年前就曾说过：“战争90％靠的是信息”。而今天，信息战确实已成为下一场战争的主要样式，足见“未来体现于预见之中”。所以，如果总是从古到今地讲述战争，津津乐道于过去的典型战例，只恐离日新月异的军事科技前沿相去甚远。放眼世界，美军《2020年的作战样式》、《2020年太空展望》等研究报告相继出台，都未离军事科学发展的前沿。
    微软公司董事长比尔・盖茨曾高度评价：“中国对新技术革命的推动和热情令人震惊”。我国科技高速发展的确令世人瞩目，这同样与我们对前沿领域的科学预见和大胆探索密不可分。
    科学技术最爱以“发现”作前导、论成果。高斯读小学时就发现了等差级数求和公式；英国物理学家罗素沿着运河岸边跟踪小木船卷起的波浪，发现了“孤立波”；魏格纳在地图前发现了大陆飘移，都是以发现为成果的。法国著名作家莫泊桑从他的老师福楼拜那里学到的最重要的一句话是：“任何事物里，都有未曾被发现的东西”，他称这是“获得独创性的方法”。发现，是科学家的首要职责，也是占领科技前沿的重要所在。
    恩格斯指出：“每个在战史上因采用新的办法而创造了新纪元的伟大的将领，不是新的物质器材的发明者，便是以正确的方法运用他以前所发明的新器材的第一人”。由此可见，发现不仅是一种科研本领，更是一种人才素质和标准。
    创新能力最能在前沿领域大有作为。当今世界，电脑与网络领导了科技新潮流。聪明的德国人与此相适应，试办了一所现代化小学，没有本子，没有书，没有黑板，取而代之的是闪烁的电脑屏幕，“鼠标”代替了书包。这个试点项目的设想者霍佩教授认为：“只有很早掌握新技术的人才有机会在信息时代立足”；日本著名学者日比野省三于1990年就提出了“打破现状的思维”。这些都启示我们“走在思维过程”的前面，才有利于在前沿领域争取主动权。
    美军的一种新装备颇具前沿性。其士兵的笔记本电脑已被缩小成烟盒大小的微型机，而且防水、防震、防火，具备全球卫星定位功能。士兵的武器配备除装在手腕上的微型枪外，还有相当于粉笔大小的微型导弹系统。在一个普通士兵的手掌上，竟能放上一架并非玩具的飞机，并能从掌上放飞，执行战场警戒、目标探测、情报搜集、电子对抗等多种任务。
    在伟大的科学实践中，我们必须树立起立于科技前沿的自信心和敢于攻克尖端的勇气，只有正确把握“有所为，有所不为”，才能踏出一条跨越式发展之路！
〖-ZW/正文〗
