〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代中国先进生产力的发展要求是什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征/沈志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会生产力；社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张南征沈志华
    任何社会的先进生产力，总是在一定的客观条件下产生的。当代中国先进生产力的发展既具有世界生产力发展的共性，又有自身的特性。我们认为，当代中国先进生产力发展的迫切要求，至少体现在以下六个方面：
    第一，加速市场化建设的进程。实现工业化和国民经济的信息化，是当前我国先进生产力的历史任务，而市场化是工业化和信息化的基本前提。以市场为基础来配置资源，可以使机械化生产力要求的社会分工得以合理实现，国民经济得到基本均衡和协调发展。高科技使劳动者的积极性、素质、知识资源状况等等在生产中的重要作用突显出来。惟有市场可以给这种重要作用的发挥以广阔空间，给企业和劳动者以竞争的外在压力和获取利润的内在动力。经济全球化和信息化的发展，也要求把国内市场与国际市场融为一体。
    第二，提高劳动者素质，弘扬科学精神和创新精神。机械化初期对劳动者的要求是初等教育水平，中等机械化程度要求劳动者具有初中的文化程度，全自动化则要求劳动者具有高中以上文化程度。然而，中国近3亿产业工人中，受过中等专业以上教育的人员不足4％，近70％为初中以下文化水平。在新技术、新知识不断出现的条件下，提高劳动者的科学文化素质，已经成为中国先进生产力发展必须解决的突出问题。
    第三，加速调整经济结构，实现生产力合理布局。科技革命带动了世界性的产业结构的调整和升级，也内在地要求我国大力发展二、三产业，用高科技改造传统农业、工业和服务业。从生产力布局来看，我国目前东、中、西部经济差距较大，各地区经济结构趋同现象严重。从长远、从全局的高度看，各地区之间形成合理的分工布局，形成整体合力，才能为整个国民经济的持续、快速、健康发展奠定坚实的基础。“西部大开发”战略的制定和实施，无疑是代表了中国先进生产力的发展要求，具有深远的战略意义。
    第四，转变经济增长方式，实现经济的可持续发展。中国人口众多，人均资源占有量十分有限。这就迫使我们必须改变靠拼资源、拼消耗来实现经济增长的传统道路，实现由粗放型为主向集约型为主的经济增长方式的转变，保持经济增长与人口、资源、环境的有机协调。
    第五，建立民主化、法治化的制度体制。市场作为一种资源配置方式，只有在相应的法律法规保护之下，才能充分实现其功能。利益主体的多元化，也要求有相应的法律法规保障其经济利益。此外，市场经济的利益主体多元化，也要求遵循民主化程序、法治原则建立相应的政治经济体制，进行制度创新，用法治来协调政治组织、行政组织和经济活动的关系。
    第六，树立以民主、科学和创新为核心的观念体系。中国封建社会的历史之长、影响之深，世界罕见。建立社会主义市场经济，必须用现代民主科学的观念冲击封建宗法意识，建立与现代化建设相适应的自由、平等、竞争、高效、进取、民主、法治等观念体系。同时，我们不能重走西方工业化时重视“增长”、单纯追求“利润”的老路，必须按照信息化的要求，进一步树立尊重知识、崇尚创新、竞争协作等新的思想观念，主动地用“发展”的观念代替“增长”的观念，用“民主”的观念代替“等级”的观念等等。
〖-ZW/正文〗
