〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术武器为何被淘汰出局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“夏安”直升机研制想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴毅平/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；武器装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从“夏安”直升机研制想到的
    ●吴毅平刘江平
    在海湾战争和巴尔干战争中，美国陆军的AH―64“阿帕奇”攻击直升机可谓是出尽了风头。但很少有人知道在AH―64之前，美陆军还研制了一种高速攻击直升机AH―56“夏安”。“夏安”是美陆军研制的第一种专用攻击直升机，由于没有经验，在研制中遇到了许多难以克服的技术问题，加上当时战场情况的变化和其它一些原因，这种先进的攻击直升机最终只进行到原型机试飞阶段，没有能投入批量生产，其中的经验和教训颇值得我们借鉴。
    ●片面追求战技指标导致费用猛涨
    美国陆军根据越南战争的经验教训，要求新的专用攻击直升机必须满足以下三项基本要求：（1）战斗速度应在400公里/小时以上；（2）应具有无地效1829米高度的悬停能力（35℃）；（3）要求转场航程为3892公里，这相当于从美国加州到夏威夷的距离。这些在今天的攻击直升机上都没有完全实现的指标，在1964年，更是难以攻克的尖端航空高技术。在实施AH―56A“夏安”攻击直升机计划之前，美国陆军没有单独订购过军用直升机，其所用直升机一直是通过其它军种代为购买的。由于没有经验，这就难免会提出与战场实际不符的战技指标，加上军火公司为了获得高金额的研制合同又言过其实地承诺能达到军方的要求，所以导致研制过程中出现了较多的技术问题，使研制费用不断攀升。“夏安”单机由最初估价150万美元，到后来估价多达225万美元以上。整个计划原估计总费用不到1亿美元，而到1969年3月，就已经超过了10亿美元，甚至还要增加。美陆军如继续执行该计划将面临着巨大的财政困难。
    ●试验事故和空军的反对使研究计划雪上加霜
    1969年3月，“夏安”1003号样机在飞行试验中，旋翼产生了一种“跳跃振动”，且振幅不断增加，以至于一直持续下去最终导致桨叶打穿了座舱盖，使直升机坠入太平洋，酿成了机毁人亡的严重事故。为了彻底搞清飞行事故的原因，项目办公室的专家们提出了进行风洞验证试验。试验过程中，当用于试验的1010号机飞行速度为148公里/小时时，旋翼开始向后挥舞，并影响到飞控陀螺的稳定，由于参试飞行员反应不及，致使挥舞运动很快发散，结果将桨叶切入尾梁，直升机损坏严重。面对接踵而至的两起致命事故，陆军意识到了“夏安”直升机技术隐患的严重性。正当陆军对该项计划举棋不定之际，洛克希德公司出于自身利益，急忙对剩余的样机采取了一系列的改进措施，借此想说服陆军恢复生产合同，但事情并不那么简单。从AH-56A“夏安”计划一开始，美国空军就反对，因为对地面部队的近距空中支援原来一直是他们承担的任务。并且，美空军那时正在为投产费尔柴德公司的A-10喷气攻击机而四处奔走。由于“夏安”的高速度和能执行由A-10完成的一些任务，因而影响到美空军的利益。空军的竭力反对犹如雪上加霜，将“夏安”计划推向了终结之路。
    ●战场要求的改变终将其淘汰出局
    在越南战场上，美军直升机经常是在对方轻武器射程以外的600米上空飞行，这正好处于小口径高炮的最佳射程内。实战结果表明，在这个高度上，美陆军直升机战损率高，因此不得不转入超低空，作贴地飞行。虽然在低空贴地范围会受到轻武器的威胁，但与高炮、地空导弹等相比，威胁就小得多。在贴地环境中，直升机常会在树林地带飞行，所以飞行速度较高的“夏安”攻击直升机就不合适了。美陆军确认，高速飞行的重要性只体现在快速飞抵战场途中，因此，对攻击直升机来说，因其常在“一树之高”的环境中活动，时速268公里对确保执行任务的安全才是最重要的。同时还意识到，攻击直升机所处的恶劣战场环境要求其必须装备两台发动机，而不是一台！鉴于上述原因，1972年美陆军正式宣布撤消这项计划。
    高技术的“夏安”攻击直升机被淘汰出局的下场警示我们：高技术装备的发展是各种因素合力运作的结果，片面追求脱离实战需求的高技术，是不足取的，战场永远是最终也是唯一的审判官。
〖-ZW/正文〗
