〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把课余时间还给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/张怀厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者见友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理；假日管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，在一些基层部队有随意侵占战士课余时间的现象。有个连队，总担心战士会“无事生非”，为了把战士“拴住”，连队领导不是想办法丰富战士的业余文化生活，而是采取“满负荷工作法”，不仅把战士的正课时间安排得满满的，而且还随意增加“计划外工程”。双休日时间不是组织搞训练，就是搞生产，有的甚至人为地安排一些“无效工程”，把战士折腾得精疲力尽。连里还提出“正课不足业余补，训练不好别午休”的口号，堂而皇之地占用了战士的业余时间。正当他们准备把这一做法当作“管理经验”向上级领导汇报时，个别战士却累倒在病床上。上级领导严厉地批评了他们这种错误的做法。
    加强对战士课余时间的管理是对的，但搞所谓的“满负荷工作法”的“疲兵政策”，实际是对战士正当休息权益的一种侵犯，是管理工作中的一种“歪招”。所谓战士利益，应当包括物质和精神两个方面。大多数干部对前者比较注意，能够做到严以律己，秋毫无犯，而对后者却往往并不在乎，有的甚至没有意识到这也是一种侵犯战士利益的行为。条令明确规定的午休时间落实不了，战士得不到很好的休息，势必会影响到下午的操课；晚饭后和节假日，战士们很想处理一下自己的私事，或看看书报，搞搞娱乐活动。要知道，年轻战士正处于多思好学的年龄，兴趣广泛，爱好多样，况且随着社会文明的进步和自身文化程度的提高，战士们对精神生活的追求也越来越强烈。在这种情况下，频繁占用战士的业余时间，怎能不引起战士的反感呢？
    希望这样的连队不要再侵占战士的课余时间。
    江西省军区凌志明张怀厚
〖-ZW/正文〗
