〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员的妻子们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟华/卫转业/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王伟华卫转业本报记者蔡云骜
    不寻常的“纪委书记”
    平日朋友在一起调侃，常戏称老婆是家里的“纪委书记”。该部飞行员的妻子们也不例外，只是她们监督的范围还要更宽一些。
    也许父亲是飞行员的缘故，李欣华从小对飞行事业情有独钟。与飞行员曹良金成亲后，李欣华对飞行知识的学习研究又着了迷，日积月累，她竟成了半个“飞行通”。平日夫妻对话，她时不时地会冒出几句飞行术语。遇到丈夫飞行，事前她总要考他几个问题：“发动机空中停车怎么处置？”“飞机降落时信标接收机灯不亮怎么办？”如此警钟常鸣之后，最后还少不了还来个“特别嘱咐”：“飞行中无论遇到什么情况，都要始终相信科学，相信仪表，千万不能凭感觉。”
    李欣华的日常监督，还真帮了丈夫的大忙。有一次，时任副团长的曹良金带队飞编队攻击课目。由于僚机角度小，速度大，没有控制好高度和距离，把长机的平衡尾翼给撞伤了。曹良金遇险不惊，硬是凭着过硬的特情处置技术和良好的心理素质，将长机平安地驾驶回来。
    作为空军首批双学位飞行员，亢卫民刚分到部队时特别喜欢钻研军事理论，撰写学术文章。但在他担任团长之后，钻研军事理论的劲头明显不如从前。妻子胡晓莉看在眼里，急在心上。团里刚改装了新型机种，作为领导，不带头学习高新技术和知识咋行？于是，每逢亢卫民晚上在家，胡晓莉便会一手递上花茶，一手递上她帮着收集整理的有关文章和资料，督促丈夫学习。近两年来，亢卫民在妻子的帮助和激励下，撰写了30多篇军事学术文章，其中有10多篇被《航空杂志》、《军事学术》评为优秀论文。
    这里的夜晚静悄悄
    每一位飞行员的妻子都饱尝过等待爱人夜航归来的滋味。某团副参谋长余海波的妻子张金凤的感受颇具代表性，她说：“只要老余夜航，我是书看不进去，电视剧也觉得没意思，就那样呆呆地在家坐着。直到大门响了，知道老余平安回来了，心里才踏实。他进屋后，我还得赶紧卧床佯装睡着了，怕的是老余担心。”
    其实，夜晚即便丈夫在家，其妻也不敢大声喧哗，哪怕有再精彩的电视节目，也会忍痛割爱。为让丈夫睡个好觉，第二天有充沛的精力投入飞行，她们连走路都是轻了又轻。
    今年4月的一个夜晚，某师领航主任袁运林飞完夜航后回家倒下便呼呼大睡。深夜，儿子发烧至40度，妻子霍瑞芳急得团团转。小霍天性胆小，平时从不敢走夜路，但她又不忍心叫醒睡在客厅里的丈夫，真是急死她了。经过思想斗争，她还是决定独自一人带儿子去看病。她光着脚，提着鞋，蹑手蹑脚地带儿子从里屋穿过客厅。霍瑞芳背着30多公斤重的儿子走一段，歇一歇，休息了7次才赶到卫生队。打完针，吃完药，返回家中已是深夜一点多了。霍瑞芳轻轻推开门一看，丈夫还在呼呼大睡，她觉得又好气又好笑。第二天，当丈夫驾驶战鹰呼啸而起时，霍瑞芳疲惫的脸上露出了微笑。她自豪，昨夜她当了一回幕后英雄。
    明天你是否依然“说谎”
    说谎是有些人寻求自我保护或为达到某种目的而采取的一种手段。飞行员的妻子们也不例外，她们常常会编出一些美丽的谎言来“骗”丈夫。
    某部领航主任李建伟的妻子张伟丽正准备办理随军手续时，老公公突然得了脑血栓，严重偏瘫，生活不能自理。为了照顾老人，张伟丽只得打电话给丈夫，谎称自己的工作暂时脱不开，随军手续缓一缓再办。李建伟当时正忙于甲类战斗团达标训练，心想缓一缓也好，就也没再催问。张伟丽一日三餐给老公公喂水喂饭，端屎端尿，并四处求医问药。为了不让丈夫分心，她还和家人商量好，一切都瞒着他。遇到李建伟打电话回来，张伟丽总是报喜不报忧。直到春节李建伟回老家探亲，才真相大白。
    类似这种美丽的“谎言”，飞行员的妻子们几乎人人都会编。某部飞行中队长艾五星的妻子赵小红骑自行车不小心摔成粉碎性骨折，手术后刚刚去掉钢板丢掉拐杖，就接到老公公从老家打来的长途电话，说是家里开的小卖店被盗一空，村里没有人管。老人虽有怀疑对象，但不敢去公安局报案，怕遭报复，想让艾五星回家处理。
    放下电话，赵小红犯了难，部队飞行训练正吃紧，家中被盗的事绝对不能告诉丈夫，以免他分心。思来想去，终于有了主意。晚上，艾五星回家，小红对他说：你现在训练这么忙也照顾不了我，干脆我回娘家住段日子，你也可以安心训练了。丈夫一听是个好主意，高高兴兴把妻子送上了火车。谁知妻子下车后拐了个弯，跑到婆家去了。到家后，赵小红拖着尚未痊愈的腿先找到村治安委员会，又找了镇里派出所，很快就破了案。随后，小赵找人将店面装修一新，安装了防盗门，又帮着两位老人用赔偿的5000元钱加上自己带去的2000元进了一批货，直到小店重新开张后才返回部队。
〖-ZW/正文〗
