〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袖珍兵器：背囊中的革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ86〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袖珍兵器：背囊中的革命
    ●孔令铜
    美国陆军军事学院高级研究员道格拉斯・约翰逊博士在描绘21世纪的陆军时说，在20年以内或者可能比20年少得多的时间里，步兵班长也许能从他背后的“箭袋”里取出一支“箭”，然后将“箭”点火升空，这个小小的飞机便起飞了。它可以绕大约5公里的范围飞行，机上的传感器能向班长报告情况：这里有人，那里有一辆坦克等等。
    约翰逊博士所说的这种微型飞行器，就是端倪渐显的袖珍兵器家族中的成员。它们有的像小蝙蝠，有的像甲壳虫，不用时可以装在背囊里，用的时候便“撒豆成兵”，不仅可以绕山越水，而且能够穿堂入室。不难想象，有了这样的袖珍兵器，一个班长的战场控制能力将有非常大的扩展。
    这些可以使人的作战和控制能力倍增的袖珍兵器，当然要仰仗于一系列高新技术，比如说纳米加工技术。一个纳米是10-9米，而原子与原子间的间隔为0.4―0.6nm。也就是说掌握了纳米加工技术，人类便可进入到操纵单个原子的精细程度。而利用原子操纵技术，在超薄膜片上覆盖分子形成0.5―1nm的隆起，利用隆起和凹下表示数据处理技术中的“1”和“0”。这样制造出来的一个分子存贮器相当于100万张光盘；同理，通过原子的拔出和重叠制造出来的一个原子存储器，则足以存入人类的全部知识。有了如此这般的道行，计算机的微型化自不在话下，袖珍兵器便有了从容应对复杂战场环境的大脑与灵魂。许多以前士兵根本无法遂行的任务，袖珍兵器却可以轻松代庖。
    举例来说，一种可以在狭小和复杂空间从事修理工作的微型机器人已经接近投入实际使用。如果将其用于战场，它们则可以顺着光缆涵管找到敌人的数字化指挥控制节点，实施信息攻击或予以摧毁；也可悄然潜入敌方的空军基地，破坏其飞行管制与雷达导航系统，甚至能够把一种专门培养的嗜油的菌液投入其泵油机，利用细菌快速繁殖能力阻塞油路，使敌人的飞机莫名其妙地坠落。不过，作为一般士兵背囊中的袖珍兵器，恐怕更多的是造价相对低廉的微型智能地雷、微型诱捕装置、微型电子耳、微型变频跟踪干扰器、微型校射雷达等等。
    袖珍兵器的渐成气候，将使士兵由披坚执锐、冲锋陷阵的执行者，变成颇具神通、能驾驭某一局域战场的指挥控制者。也正因为出现了这样的变化，军队的作战编组将更趋于小型化。那么，未来一旦发生地区冲突，一支精干的、可早期部署的快反部队，就足以控制局面，乃至屈人之兵。
    由于袖珍兵器延长、放大了人的作战与控制能力，并且迎合了人们对于战争低伤亡的追求，其花样翻新很可能表现为新一轮军事技术制高点的争夺。未来的战争样式会越来越远离大兵团在广袤战场盘旋追奔的波澜壮阔，而更像是一群机器人之间的“游戏”。当然，这种“游戏”同样可以出奇制胜，偏师借重，同样可以慑人心魄。因此，高瞻未来，预测这种背囊中的革命，刷新我们的战争指导观念，寻求对应之策，着实刻不容缓。
〖-ZW/正文〗
