〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东边防总队士兵科学文化教育工程启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/屈峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵学习；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵入伍即入学，退伍即毕业，两年学习10门课程，经考核合格后颁发高中或中专学历证书
    8月下旬，广东边防总队士兵科学文化教育工程全面启动。来自全省基层边防部队的180多名政工干部，在广州边防指挥学校经过一段时间的紧张培训后成为首批科文教育辅导员，他们将负责组织和辅导部队开展士兵科文教育工作。
    广东边防总队肩负着维护粤港澳边境和海防安全的神圣职责，为适应义务兵服役期缩短以及选改士官等给部队建设和边防执勤工作带来的变化，广东边防总队在深入调查研究的基础上，决定从今年下半年开始，在基层部队全面加强士兵科文教育工作。
    据悉，该总队开展的士兵科文教育，学制两年，入伍即入学，退伍即毕业，全期安排10门课程，第一学年开设英语、数学、语文、物理、政治；第二学年开设法律、军人思想品质修养、公安边防工作概论、现代科技基础、计算机基础课程。经过学习和教育考核，使参加学习的士兵达到高中或中专学历。 （李国良、屈峰）
〖-ZW/正文〗
