〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围歼“长白虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警通化支队“7・5解救人质”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周波/段世明/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围歼“长白虎”
    ――武警通化支队“7・5解救人质”纪实
    ●周波段世明本报记者刘彦军
    绑匪拿着一尺多长的尖刀走到3名被捆绑的人质面前威逼道：“再给你们5分钟，不交出张蕾，我就……”他晃了晃手中的引爆电池，拍了拍捆在腰间的10包TNT炸药，并用刀尖划破了一名人质的前胸。
    僵持。又一声惊叫。执行围歼围捕战斗任务的武警官兵早已就位，狙击小组的枪口一直在寻找目标……
    劫持人质
    7月5日下午14时，吉林省通化市四浑公路上驶过一辆飞驰的摩托车，驾车的是一名长相凶悍的中年男子，他直奔路旁的大安镇水洞的一家饭店。此人叫王健民，是白山市靖宇县的公路收费员，因其横行霸道，人送外号“长白虎”。
    跳下摩托车的“长白虎”直扑饭店，面对员工和就餐人员，他从腰间抽出尖刀，亮出绑在身上的炸药，疯狂地叫道：“都给我趴下，谁动我就砍死谁！”几名年轻人试图逃离现场，丧心病狂的“长白虎”挥刀砍来，一名青年倒在血泊中。“谁敢跑，就是他这个下场！”
    “长白虎”是来找一个叫张蕾的女人，可这个人并不在人群中。气急败坏的“长白虎”拿起一根木棒在餐桌上横扫，饭店老板出面制止，却被手持尖刀的“长白虎”逼到一个墙角。饭店的两名女服务员想趁机溜出去报警却被他一把揪住。他用尖刀逼着老板把两名服务员捆绑，然后又动手将老板绑了个结结实实。
    迅速出击
    14时20分，武警通化支队接到上级命令：迅速组织防暴分队，协助公安机关解救人质。
    14时30分，副支队长刘国辉指挥12名官兵迅速占领饭店边的小树林，3名狙击手选择了有力地形。此时，“长白虎”已经完全丧失理智，随时都有杀害人质、引爆炸药的可能。根据案情，刘副支队长和公安机关领导研究制定了多套行动方案。
    饭店建在背朝浑江的江崖上，门外不到20米是四浑公路。这里地形复杂，直接接触目标十分困难。防暴分队化整为零，分成4个战斗小组，从3个方向隐蔽行动，设伏控制。灼热的太阳直射到趴在野草丛中的官兵身上，官兵们一动不动，警惕注视着饭店的动静。
    “政治攻势”已经发动了几次，但孤注一掷的“长白虎”充耳不闻。他用胳膊夹着两名女服务员的脖子不断地叫喊：“快把张蕾交出来，不然我就下手了！”
    人质的生命危在旦夕，“长白虎”的要求又难以答复。因为“前指”的领导十分清楚，张蕾绝没有被饭店老板藏匿，找到她十分困难，而且时间也不允许。面对“长白虎”的嚣张气焰，指挥部决定稳住对方，争取时间，再一次与之对话。
    首发命中
    公安机关领导拨通了饭店老板的手机，里边传来了“长白虎”歇斯底里的叫喊：“我的忍耐是有限度的，再给你们10分钟！”说完，手机信号中断，再无法打入。紧接着，一块塑料板出现在窗户上，把房子挡得严严实实。通过一条小缝，里边的人可以观察到外面的情况，但外面的人却看不到里边的动静。这给捕歼战斗增加了更大的困难。市公安局孟副局长下达命令：执行“诱敌近窗，隐蔽射击”的第三套方案！
    能够算得上隐蔽接近目标的途径只有一条，那就是沿陡峭的悬崖攀登而上到达饭店后窗。接受命令的通化县中队中队长刘国堂带领班长林洋整装出发，尽管他俩尽量减少声响，可还是被狡猾的“长白虎”发现了。
    强攻不行，对峙在继续。饭店门前出现了这样的场面：赤手空拳的大队长吴国胜手拿一张纸站在窗前：“王健民，张蕾的住址和电话全部查到了，现在送给你。”“长白虎”半信半疑，但就是不肯开窗。“我把纸放在窗台上，你自己看吧。”说完，吴国胜转身就走。3分钟，5分钟……10分钟过去了，饭店周围竟没有一丝声响，潜伏在周围的官兵几乎能听到彼此的呼吸声，草丛中的警务股参谋高奎更是屏住呼吸，把两眼瞪得溜圆。
    “长白虎”再也沉不住气了。他透过窗户缝向外观察了很久，终于拉开了半扇窗户，伸手去取吴国胜送来的纸条。就在他刚探出头的刹那间，潜伏在距其20多米外的高奎果断扣动扳机，只听“砰”的一声，子弹从“长白虎”的颈部穿过，他应声倒下，一直握在右手的引爆电池也摔出老远。此时，只见草丛中的高参谋一个鲤鱼打挺，纵身一跃，如凌空飞燕般从窗户进入室内。“长白虎”挣扎着爬起来，伸手去抓掉在地上的电池。手疾眼快的高参谋飞起一脚将电池踢开。“长白虎”企图转身冲向后窗，从后窗逃窜。高参谋再次举枪，“砰”的一声，“长白虎”瘫在了地上。
〖-ZW/正文〗
