〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用贴近人心的方法做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进思想政治工作的方式方法，力求做到群众喜闻乐见，贴近人心，是提高思想政治工作实效的客观要求。因为方式方法是主体为了完成某种任务与客体发生联系的工具和手段。没有正确的方式方法，主体、客体就不能很好地配合，甚至可能处于分离状态，联系不起来，工作目的也就不可能实现。思想政治工作也不例外，如果不讲究方式方法，不分对象、条件、场合，照本宣科，生搬硬套，老生常谈，空话套话连篇，必然达不到预期目的，还会使群众产生厌烦情绪与逆反心理。
    方式方法贴近人心，是增强思想政治工作针对性、实效性的本质要求。江泽民同志指出，“党的思想政治工作本质上是群众工作，是宣传群众、教育群众、引导群众、提高群众的工作，因此必须坚持走群众路线”。这就要求思想政治工作者必须十分尊重工作对象，切实掌握他们的思想脉搏，洞悉他们的心理状态，关心他们的工作和生活，与他们建立起同志、朋友式的关系。只有这样，才能密切感情，心心相印，真诚相待，实现思想的交流。要想做到这一点，前提是不能摆“长官架子”，露“教师爷”面孔，更不能搞“居高临下”、“我说你听，我打你通”那一套。应尽快实现思想政治工作方式方法从传统型向现代型转变，从经验型向科学型转变，从单向灌输型向双向交流型转变，切实增强思想政治工作的吸引力和战斗力，是加强和改进思想政治工作的重要一环。
    人的思想形成、发展的规律，也要求思想政治工作的方式方法必须紧跟时代，灵活多样，贴近人心。辩证唯物主义认为，人的思想是在其特有的客观环境与主观世界的相互矛盾、相互斗争、相互作用、相互转化的过程中形成和发展起来的，因而呈现出千人千面，千变万化的状态，具有隐蔽性与显现性的统一、稳定性与可变性的统一、理智性与情感性的统一等特点。思想政治工作者要适应这些特点，适时改变方式方法，切忌简单生硬。要从人民群众生活的社会历史条件出发，深入细致地了解其所处的具体客观环境，弄清其思想活动的特点、规律及动因。这样做工作才能有的放矢，做到人的心坎上。
    在新的历史条件下，我国社会生活发生了广泛而深刻的变化，社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式等的多样化，给社会生活带来深刻影响，也必然要影响到部队。思想政治工作要针对由此产生的新问题、新困惑、新困难，力求用富有时代特色、融深刻理性与高雅情趣于一体的方式，入情入理地把工作做好。要春风化雨，润物无声，努力提高人们的精神境界；注意因地制宜，因人制宜，因事制宜，因时制宜，不搞“一刀切”，“一锅煮”，坚持具体情况具体分析，具体问题具体解决；积极探讨内因与外因的最佳结合点，寻求群众自我教育的有效机制，比如典型示范、谈心引导、感化教育、环境熏陶、心理咨询、满足合理需要等，积极开掘群众中蕴藏的丰富而实际的教育资源。坚持让群众在思想政治工作中多“登台”，多“展示”，多互助，使思想政治工作的方式方法贴近时代，贴近群众，贴近生活，更加有效地发挥其精神动力和政治保证作用。
〖-ZW/正文〗
