〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连心路”是怎样建起来的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院治理门前道路的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连心路”是怎样建起来的？
    ――军事经济学院治理门前道路的一段经历
    ●周春强
    一条宽敞、笔直、洁净的马路，从军事经济学院门前朝外延伸。一块镀有“军民共建双拥文明示范路”几个大字的铜匾，高高地矗立在路口。走在这条井然有序的马路上，学院领导和武汉市领导的心里都难以平静。他们忘不了发生在这条路上的故事，更忘不了那一波三折的不寻常的经历，以及带给军地双方的有益启示。
    几年前，似乎是一夜之间，军事经济学院门前的马路上零零星星地出现了一些小商贩。有的摆起了水果摊，有的开起了拉面馆，还有的建起了歌舞厅……一时间，喧闹的叫卖打破了校园的宁静，嘈杂的行人扰乱了进出校园的秩序。于是，有人建议学院领导出面进行劝阻，或者干脆派卫兵进行清理。院领导经过研究，决定由政治部副主任刘祖栋、干事邓先锋出面做商贩的工作。然而，当刘副主任一行了解到真实情况后，他们犯愁了。原来，这些商贩大部分是下岗职工，家中经济十分拮据，生活非常困难。怎么办？学院领导左右为难，最后治理搁浅。
    这年底，军地领导进行互访。当地方领导得知有不少下岗职工在学院的门前谋到了生路时，感激之情溢于言表。地方领导的情绪感染了学院领导，他们马上要求有关部门尽量给在门前摆摊的设点的商贩提供方便，解决困难。
    学院让道使得军民关系更加融洽了。后来，学院被武汉市评为军民“共建十佳”先进单位。
    随着时间的推移，在这条路上做生意的人一天比一天多了起来。有些商贩甚至在路边搭起了篷子，围起了地盘，使得车辆通行开始出现不畅。开学时，学院到火车站接新学员的交通车，在这条只有500米的路上竟然走了近半个小时。每次上级领导来院，此段路的交通都成问题。于是，又有人向学院领导建议：必须对这条路上的摊点进行清理。院领导考虑到这条路能解决一定数量下岗职工的生计，还是难以下决心进行清理。
    本来是好意，但效果却适得其反。一些商贩见学院没有出面制止，胆子便越来越大。有的竟把摊位摆到了路中央，有的甚至把摊位堵在了学院的大门口，使得车辆、行人通行严重不畅。遇到下雨天，车轮溅起路上的积水，驾驶员便时常受到商贩的指责，有的甚至发生口角。无序占道经营，使学院周边环境出现严重的脏乱差。
    让道让出了意想不到的尴尬。
    治理学院门前道路的建议，第三次摆在了学院领导的案头。他们认为此事的最终解决必须依靠地方政府。于是，学院派人将有关情况向武汉市桥口区作了汇报，引起了高度关注。区委副书记邬沧涛、副区长刘汉琼先后数十次率区市容督办、市民政局、双拥办等12个职能部门的领导现场办公。经过3个多月的集中治理，道路上的违章建筑物被清除了，无证摊点被取缔了。曾是占道经营、脏乱不堪的道路变得畅通整洁了。与此同时，行之有效的管理措施、文明经商的规定出台了，区政府抽调附近街、乡干部及公安、交管人员，在此督促各项措施和规定的落实。
    道路顺畅了。学院以此为契机，迈开了双拥共建的新步伐――
    学院发挥自身优势，先后为驻地武汉制药厂、武汉内燃机厂等企业的车间主任、财会人员讲授会计基础知识、工业成本核算等课程，为企业单位培训电脑计算机骨干3000余人次，提供企业管理咨询700余次。
    学院主动与桥口区联系，及时与驻地街，乡民政部门一起，对所属“三难”人员进行摸底排队，在继续做好原9户特困户帮扶工作的基础上，又新落实了2户特别需要帮扶的对象，同时投资10余万元，并抽出医务骨干和驻地乡村共同创办了一所设有8个科室的综合医务室，解决了驻地村民看病就医难问题。从此，这条路成了军民“连心路”。
〖-ZW/正文〗
