〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退休军医葛淑凡倾力援助贫困学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马国武成为彝族考入清华第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏斌/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯屈宏斌、特约记者袁道斌报道：9月5日，四川凉山彝族自治州越西县学生马国武终于坐在了清华大学宽敞明亮的教室里。作为建国51年来彝族首位考入清华大学的学生，他的内心非常激动。但此刻马国武最感激的还是成都军区空军政治部华西坝干休所退休军医葛淑凡对他长达5年的资助。
    在关心一个住院病人的过程中，葛淑凡得知越西这个国家级贫困县有许多儿童上学困难。从1993年3月起，她每年向越西中学捐款1000-2000元，8年间共捐款13500元。越西中学用她的捐款设立了“葛淑凡奖学金”，每年3月对获奖学生进行奖励，共有130人获奖得以继续上学，其中有11位考上大学。被援助的学生马国武家有兄妹5人，初二那年因学费不够辍学在即。恰在这时，葛淑凡的援助送到了他家里，之后，一年两次学费按时寄到，直至他以625分考上清华大学。马国武进京之前，彝家山寨的乡亲破天荒地为他杀猪摆宴送行，他含泪对乡亲和亲人们说：“我一定努力学习，报答资助我5年没见过面的葛奶奶！”
    葛淑凡一直是越西中学师生心中的一个神秘人物。8年来，有近百位老师和学生给她写信，但都是石沉大海。记者想尽办法终于找到这位老人后，她说：“这点事太小了，不值得张扬。”葛淑凡的工资并不高，每月只有700元左右，每年要拿出近2000元资助贫困学生，并不是件小事。自从她资助越西中学后，她就过着省吃俭用的日子，没进过大商场给自己买过一件衣服，一件白衬衣穿了6年，就连她的独子所穿的衣服也都是她老人家用旧军服修改的。早在1969年，她和丈夫就曾将积蓄5000元一次捐给山东微山县三河口村，使那里的乡亲比其它乡村早10年用上了电。这位1948年入伍的老兵身上所散发出的精神让人敬佩不已，她做的好事说不完。
〖-ZW/正文〗
