〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假日旅游”牵动军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自驻风景名胜区部队的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林俊文/吴军/刑邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假日管理；军营长假；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假日旅游”牵动军营
    ---来自驻风景名胜区部队的调查报告
    ●林俊文吴军刑邦明
    今年国庆节又是一个长假，据国家旅游机构预测，“十一”外出旅游的人将会超过“五一”，再创纪录。驻风景名胜区部队的官兵，对长假期间旅游景点人满为患、大量游客涌进军营的情景记忆犹新。近日，笔者对驻扎在承德、秦皇岛、天津等地的部队进行了调查，广大官兵们在为国家消费市场繁荣、内需扩大这一现象高兴的同时，也为亲戚朋友在假日内来队量猛增的现象而忧心忡忡。“假日旅游”波及军营，给驻扎风景名胜区的部队带来前所未有的冲击，给部队管理教育提出了新的要求。
    游客进军营喜不及忧
    今年“五一”前，尽管驻承德某部领导及官兵凭以往经验，有一定的思想准备，但没想到进入军营的旅游队伍会如此的庞大。从了解到的情况看，假日期间，来队人员超过了以往任何时候，创造了被调查的五个部队组建以来的最高纪录。驻承某团仅与地方旅游景点联系开出的免费旅游门票就多达437张之多。总的来看，旅游大军进军营喜不及忧：喜的是七天长假给两地分居的干部、士官与亲人、妻儿团聚共度佳节提供了时间上的可能，但给部队带来更多的则是“忧”。
    驻承德某通信团士官陈宪华，入伍前交友甚广。今年“五一”节，他竟然一天内就到车站接了3次人。节日期间，部队营房门口“的士”不断，营区地方人员络绎不绝，如此种种情况使部队正常秩序受到干扰。
    驻在避暑胜地秦皇岛的某旅二连，“五一”期间由于部队招待所客满，营区附近的地方旅馆也高挂“客满牌”，无奈之下只好安排连队两名战士合住一铺，还是不能尽如人意。笔者所调查的五个旅、团级单位中，长假期间招待所全部爆满，其余来队人员只好安排在连队住宿，有些官兵亲属感到部队接待不够热情而不悦，解决来客住宿一时成了部队官兵的“挠头事”。
    5月2日，某军分区招待所餐厅，30多张餐桌坐满了客人，部队领导本想饭前一桌敬一杯酒，以尽主人之意，但由于客人实在是太多，只好以一杯酒敬所有的来客。长假期间，该军分区领导用于陪客就占去了近一半的时间。笔者了解到，在该部招待所住宿的来客，有22％的是官兵的亲属，其他均为上级机关来客，或由上级机关介绍而来的。长假期间部队领导大部分精力被扯了进去，影响了正常的工作开展。
    某团七连士官康连青改转士官时间不长。积攒了2000多元，本
    来准备用来交函授外语的学费，没想到一下子来了4个昔日的好友，钱花个尽光不说，还借别人300多元，搞得节日过后手头很紧巴。一般来说，战士亲属来队，知道战士拿钱少，多以自费为主；而干部、士官就不同了，亲朋好友好不容易来一次，吃不好，住不好，玩不好，自己脸上没面子。在这种思想的促使下，不少干部、士官尽管开支已经大大地越过自己承受能力的“警戒线”，可还在打肿脸充胖子。
    透过现象看变化
    “五一”过后，某部专门就节日期间来队人员情况进行了调查研究，通过深入了解和分析，发现与过去相比较，情况的确发生了很大变化。
    从来队人员的构成看，主要是来自大中城市的工薪阶层。某军分区警调连战士杨义学的父母都在华南一座中型城市的国家机关供职，夫妻月收入近三千元。他们说，出来到外面旅游，是他们近几年来常有的事，外出旅游一次，最多也花万把块钱，对他们来说不是什么负担。选择到部队驻地，一来是看看孩子，二来也是旅游计划中的一站。由于国家采取了加薪和发展消费贷款等多种扩大内需的措施，使不少城里人手中有了钱，而长假又给了人们时间上的可能，进入军营的旅游队伍因此以城镇籍官兵的亲属和朋友为主。
    从与官兵的关系看，由直系亲属向更大范围扩展。过去，到部队来的主要是官兵的父母、妻子、子女等直系亲属，今年，一些与官兵血缘关系并不是十分亲近的人，来队比例增长较快，朋友、同学、战友占有较大比例。有些甚至是并不熟悉的同乡也找上门来，一些官兵对此十分为难。某旅军械修理所士官车学文，5月2日突然接到接站电话，没想到来人竟是上初中时同窗不到一年的一位同学，并且这位同学一住就是四五天，还要小车天天陪着自己游山玩水，使得小车好不为难。
    从来队的目的来看，以旅游为主兼顾探亲。与官兵关系近的，主要目的是看望在部队服役的亲人，旅游只是顺便玩玩而已；大多数人来队，主要目的则是观光旅游，到部队来的目的是借宿。
    对策尚在“模拟”之中
    从今年开始，我国每年的公休假日长达140天，这意味着许多人每年有足够的时间休假，再加上经济的不断发展，人民生活水平的不断提高，今后“假日旅游”将会成为老百姓生活中的一件十分平常的事。涌进军营的旅游队伍，数量必将呈现上升趋势。驻扎在风景名胜区部队的官兵，应该如何妥善地处理好此类问题，将显得十分重要，笔者在调查中发现，各部队都已对此进行了研究和探讨，或多或少的采取了一些应对措施：
    搞好教育引导。某通信团政治机关收集了国内外有关“假日旅游”的发展历程及现状，让官兵们较多地了解国家经济政策，引导大家以发展的眼光看待“假日旅游”，认识到旅游兴盛是经济发展的必然，从而坚定拥护和支持改革的信心，以积极的心态妥当处理发生在自己身边的事情。
    加大管理力度。军营不是自由市场，即使在假日期间，也必须遵守有关的规章制度。对此，某高炮旅先后出台了一系列节假日期间的管理规定，比如：严格控制外出人员比例，加大战备制度落实力度等，同时引导官兵正确处理工作与陪同亲友的关系，教育大家通过书信、电话与亲戚朋友沟通，取得亲友的理解和支持，少到或不到部队来。该旅为了减轻接待压力，还做出规定，长假期间，除官兵的直系亲属外，部队招待所一般不接待其他亲朋好友。
    加强消费引导。目前部队干部、士官的工资还不高，承受能力十分有限。为此，某团引导官兵：在陪亲属朋友观光游玩时，应本着勤俭节约的原则，量入为出，切不可为了一点面子，搞得自己节日过后入不敷出。该团还教给大家“花销定计划，购物进超市”等具体可行的省钱办法。
    严格保密规定。针对一些亲朋好友出于对部队的好奇，喜欢看看营区、看看武器装备的情况，驻津某地空导弹团严格有关保密规定，要求大家做到与亲属朋友在一起时，涉密场所不去，有关部队编制装备的秘密不谈，尤其严肃强调了不准到涉密场所拍照留念等规定。
〖-ZW/正文〗
