〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部培训制度改革的深层突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文义/陈江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训制度改革；军队人才培养；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈文义陈江
    随着世界新军事革命的兴起，未来军事领域的竞争，既是科技的竞争，更是人才和教育的竞争。新时期我军人才培养的发展思路，必须以此为背景进行谋划和布局。国务院、中央军委《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，是适应新时期军事战略方针和实现我军“两个根本性转变”的客观要求，在长期实践探索的基础上，解放思想，求实创新，积极吸收借鉴外军人才培养经验，实现我军干部培训制度改革的深层突破。这一决定对建设高素质干部队伍，推动我军质量建设、走有中国特色的科技强军之路，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    一
    建立依托普通高等教育培养军队干部制度，是继承我军人才培养的优良传统，对军队干部培训制度实践发展的经验总结。纵观我军发展历程，为改善干部队伍的知识结构，提高整体素质，军队在坚持自己办学的同时，一直注重吸收地方青年学生和知识分子入伍。尽管各个时期我军干部队伍建设所处的环境和面临的情况有所差别，但这项工作始终没有间断。在新的历史时期，军委江泽民主席深刻指出：军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大的范围选拔培养高素质的人才。他还进一步指出：军官的学历教育、通用人才培养，都可以依托国民教育。这些重要指示，从全局和战略的高度，为我军跨世纪人才培养工作指明了方向。
    我军建立的依托普通高等教育培养军队干部制度，是在长期实践基础上的改革和完善，同过去相比有以下几个新特点：一是形式多样化。在过去直接从地方高校毕业生中遴选的基础上，还建立了在地方高校设国防奖学金、定向招生培养等模式，并有针对性地对学生进行全面素质特别是军政素质的培养。二是选择规模化。虽然我军历史上曾几次大量吸收知识分子，但总体上看规模有限。而建立此项制度，是在逐步扩大数量的同时，从更大范围选拔高素质人才，突出质与量的规模效益。三是政策法规化。针对以往这项工作中存在的政策不配套、体制不完备、操作不规范的问题，从建立制度着手，将依托普通高等教育培养军队干部的基本内容、主要形式、组织机构、选择程序等以法规的形式确定下来，纳入法制化轨道，确保了工作的连续性、稳定性和有效性。
    二
    建立依托普通高等教育培养军队干部制度，是顺应新军事革命发展趋势，在借鉴外军人才培养模式中实现我军跨越式发展的有效途径。在和平与发展的时代背景下，国与国之间的相互依存和制约进一步加深，要和平、求合作、谋发展，成为当前国际形势的主流。军事领域的竞争日益聚焦于军事高新技术的研发和军事人才的培养，各国纷纷调整军队发展战略，把锻造高素质军事人才、加强军队质量建设作为维护自身安全和国家利益的重要途径。我们必须顺应世界新军事革命发展的趋势，把军事人才建设放到世界大背景中运筹谋划。
    纵观外军依托地方院校培养后备军官的情况，尽管培养的目标、内容和运行机制不尽相同，但途径和模式大体相似。外军依托国民教育培养军事人才的做法，以美军最具代表性。美军利用地方大学培养军官的思想和实践早在19世纪20年代就已产生，并于1916年在《国防法》中正式确定下来。军队通过在地方院校建立后备军官训练团，向社会敞开吸纳各类人才的大门。美军获得的最大收益是，参加军官训练团的学生，至少是经过竞争考入某一地方高等院校的大学生，有了这样的优质生源，再充分利用地方院校师资力量强，教学、科研设备好，学术水平高的优势，加上军事训练，就可以“借鸡下蛋”，为军队输送高质量的人才。这种办法还丰富了军官人才类型，节约了军费开支。俄罗斯、英国、法国、日本、印度等国军队，在依托地方高等院校培养后备军官上都有国家支持，并有法律和经费保障，拓宽了军官的来源渠道，培养补充数量相对稳定，一定程度上缓解了军队院校的培训压力，军队院校培训任务由主要培养生长干部转移到在职军官继续教育上来。我军实行依托普通高等教育培养军队干部制度，正是积极顺应世界军事发展趋势，结合我军特殊的国情和军情，为加强高素质军事人才培养打下了坚实的基础。
    三
    进入90年代后，为适应世界军事领域的深刻变革，各国都十分注重培养和提高军官队伍素质。目前世界各主要国家的军官普遍具有本科以上学历，美国军官100％为大学本科毕业，其中38.4％为硕士、博士学位。俄罗斯军官98％受过高等教育，指挥军官全部大学本科毕业。日本、印度的军官都具备大学文化程度。近年来，我军在提高军事人才素质方面也取得了显著的成绩，军队院校作为军事人才的培养基地，取得了重大突破和长足发展，伴随着一批批合格军事人才补入部队，较好地改善了全军干部队伍结构，为部队建设注入了新的活力。
    但也要看到，我军建设面临的新形势和新任务，对干部队伍素质，特别是科学文化素质和指挥现代战争的能力提出了新的、更高的标准。无论同发达国家的军队相比，还是用军队建设实现“两个根本性转变”的要求来衡量，我军干部队伍素质都还存在不小的差距。造成差距的原因是多方面的，但与长期以来我军干部培训过多依重军校教育，缺乏对普通高等教育基础资源的深入挖掘不无关系。与军队院校相比，地方普通高校尤其是一些重点建设高校，师资力量雄厚，教学设施和手段先进，信息交流广泛，知识创新能力强，占据学科前沿，在很多方面处于世界领先位置。随着国家高等教育的发展，每年将有上百万大学生毕业。随着我军依托普通高等教育培养军队干部制度的实施，把军事教育纳入国民教育体系，实现二者的相互衔接，优势互补。一方面，便于使军事人才得到国家的认可，为培养军队干部在数量上提供了可能，在质量上提供了保证，从而在更大的范围内优化人才资源配置，全面提高培训效益，实现国家和军队人才资源的良性互动，并在部队形成军地院校毕业生优势互补的局面，增强干部队伍的活力，更加有效地提高军队生长干部的科学文化素质，改善知识结构。另一方面，也能有效缓解军队院校培训任务压力和生源矛盾，使其在改革编制体制的基础上，集中有限的资金、场地、师资用于军队的特色教育和继续教育。
    建立依托普通高等教育培养军队干部的制度，是完善我军干部培训体制的积极探索。把军地通用专业人才和部分基层指挥干部的学历教育放到地方高校，不仅有利于军队院校加强在职干部的培训，而且还可以缓解经费和定额不足的矛盾，有利于把军队院校办得更好，同时也有利于军队院校的编制体制调整改革，落实军委调整精简的战略决策。依托普通高等教育培养军队干部制度的建立，拓宽了军队干部培养渠道，相当于把全国若干所地方高校作为军事人才的培养基地，在数量更多的大学生中选择培养军队干部，这样就可以低投入、高质量地开发军事人才资源，收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
