〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在考察国防科技大学时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻江主席科技强军战略思想努力培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川等陪同考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月12日电记者范炬炜、特约记者王握文报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年近日在考察国防科学技术大学时强调，军队院校要深入贯彻江泽民主席科技强军战略思想，更新观念，发挥优势，努力培养高素质的新型军事人才，更好地为国防现代化建设服务。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川陪同考察。
    9月5日至8日，张万年在国防科技大学校长温熙森、政委迟万春陪同下，冒雨考察了学校所属各个学院和全军高级干部高科技知识培训班，观看了学校科研新成果的展览和演示，听取了学校建设和工作情况的汇报，对国防科技大学新组建一年多来在思想政治建设、体制编制调整改革、教学、科研等方面取得的成绩给予了充分肯定。他还会见了学校教授和专家代表，向大家致以教师节的祝贺和问候。
    张万年在国防科技大学考察期间，就加强院校建设问题提出了明确要求。他指出，江主席关于“三个代表”的重要思想，是面向新世纪指引党的建设的伟大纲领，在马克思主义党建理论发展史上具有重要的里程碑意义。院校是培养人才的地方，对我军的未来和发展关系重大，在学习实践“三个代表”重要思想方面，必须有更高的标准和要求。当前，关键是要在结合实际抓落实上下功夫，为我军“打得赢”、“不变质”奠定坚实的思想和组织基础。他强调，江主席最近在中央思想政治工作会议上的重要讲话，为新时期加强和改进思想政治工作指明了方向。要把学习贯彻江主席重要讲话与学习贯彻“三个代表”重要思想结合起来，坚定不移地把思想政治建设摆在首位，确保院校建设的正确方向。
    张万年强调，我军建设实现跨世纪发展，亟需培养和造就一大批高素质的新型军事人才。江主席反复强调，国家要强大，科技是关键；科技要发展，人才是关键。军队院校尤其是国防科技大学这样的全军工程技术最高学府，肩负着培养高素质新型军事人才，特别是国防科研优秀人才的历史重任，一定要更新教育观念，认清形势，明确责任，抓住机遇，深化改革，在贯彻江主席科技强军战略思想上抓落实，见成效，出成果。要在教育观念上进一步强化超前意识、开放意识、素质意识、复合意识和创新意识，努力为国防现代化培养和输送更多的高精尖人才。
    张万年称赞国防科技大学人才济济、硕果累累，不仅是全军高级科技人才培养基地，而且也是国防科研的重要基地。他要求，必须更好地坚持科研工作为国防现代化服务、为教学服务和为部队服务的方向，多出成果，再创辉煌。要进一步增强使命感、责任感和紧迫感，注重提高科研工作的综合效益，及时把科研成果转化为部队战斗力。
    张万年要求，国防科技大学要正确把握学校建设特点和规律，努力创办有我军特色的世界一流大学。他说，办好院校，必须有一个好的领导班子，有一支高水平的师资队伍，有一套先进完善的教学和科研设施，有一套好的管理制度，有一个好的校风。这“五个一”看似简单，真正做到并不容易，需要在实践中很好地体会和落实。
    在长沙期间，张万年还看望了长沙驻军和武警部队，勉励大家紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，为我军现代化建设作出新贡献。
    总后勤部副部长温光春，广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田，军委办公厅主任谭悦新等也陪同参加了考察活动。RW：军队院校建设
〖-ZW/正文〗
