〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图虚名租借成果搞展览刹歪风转移会场论教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团坚决纠正科技革新中的浮夸风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国/庄洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技革新；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李士国、庄洪伟报道：8月上旬，沈阳军区某装甲团原定在一连召开的科技练兵观摩会突然改在四连召开。一连从地方租借科技成果企图得彩头的希望化为泡影。
    该团一连曾连续两年被师评为科技练兵先进单位，有4项革新成果和战法训法成果在全师推广。6月初，团里决定下半年在该连召开基层科技练兵观摩会，推广该连的经验。连队受领任务后，却念起了歪经：从地方租来5项成果，进行“包装”；从其他连队借来高学历士兵等等，可谓煞费苦心。
    不料，观摩会的前一天，团参谋长张清阁到连队验收准备情况时，发现了其中的“猫腻”：昔日连队科技练兵成果不见了，发动机多功能检测器、高压洗消装置等5项“民用”成果竟堂而皇之地登上了展台；连队战士中多了一些新面孔，连队的英语水平直线上升。此外，连队还准备了洋洋万言的经验材料。
    回到机关后，张参谋长立即将这一情况报告团党委。党委“一班人”经研究决定，观摩会临时改在四连召开。会后，团领导到一连进行了调查，对该连弄虚作假的行为进行了严厉批评，并责令连队主官在全团干部会上作检讨。团党委还就此举一反三，认真查找日常工作中的浮夸风，倡导求真务实的好作风。
    莫忘“大跃进”的教训
    编完此稿，让人不由得想起50年代那场“大跃进”。为了“放卫星”，一些地方便虚报粮食产量，报纸上甚至出现了稻穗顶上能站立儿童的人间“奇迹”。“大跃进”的危害历史早有定论。粮食产量上玩浮夸，苦了的是肚子；而训练场上玩浮夸，则祸害的是国家安全。所以，这种图虚名、玩浮夸的行为，非刹住不可！（执笔：刘兴安）
〖-ZW/正文〗
