〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原机动的科技话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓国/阎加吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；车辆保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋晓国阎加吉
    兰州军区某红军团成功举行了一次实战背景下的摩托化机动，从陇东高原到昆仑山区，走一路，打一路，演练一路，数百辆军车无一辆掉队，无一辆军车出现重大故障。
    小挡位大油门
    有一个地方车队，第一次去西藏运送货物。汽车刚上海拔3500米的纳赤台，方向盘就不听驾驶员的指挥了，汽车就像喝醉了酒一样只冒黑烟就是跑不起来。
    原来，由于高原缺氧，机动车辆油料燃烧不充分，每百公里耗油量比平原地区增加了12％～48％，动力下降21％～30％，如果没有思想准备，不采取相应的应急措施，很容易造成车辆事故。为此，该团的车队一过格尔木，各梯队便在保持匀速行驶的同时，尽量减少一个挡位，增大供油量，并缩短了行军中休息的时间和次数，保证按时到达作战地域。
    战场环境千变万化，车队不可能只在平原上行驶，这给科技练兵提出了新的课题。将来的仗不管怎么打，首先是机动，部队要随时拉得出，必须改革传统的驾驶员训练模式，让驾驶员在各种复杂的地形上练技术，练战术，以适应高技术条件下机动作战的要求。
    小维修大保养
    千里摩托化机动，最担心的是车辆“炸胎”和“开锅”。6月5日中午，车队行驶在锡铁山附近的戈壁滩上，这时地表温度高达68度，鸡蛋埋在沙地里顷刻能熟。炮营的一台牵引车突然“嘣”的一声，后车负重轮胎炸开了一条口子。情况上报到团指挥部，所有的车辆临时就地熄火待命。团里用运输车改装的野战车开过来，很快弄明白了“炸胎”的原因。在沙漠戈壁行军，白天温度可达70度，高速行驶中的轮胎与地面高频率的摩擦，产生的热量比平时行驶要多得多，使轮胎内气压升高，造成爆胎，所以白天沙漠行驶，轮胎里的气压要降低些。
    于是，团里改变了以前的行军计划，规定白天小停慢跑，夜晚全速前进。随时休息随时对车辆进行维修保养，白天每行军10公里便给轮胎放一次气，给水箱换水。大休息时，团里组织技术人员逐车进行检查，发现故障及时处理，保证维修保养到位。
    欲求科技练兵，务必按科学规律办事。其规律之一就是熟知武器装备的性能，练精过硬的军事技术，对每次车辆事故进行科学的分析，找出原因，以变应变，快速处置，提高部队战斗力。
    小关心大管理
    有一位驾驶员刚上高原时，感到头晕目眩，开车时明显精力不集中，带车干部发现后及时上报，更换了驾驶员，避免了一场事故的发生。
    在海拔3500米以上的雪域高原，空气含氧量仅为平原地区的60％，人的大脑皮层因缺氧记忆力下降，精力很难集中。对驾驶员来说，如果不休息好，采取一定的应急措施，很容易产生综合性疲劳症。在这方面，团里一开始就给第一辆车上配了一名责任心强的带车干部，随时掌握驾驶员的情绪变化和身体状况，发现情况及时反映。此外，他们给每辆车配发了氧气袋和咖啡茶、红景天等药品，一到休息地首先安排他们休息，食物以清淡为主，因为多吃油腻食物容易引发烦躁情绪。团里还规定，不是紧急情况，不让驾驶员参与装卸装备器材。
    可见，点点滴滴的关心，关系到对驾驶员管理如何讲科学的问题，涉及到心理学、生理学、营养学等诸多学问。领导干部准备工作做得细一点，在摩托化机动时多替驾驶员想一想，关心爱护到位，才能实现行车中的安全，保证训练任务的圆满完成。
    士官进行网上操练。汪群策 摄
〖-ZW/正文〗
