〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢王三元老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆班全体学员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者见友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑叔叔：
    我们是解放军艺术学院舞蹈系新疆班的小学员，平均年龄12岁，最小的才刚满10岁。入校一年多来，我们长大了，长成了小军人。我们要感谢的人很多，而我们最想感谢的人是我们班主任王三元老师。
    记得刚到军艺时，我们这群穿着肥大军装的小学员，真够难的。从“小皇帝”到“娃娃兵”，想爸爸妈妈了，哭鼻子，而王老师却给了我们父母般的爱。许多自己的事不会做，也掉眼泪，王老师总是耐心地教我们。最让我们急的是，我们这些人对汉语一点都不懂。课余时间，王老师一句一句地教我们说。没到半年，我们不但会说汉语，还能写汉字了。我们的爸爸妈妈看到我们用汉字写的信，都很奇怪我们的进步怎么这么快。其实，要是没有王老师帮我们，说不定现在我们还不能给您写这封信呢！
    我们不少“小学员”夜里睡觉不老实，老蹬被子，王老师每天夜里都要往我们宿舍去几趟，为我们盖被子。我们都还小，常常怕苦怕累，有时训练偷懒。王老师和我们好好地讲道理，现在大家学习练功可认真刻苦了。这离不开王老师的爱护、帮助。
    解放军艺术学院舞蹈系
    新疆班全体学员
〖-ZW/正文〗
