〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运代表团抵达悉尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到澳中奥运友好促进会热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/梁希仪/石婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报悉尼9月12日电记者马越舟报道：中国体育代表团在团长袁伟民及副团长李富荣、段世杰的率领下，于当地时间9月12日9时许顺利抵达悉尼机场。
    中国驻澳大利亚大使周文重专程到机场迎接中国奥运健儿。澳中奥运友好促进会等社团组织了400多名当地的华人华侨前来欢迎，他们打出了欢迎中国体育代表团的横幅，一些儿童将鲜花献给来自祖国的体育健儿们。中国代表团的抵达引起众多媒体的关注，当地警方出于安全考虑，临时更改了中国代表团的出关通道。
    中国奥运代表团本批到达悉尼的279人中，共有运动员255人，团部官员24人。代表团其他尚未启程的人员，将分批抵达，最后一批将于9月22日启程。据悉，由452人组成的中国奥运代表团在各参赛队中属中等规模，排在第11位。
    新华社悉尼9月12日电（记者梁希仪、石婷）澳中奥运友好促进会今晚为参加奥运会的中国体育代表团举行欢迎仪式，中国代表团团长袁伟民、中国第一枚奥运金牌得主许海峰等20多名教练员、运动员出席了大会。
    欢迎大会在悉尼市政厅举行，约有1500多人参加。澳大利亚前总理霍克、中国驻澳大利亚大使周文重、澳中奥运友好促进会执行主席吴昌茂也出席欢迎会，并讲了话。袁伟民说，中国体育代表团不仅是来参加奥运会，争取好成绩的，也是为弘扬奥林匹克精神和促进各国人民之间的友谊而来的。
    中华人民共和国国歌和澳大利亚国歌相继响起。当会场的大银幕播放中国奥运健儿在往届奥运会上的夺冠片段时，会场爆发出雷鸣般的掌声。
    今天适逢中秋佳节，当地华人华侨在欢迎会上表演精彩的鼓舞、舞龙和舞狮助兴。
〖-ZW/正文〗
