〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持先进文化前进方向大力繁荣军事文艺创作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文艺创作；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民主席“三个代表”的重要思想是新时期全面加强党的建设的根本指导思想，也是新形势下做好军队文艺工作的根本指导方针。要落实代表“先进文化的前进方向”的要求，我们军队文艺工作者就要下大力繁荣军事文艺创作，不断推出更多更好的优秀作品，为部队革命化、现代化、正规化建设服务，为广大人民群众和部队官兵服务，为“打得赢”、“不变质”的历史使命服务。
    在当前，繁荣军队文艺创作，必须以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民主席“三个代表”的重要思想为指导，以倡导先进思想，反映时代精神，弘扬优良传统，培养“四有”新人为己任，不断增强忧患意识、责任意识、阵地意识和大局意识，旗帜鲜明、理直气壮地抵制各种错误、落后和腐朽的思想文化影响，使我们的作品积极、健康、向上，始终保持高品位、高格调和应有的先进性。
    繁荣军事文艺创作，必须突出时代主题，坚持弘扬主旋律。我们所要求的军事文艺创作，不是一般地反映军营生活琐事，而是要反映军队生活的主流，为我们今天这个伟大时代和军队现代化建设留下生动形象的记录。这就要求创作人员要坚持在现实题材和历史题材中，以现实题材为主；在军事题材和非军事题材中，以军事题材为主，热情关注部队建设的伟大进程，牢牢把握军营生活脉搏，以我们优秀的精神产品，在文艺创作中起到很好的导向作用。
    繁荣军事文艺，就要提高深入生活的质量。一是要真正深入下去，扎到生活的深处，二是要在提高认识生活的能力和把握生活本质上下功夫，三是要在深入生活的过程中，自觉实现思想境界的升华。创作人员不仅要到生活中去搜集素材，更要同基层官兵打成一片，学习他们的思想、品德和精神，从而使我们的创作能够具有更深刻的思想内涵。
    繁荣军事文艺创作，就要以极大的艺术勇气，解放思想，打破常规，开拓进取，大胆创新。在变革时期，军队同社会一样，会不断遇到许多新情况、新问题和新矛盾，需要我们加以表现。能不能正确地把握和表现好矛盾，是我们的作品能否有所突破、有所创新的重要前提。当然，作家艺术家在表现矛盾时，有正确的立足点非常重要。应当增强洞察力，下功夫研究矛盾，分析矛盾，把矛盾放在广阔的社会背景下加以审视，找到恰当的表现方法和途径，通过对矛盾的正确处理和解决，给人以鼓舞和信心。
    繁荣军事文艺创作，应该牢固树立精品意识。作为军队的作家艺术家，在创作中要严肃认真，只要我们看准选题，狠下决心，反复锤炼，往精品上努力，就有望磨出精品。同时，还要把作品拿到实践中去反复检验，在广泛听取群众意见之后作进一步的加工修改，使作品因为有了群众的参与，从而达到尽可能完美的程度。
    繁荣军事文艺创作，必须加强文艺评论。创作需要理论的指导和促进。积极的、负责任的文艺批评可以为文艺创作创造良好的发展环境。文艺理论研究和评论工作搞得好不好，关系到军事文艺创作能否沿着先进文化的前进方向繁荣和发展，因此必须下大力气抓好。
    繁荣军事文艺创作，还要加强创作队伍的建设。各级领导对创作队伍要敢于大胆管理，为他们搞好创作提供条件。同时，创作人员要加强学习。首先是要学习理论，以提高理论素养和政策水平，其次是要学习有利于创作的各种知识，努力使自己成为高素质、高水平的创作人才，通过大家的共同努力，推出更多无愧于我们伟大时代和伟大军队的优秀作品，为建设社会主义先进文化做出更大贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
