〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没意见”就是“有意见”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《议论风生吉鸦雀无声凶》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没意见”就是“有意见”
    ---读《议论风生吉鸦雀无声凶》
    ●赵毅
    下发“科技练兵规划草稿”征求官兵的意见，一个多月过去了，居然没提一条――这是军报8月10日第三版《议论风生吉鸦雀无声凶》所披露的济南军区某仓库发生的一件离奇事。对此，该仓库新上任的政委柳忠强下了硬指标：找意见。仅3天时间，基层官兵提出30多条建议和意见，其中不乏尖锐的“表白”。
    为啥官兵“有意见”而以“没意见”来搪塞上级领导呢？纵观全文，伏案深思，笔者认为，“没意见”就是“有意见”。分析原因，基层官兵对个别领导有“三怕”：
    一怕对自己有成见。个别领导总认为基层官兵水平一般，层次不高，不会提出有价值的意见和建议，也听不进基层官兵的“肺腑之言”。其实，新形势下官兵文化素质普遍提高，思维比较活跃，意见和建议中不乏真知灼见，这些对改进部队工作无疑将起到积极的作用。
    二怕意见“泥牛入海”。个别领导对基层官兵提的建议和意见不能及时给予答复，基层官兵久等不见回音，时间一长，就不愿再提，感到提了也是白提。
    三怕给自己“穿小鞋”。个别领导不能正确对待基层官兵提的一些比较尖锐的意见，一听说有人给自己或自己分管的工作提意见，便不分青红皂白，派人追查，导致基层官兵不敢给领导“揭短亮丑”，偶尔提些意见也全是“颂歌”。
    实际上，基层官兵能否积极主动给上级领导提建议，是衡量一个单位民主渠道是否畅通，民主空气是否浓厚的一把尺子，也是衡量一个领导是否心胸开阔、襟怀坦荡的一面镜子。多听听基层官兵的建议和意见，并且对好的意见进行采纳，能及时给基层官兵满意的答复，不仅对部队建设大有益处，对自己也是一种帮助和提高。
〖-ZW/正文〗
