〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重培养地方入伍大学生干部的军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/金顺红/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者见友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重培养地方入伍
    大学生干部的军事素质
    编辑同志：
    近年来，随着地方应届大学毕业生入伍数量的增多，沈阳军区某炮兵旅先后接收了27名地方大学生干部。
    当初，旅党委对地方大学生进军营如获至宝，提出“你有多大才、我搭多大台”的口号，努力创造让他们建功立业的良好环境。然而，旅干部科最近对地方大学生干部的生长发展状况作了一次调查，发现这样一个现象：全旅27名大学生干部中有25人已经或即将走上政工岗位，有2人在后勤部当助理员，军事指挥岗位一个也没有。
    由此，这个一直存在于眼皮底下，却从未被重视的问题被摆到桌面，引起了旅党委“一班人”的重视。他们通过分析认识到，世界军事斗争领域的竞争，归根到底是人才的竞争。招收地方大学生干部，除了改善和优化干部队伍知识结构外，很重要的是要让一大批高学历人才掌握现代化武器装备，锻炼成长为各级合格的军事指挥人才。
    旅长于耀辉认为，造成军事岗位高学历人才少的症结，在于有的领导认为地方大学生干部不懂军事，任用到军事指挥岗位恐怕难以胜任，对他们的军事专业的培养也没有跟上。一些大学生干部也因军事专业是弱项，而对能否胜任军事指挥岗位感到心里没底。
    政委刘忠仕在和政工干部座谈时了解到，一些机关科长和教导员认为，大学生干部思想活跃，知识面广，多才多艺，能满足战士的求知欲，对战士有吸引力，适合于做政治工作。因此，纷纷将他们往身边调。
    而有不少大学生干部则表达了在军事岗位工作的愿望。毕业于辽宁大学计算数学系的高材生于福海说：“我从小就羡慕军人，历史上的中外名将是我崇拜的偶像，我一直渴望成为像他们那样足智多谋的军事指挥员。为此，我放弃了地方单位的优厚待遇，穿上了军装。如果有机会，我很愿意操枪弄炮，在训练场上摸爬滚打。”
    通过调查，旅领导感到，大学生干部知识丰富，头脑灵活，学习领悟能力强，接受新事物快，用大学生干部用的是其综合素质，而不能仅仅盯着他们刚入伍时是否懂军事。如果经过一个时期的培养和磨练，他们同样可以掌握军事专业技术，成为一名合格的基层军事指挥员。为此，他们推出了3项举措：
    人人过好军事专业关。旅党委研究确定，以后新分配来的大学生干部，除安排到专业技术岗位的以外，都要分到基层当排长。在当排长期间，必须掌握本排的军事专业，能够熟练使用本排的武器装备，胜任本级指挥，至少掌握一门军事专业技术，否则不准调整到新的岗位。对在排长岗位上显示出良好的军事素质，有发展潜力、综合素质高的大学生干部，优先选送到军事院校深造。
    结成帮教对子补好“短”。大学生干部分到连队当排长后，由连队根据本排专业，指定一名军事院校毕业的排长或连队干部与其结成帮教对子，为他们学军事当教员，一个课目一个课目地教，使其专业技能逐步达到懂、通、精的标准，最终实现由“门外汉”到“行家里手”的转变，为将来走上军事岗位打牢基础。
〖-ZW/正文〗
