〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈祝贺中列建交50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席与汉斯―亚当二世互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中列关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电中华人民共和国主席江泽民与列支敦士登公爵汉斯―亚当二世12日互致贺电，热烈祝贺两国建交50周年。
    江泽民主席在致汉斯―亚当二世的贺电中说：“值此中华人民共和国和列支敦士登公国建交50周年之际，我谨向殿下并通过殿下向贵国政府和人民致以热烈的祝贺。”
    贺电说：“中列建交50年来，特别是近年来，通过双方的共同努力，两国友好合作关系得到很大发展，两国人民之间的了解和友谊不断加深。我对此感到高兴。”
    贺电最后说：“在新的世纪，我们愿同列方共同努力，进一步发展两国和两国人民之间业已存在的友好合作与友谊。祝贵国繁荣昌盛，人民幸福。”
    汉斯―亚当二世在当天致江泽民主席的贺电中说：“感谢你于2000年9月12日在中华人民共和国和列支敦士登公国建交50周年之际表达的祝愿。”
    贺电说：“你正确地肯定了我们两国友好合作关系的巨大发展，两国人民之间的相互理解与友谊也进一步加深。我对此同样感到高兴，并希望今后能与你在这一基础上继续发展我们的关系。”RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
