〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人牺牲岂止在战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    含着眼泪读完这篇通讯，心情激荡。为我军有这样的无畏勇士而自豪，也为记者深入到抗洪一线，采写出这样好的现场报道而自慰。
    我们这支军队是在艰苦斗争中诞生，在流血牺牲中成长的，是艰苦奋斗不怕牺牲的革命精神，鼓舞着我军敢于压倒一切困难，敢于压倒一切敌人。这种革命精神与坚定正确的政治方向相联系，既是我军维持生存、发展和壮大的巨大精神力量，也是我军克难制胜、克敌制胜，完成党所赋予的各项任务的重要保证，是我们永远不变的政治本色。
    在和平岁月里，战场上的那种流血牺牲的机会大大减少了，献身精神更多地表现在牺牲个人的物质利益上。祖国960万平方公里的领土，300多万平方公里的海域，要靠我们去守卫；冰天雪地，热带丛林，高山孤岛，戈壁大漠，没有人烟的地方，都要由我们的官兵去驻守。长时间工作在这样艰苦的环境里，放弃舒适的物质生活，不能像其他人一样享受家庭幸福等等，这种意义上的牺牲，是一种更为长期、更为严峻的考验。抗洪抢险，完成临时性、突击性任务，保护国家和人民财产、生命安全，都需要我们时刻准备着献出自己的宝贵生命。这种牺牲，从表面上看起来，不如战场上那么英勇壮烈，但做起来却不是那么容易的。这就要求广大官兵必须牢固树立崇高的理想信念，增强为祖国为人民甘愿奉献的思想意识。只有这样，当祖国和人民一旦需要的时候，才能冲得上、打得赢。也只有这样，才能成为和平年代里最可爱、最可靠的人。
〖-ZW/正文〗
