〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士一去不回头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历武警西藏总队白朗县中队副指导员伍明成牺牲的前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；高原军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    8月30日，对于记者来说是终生难忘的一天。
    这一天，亲爱的战友伍明成，我亲眼目睹了你在抗洪抢险中壮烈捐躯的情景。这一幕是那么的震撼人心！
    这一天，有4名官兵被困在洪水包围的断堤上，100多名藏汉族军民扛着木板、轮胎前去营救。当初，记者并未留意到你。走着，走着，洪水越来越深，等大家再无法往前趟的时候，支队长刘思寿问谁敢游过去救人，你立即说：我去！说着就往自己身上套轮胎，绑绳子。
    我看到你在系绳子时，全身不停地在抖。我知道，你绝不是因为害怕，而是站在刺骨的雪水里太冷了。当时，我们都站在洪水中，我冻得差一点眼泪要掉下来。
    看到你瑟瑟抖动的身体，刘支队长把一瓶白酒递给你，又问了一句：你到底行不行？你用低沉而又坚决的语气答到：没啥子问题！当时，没人知道，前一天为找这失去联系的4名官兵，你凌晨5点才睡觉。今天早晨7点起了床，你匆匆忙忙拿了一个鸡蛋、一个馒头来到出事现场。此时已到了下午4点，你又饿又困又冻，全身怎能不抖？！
    你连喝下几口白酒，脱下已被雪水泡湿的毛裤，和排长袁清平往前游去。
    你一往前游，我就大喊一声，勇士，回头看一下。说话间，我按住快门连拍3张，想把你俩义无反顾的瞬间留下。谁知，照片上的你并没有回头！你那么坚定地朝着处在危险之中的战友游去。
    2
    你游出去100多米，就被一个浪头打下去，袁清平把你托起来，一松手，你又被一个浪头打下去。你太疲劳了，已经没有多少体力与恶魔般的洪水搏斗。
    事后，大家说，你不应该去，应该派一个体力好一点的战士去。而你很清楚，全中队哪一位官兵不疲倦，哪一个官兵不是白天黑夜泡在洪水中？你不去，牺牲的就可能是其他官兵。这不是你伍明成的性格。
    就在昨天，战士赵军峰在抗洪时头部受伤，也是你，亲自把小赵背到县医院，其他战士要背，你坚决不让。
    等袁清平把你拖到残断的堤上，你已经没有了一丝的呼吸。被困在堤上的官兵，眼含热泪拼命地给你做人工呼吸，眼泪“叭嗒叭嗒”滴在你湿漉漉的军衣上，你平静得像是睡着了，没有一点点反应。
    我们站在洪水里，向你躺着的堤上望啊望，盼望能有起死回生的奇迹出现。一个小时过后，我夺过喊话器拼尽全身力气喊到：是不是真牺牲了，听到了请挥挥手。被营救的4名官兵站在堤上一齐朝我们慢慢地挥起了手。
    一看到他们真的在挥手，我的眼泪夺眶而出。支队长刘思寿摘下眼镜，也拼命地在擦眼泪。
    后来才知道，袁清平当时也昏了过去，但不久醒了过来，而你永远地留在了喜马拉雅山下。
    3
    回到县中队，我看到你临时来队的妻子管莉，正站在中队门口等你。她说，你天天穿着湿透的军装回家，连换的衣服都没有了，她刚刚给你买来了一套新内衣和两双鞋垫，等着你回来早点换上。
    你们早就定好了，再过5天，就要一起回重庆老家，该给两家老人买点什么礼物？她还要等着和你商量。
    我默默地从你的妻子面前走过，上到二楼的一间办公室里写稿。我一直写了两个小时，你的妻子也一直站了两个小时。每当我回头从窗子里看到她翘首伫立的身影时，我的眼泪就直往下淌。此时此刻，你痴心的妻子，何曾想到你已经壮烈牺牲！
    第二天，你的妻子还是知道了这个晴天霹雳般的消息。她顿时失声痛哭起来，直哭得全身都在颤抖，我和在场的官兵怎么劝也劝不住，也就跟着她一起流起眼泪。
    你的妻子哭着说，你是世界上最好的丈夫，一个月前，你俩到江孜宗山旅游，山太高太陡，你就背着她上山，背着她下山。失去这么好的丈夫，哪个女人不悲痛欲绝！
    因当地没有火葬厂，武警西藏总队白朗县中队决定要把你的遗体送到日喀则安葬，并要在那里为你召开隆重的追悼会。藏族群众和抗洪官兵闻讯赶来，站在水中为你送行。
    因道路被洪水冲断，部队决定用橡皮舟送你。谁知，因为河里浪大，橡皮舟怎么也划不动，划出去不远又折了回来，官兵们和你的妻子决定抬着你翻山去日喀则。
    战士们说：你活着的时候，为给中队温室大棚找一根竹竿，爬山走几十公里，今天我们也要为你翻山。你的妻子说：你活着的时候背我上山，今天，我也要抬你一程。沿途的山有海拔4000多米，几乎爬一步就要喘口粗气，他们一直爬了6个小时才走到路通的地方。
    明成，如今你已化作袅袅云烟消散在西藏美丽的天空，但你不朽的生命永远活在我们心中。
    伍明成（左）和袁清平手挽着手向前方被困的4名官兵游去。
    来自世界屋脊的现场报道
    4名官兵被困在残堤上。
    因为太冷，伍明成营救前连喝了几口白酒。
    妻子管莉坐在橡皮舟上，一直陪着牺牲的丈夫。
    橡皮舟驶向远方，官兵们依依惜别。
〖-ZW/正文〗
