〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特装维修“魔术师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀勇翔/范李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特装维修“魔术师”
    ●荀勇翔范李
    仲秋的一天，第二炮兵某基地。一次特装维修专业技术大比武正在紧张激烈地进行着。
    比武现场，一位老兵特别引人注目。只见他身穿一套没有任何军衔标志的迷彩服，脚蹬一双泛白的胶鞋。比起那些参加比武的年轻官兵，他更显得心定神闲，胸有成竹。“嘟――”一声哨响，比武开始。目光落处，但见他手脚特别灵活麻利，动作特别干净利索。最后，他以比预定时间提前16分钟的超水平发挥破了某型号特种装备二级保养纪录。这时，在主席台就坐观摩的几名将军，纷纷走下主席台，争相和他握手，并祝贺他取得了好成绩。
    他就是第二炮兵某基地修配厂的特装修理工、被誉为“特装维修‘魔术师’”的老兵肖治安。
    肖治安是60年代的初中毕业生，今年55岁。时至今日，他已在特装维修岗位上奋战了34个春秋。他不仅练就了蒙目拆装8种型号特种装备的底盘、电动和发动系统，默画其电路、气路图，还在实践中摸索出一套听、看、摸、试的“四步排除故障法”。
    一个月黑风高伸手不见五指的冬夜。西部一苍莽的深山老林里，一场检验导弹部队快速机动能力的演习拉开了序幕。突然，B阵地一台新型号大型装备闹起了“情绪”，不能正常运转，演习被迫中断。在场的技师使出了浑身解数，忙乎了半个小时还没“诊断”出“病因”。这时，焦急万分的演习总指挥下了命令：派车疾驶A阵地接肖治安！肖治安来了，他围着装备走了一圈，又侧耳细听装备运作的声音，当即向参演官兵报出了故障所在和原因。他亲自“主刀”，3分钟后装备运作如常。
    30多年的军旅生涯，16次执行技术保障任务跟随部队参加实弹发射；对多种型号武器装备的维修相当精通；部队10余个点上的所有大型装备构配件及仪表仪器留下他重叠的指纹……近年来，他带领“徒弟”们承修大部分服役了二三十年的旧装备，在故障多、专用备件少、机工具不配套等不利情况下，大胆进行科技革新，先后研究开发了24件装备生产厂早已停止生产的“代用件”，使一些年久失修的废旧装备焕发了“青春”。
〖-ZW/正文〗
