〖ZQ/总期〗15587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样体现党的关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区二○六医院党委做好改革中群众利益关系调整的思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家和军队的各项改革代表着人民群众的根本和长远利益，但为了改革的顺利进行必须打破眼前一些个人利益的坛坛罐罐。如何帮助群众正确对待改革中的利益调整？沈阳军区206医院党委不仅引导和教育群众顾全改革大局，更认真履行领导就是服务的宗旨，真心真意关心群众，想方设法为群众排忧解难，用实际行动体现了党对群众的关怀。
    该移交的必须移交，该操的心必须操到
    去年，部队不再搞生产经营，医院药厂必须移交地方的消息传出后。药厂77名职工顿时炸了锅：“我们为医院做了多年贡献，没有功劳也有苦劳啊。”这是老职工的话；“我们是医院老领导和老同志的子女，能不能看老面子调到医院工作。”这是在院里工作过和在院里长大的子女在找，怎么办？一时不少人到院领导的办公室和家里请求照顾。院党委会上，党委成员统一了抓好大局教育，严格按政策办事，同时解决好群众实际困难的思想。在药厂职工教育会上，院长代表党委郑重地讲：“在改革大局面前，决不能打折扣。个人有困难，合理的能办的我们一定办好。”孩子安排的事能管吗？药厂书记张永树和老职工崔守刚将信将疑。张书记是医院的老协理员，又是转业后医院出面到地方要回来的，从感情上讲，院党委真想也应该对他照顾。但他是药厂的领导，对他照顾职工就会有意见。他的情况是特殊，但政策代替不了感情。院领导几次到他家里从政策角度、从感情角度入情入理地做他的思想工作。精诚所至，金石为开。职工们看书记都愉快地服从大局了，也就不好再提什么要求了。最后这77名职工全部顺利移交到了地方。院党委又从这些职工的长远利益出发，为他们交了养老保险金。执行好政策的同时，为群众服务该操的心必须操到。药厂张书记的孩子在地方医学院上大学，有政策规定地方大学生品学兼优的部队可特招入伍。年初，院党委请示上级同意后，专门派一名常委主动到医学院帮助联系，经多方努力，现在张书记的孩子已穿上了军装。药厂老职工崔守刚孩子警校毕业后，在安排工作上卡了“壳”。而老崔碍口，不好意思找院领导，就在家里生闷气，政委吕相群听说后，主动到地方协调，使他的孩子终于找到了满意的工作。
    原则决不动摇，能办的事必须办好
    享受了30多年免费医疗的一位遗属，今年一看没发给她医疗包干证，当时就坐在地上哭着说：“以后再看病可没人管了。”院领导耐心地向她解释医疗体制改革的原则，并帮她办了医疗保险。这之后，这位遗属因患脑血栓住了院，住院期间，从院领导到医务人员经常去看望她，还像从前一样精心照顾，问寒问暖。过了不久，老人康复出院。出院时老人动情地说：“虽然没有部队包干了，但看病应享受的待遇真的没有变。”医院电工班长家属得了尿毒症，住院费用很大，但按规定职工家属不享受免费和包干。到地方住院也不报销住院费。原则不能动摇，但群众有困难该办的事，必须办好。吕政委自己拿出500元钱让他解了燃眉之急，然后又给他家属找来中药方。院党委还发动全院给他捐了7000多元的款。现在这名职工工作干劲特别足，表示要用实际行动感谢院党委和全院同志的关怀和帮助。
    该转退的必须转退，但该使的劲必须使到
    不到30岁就可能转业，刚过40岁就得要退休。这是精简调整中医院难做的工作。去年，这个医院在精简调整中转业了34名干部，医院党委常委分别包片帮助解决他们安排工作中的困难。医院非临床一对年轻夫妻转业被安排在沈阳某制造厂。可快要报到了，房子还没有着落。“我们的干部转业时讲了觉悟，而我们院党委有责任和义务帮助他们解决好安置中的各种困难，该使的劲必须使到”，院领导这样说。包这片的政委和主任3次到这个单位协调。206医院领导“三顾茅庐”的精神感动了厂方领导。答应暂时给这对夫妻俩安排一个宿舍，先住着，一有住房一定优先安排。
    类似安排这样转业干部的事，院里每名党委成员都付出了非常大的辛劳。但他们都抱着同样一个态度：领导就是人民群众根本利益的代表。只要把转业干部安置好，我们就是跑断腿也没啥说的。
    今年初，医院有一批兵龄满30年够退休条件的不愿意退。一位院领导家属由于当兵早，刚过40岁也够退休条件了。说心里话，这位领导家属也不想脱这身军装，但这些该退的都在瞅着她。她顾全大局，深明大义，主动填了退休登记表。榜样的力量是无穷的，其他“够杠”的同志也愉快地服从了。接着院党委又进行了回聘，使这些退休的“年轻同志”，又到了他们比较满意的工作岗位上。
〖-ZW/正文〗
