〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三峡工程的科学决策说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈收敛思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周元胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年5月20日，随着三峡大坝主体工程的建成，这项世界历史上最浩大的水电工程完整地走进中国人的生活。三峡工程规模巨大，技术复杂，涉及到国家经济、科学技术乃至国防等一系列重大问题，是一项庞大的系统工程。如此浩大的工程，成功与否的关键是科学决策。为此，三峡工程建设委员会几乎集中了全国最优秀的设计人员和建设者，甚至聘请了许多国外的专家，对多渠道成果资料进行分析与综合，对多种方案进行筛选。据有关统计，仅重要的研究成果报告就有7275份，各类技术资料要以吨计。
    三峡工程的众多科学决策的形成，充分体现了收敛思维的价值。所谓收敛思维，是指将众多信息引入逻辑序列之中，通过抽象与概括、分析与综合、比较与类比、归纳与演绎、定性与定量等多种方法，最终得出最佳的合乎逻辑的结论，达到解决问题的目的。
    收敛思维有三个特性，即同一性、程序性、比较性。同一性，表明它是与求异性思维相对而言的求同性思维，它要求从过去的经验中引出解决问题的办法，要求人们从相同的方面来考虑问题，习惯于同一方向的知识积累和记忆。程序性，是思维的工具和法则的有序操作过程。在处理问题时，形成一定的思路，有章可循，使行为、思维比较简化，效率较高。而比较性是指收敛思维以一个目标为其归宿，努力在现有的几种途径、方案、措施中，通过比较，寻找比较合适的途径、方案、措施。收敛思维又是一种批判性的思维过程，是人类思维的一种极其重要形式。
    与收敛思维相对应的是发散思维，它是从不同的关系去思考问题，多层面、多层次地寻求解决问题的方法，它具有开放性、多维性、变通性等特点。发散思维的确有很多优点，然而，如果只有思维的发散过程，而无收敛过程，尽管可以爆发出许多火花，但由于不能统一起来、不能形成集中的思维力量而使思维失控，陷入无序状态。这也许就是人们常说的“一心不可二用”的道理。
    在当今信息社会，每个人所能掌握的知识量只能是沧海一粟。很多学者认为，21世纪创业成功最重要的因素不是知识、智商、管理能力等等，而是选择能力。收敛思维十分重视对现有设计方案、措施和不同意见的比较和筛选，以求找到解决问题的好办法。工作中，善于运用收敛思维考虑问题，人们就会集中注意力，将思维指向一个中心点，再对有关中心点的各种方案进行甄选，提高决策的时效性、科学性；解决问题时，就会遵循严格的程序，先做什么，后做什么，一步接一步，思维过程就能减少漏洞，使问题的解决有章可循，从而提高工作效率。
    收敛思维和发散思维是创造思维的两大部分，将收敛思维和发散思维有机结合起来，从不同角度或用不同方法去处理问题，就能使思维能力向更高层次迈进，提高解决和处理问题的能力。
〖-ZW/正文〗
