〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场“驱鸟兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲道春/闫国有/李靖/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场“驱鸟兵”
    清晨，一阵劈劈啪啪的鞭炮声和锣鼓声从空军某部机场响起，一群驱鸟兵排着长长的队伍，正在进行开飞前必不可少的驱鸟工作，为战机升空创造净空环境。
    该部地处鱼米之乡，气候宜人，是鸟类理想的栖息地。活动在机场的各种鸟类有100多种，对飞行安全影响较大。
    记者在现场采访时了解到这样一组数据：全世界每年大约发生1万次飞鸟撞机事件。自1960年以来，世界范围内由于飞鸟的撞击至少造成了80余架民用飞机损失、200多人丧生，250多架军用飞机损失、120多名飞行员丧生。目前，国际航空联合会已把鸟害升级为“A”类航空灾难。面对这些既是“朋友”又是“敌人”的生灵，场站组织官兵把机场周围的杂草和树枝修成“板寸”，让飞鸟无处藏身；在滑行道和跑道中间扎上稻草人，让飞鸟不敢落地；组成100多人的驱鸟队，来回在跑道边走动，让鸟儿呆不安生。一位边走动、边挥舞彩旗的二期士官告诉记者：一个飞行日，他们至少要走二三十公里路。这些土办法还真管用，一年多来，该机场没发生一起因飞鸟而发生的飞行事故。
    贲道春 闫国有 本报记者 李靖 乔天富摄影报道
〖-ZW/正文〗
