〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地在清明节开展多种活动祭奠英烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月5日电 4月5日是我国的传统节日清明节，全国各地开展各种各样的祭祀活动，缅怀先烈，怀念英雄。
    在北京，在2006年落成的“救死扶伤纪念坛”前，首都卫生系统的多家单位5日来此进行祭扫活动，他们深切悼念在北京抗击非典斗争中以身殉职的武警北京总队医院李晓红、怀柔区第一医院李进惠、北京中医药大学东直门医院段力军等9名烈士，以此“纪念死者，鼓舞生者”。
    5日，在重庆，数千人自发来到重庆歌乐山烈士陵园祭奠红岩英烈。重庆红岩联线举行了“缅怀英烈祭忠魂，构建和谐立新功”主题祭奠活动。从4月1日至5日，歌乐山革命纪念馆和红岩革命纪念馆参观人数已经突破了1万人次。
    在南京，5日一大早，77岁的南京大屠杀幸存者陈玉龙便手捧菊花，早早地赶到了侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。和陈玉龙一样，在清明节，10多位南京大屠杀幸存者及其亲属带着鲜花，满怀悲伤地来到纪念馆祭奠被那场战争无情地夺去生命的亲人。
    在沈阳，各界人士1000余人，5日上午祭扫了沈阳抗美援朝烈士陵园。省、市领导和解放军官兵、学生、工人一起向烈士墓敬献花圈，默哀致敬。特级战斗英雄杨根思的子女特地从天津市赶来为父亲扫墓。
    江西社会各界以各种形式缅怀革命先烈，表达对烈士的哀思。井冈山烈士陵园的工作人员小龙告诉记者，4月5日一大早学生、工人、军人等纷纷涌向井冈山烈士陵园、小井红军墓等革命旧址，以不同方式向先辈们表达敬意、寄托哀思。
    小资料 我国有175万余名烈士姓名可考
    记者5日从民政部了解到，我国历年来批准了201万名烈士，其中有姓名可考的共175万余人。
    1980年《革命烈士褒扬条例》颁布后，国家开始大规模对烈士的遗物和斗争史料进行搜集、整理、陈列，并将最终能够确定姓名的175万余名烈士收入《革命烈士英名录》，其中最早的可上溯到辛亥革命时期。据了解，江西省兴国县有名有姓的烈士近24000人，是全国烈士最多的一个县。
    为更好地褒扬烈士、抚慰烈士遗属，2004年颁布实施的《军人抚恤优待条例》，将烈士一次性抚恤金的标准由烈士生前的40个月工资提高到80个月的工资。为更好地保障全国35.4万余名享受定期抚恤金的烈士遗属的生活，《条例》规定，根据全国职工平均工资和城乡居民人均生活水平，逐年调整烈士遗属定期抚恤金标准。2006年，在城镇烈士遗属定期抚恤金的标准为4980元，在农村的为3120元。同时，国家还在烈士遗属的教育、医疗、住房、就业等方面制定了特殊的优惠政策。（据新华社）
    4月5日，南京大屠杀幸存者夏淑琴向遇难者名单墙献花。当日，部分南京大屠杀幸存者及遇难者亲属在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆祭奠遇难的亲人，悼念30万遇难同胞。新华社发
    田剑侠
    清明节之际，天津市河东区人武部组织1000余名基干民兵，到天津蓟县烈士陵园缅怀先烈。图为他们在烈士纪念碑前举行签名仪式。
    田剑侠 摄
〖-ZW/正文〗
