〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如今回乡惊喜多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在江西省吉水县文峰镇炉下村，地处井冈山革命老区。前不久回乡探亲，你猜我最大的感受是什么？嗨，是惊喜。为啥呢？不为别的，是家乡的变化实在太大了。
    那天傍晚时分，当出租车司机把我送到炉下村时，我看到眼前一片崭新的楼房，惊呆了，不停地说：“错了，错了。”司机说：“哪错了？这就是炉下村啊。”我只好半信半疑地下了车。
    夜幕下，我一边走一边看，昔日杂草丛生的泥巴路变成了风景宜人的林荫道，过去的臭水塘变成了花团锦簇的广场，就连原先蚊蝇孳生的垃圾场上也建起了造型别致的望江台。这是我们村吗？我感觉简直就像进入了梦境中的“世外桃源”。
    一到家，家中的一切又让我吃惊了：不仅旧房变了新楼，还通了自来水、电话、有线电视，用上了水冲式厕所，买了电脑，上了互联网。
    我问父亲：“这不三四年时间吗，村里的变化咋这么大？”
    父亲笑着回答：“那当然，现在党的政策好呀，老区真的旧貌换新颜了。除了你见到的，村里还有些变化比这更大呢。”
    一天，我来到村里的文化活动中心，见好多乡亲正聚在这里开听证会。什么？农村也开听证会？我听了又是一惊。会下，我请教了主持会议的村支书。村支书告诉我：“以前村里要干个什么事，都由村干部说了算；现在实行听证会制度，变‘干部说了算’为‘听群众怎么说’，村里决定重大问题之前都得举行听证会，征求广大村民的意见。”据村支书介绍，从开始实行这一制度以来，村里已举行听证会26次，解决村民最关心的道路、公厕等实际问题12个，很管用，也很受大家欢迎。
    不仅村里的大事要村民做主，更令我惊奇的是，干部当得好不好，如今也要村民评议呢。支书告诉我，去年全县开始实行干部民主评议制，把助农增收定为农村干部考核的主要指标，并细化分解、责任到人。各乡镇都成立了考核办进行督查考核，将考核情况与收入高低、职务升降挂钩。群众把这叫做：干部工作好不好，要看农民腰包鼓不鼓。
    我说：“这样一来你的工作压力不是很大吗？”
    支书笑着说：“要没有压力，村里哪会有这么大的变化。只要能把老区经济搞上去，让老区人民富起来，压力再大也高兴呀。”
    就这样，在家的日子里，我经常发现一些新鲜事，令我惊奇，让我欣喜，使我看到了家乡的新变化和新希望。
    （作者单位：江西省吉安军分区）
〖-ZW/正文〗
