〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿是一种责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年7月，对我来说是一个“黑色的7月”，高考失利，让我的情绪一落千丈。面对父母的殷切希望，一心想实现高考目标的我，不得不无奈地走进了复读班。可是，当我看到年迈的父母仍在为我的学费而辛勤劳作时，我的心里不是滋味。就在我惴惴不安的时候，从电视上看到国庆50周年大阅兵的壮观场面，刹那间，我被阅兵的场面震撼了，这样的震撼让我浑身充盈着一种无可名状的力量。部队不也是一所大学校吗？好男儿为何不去部队锻炼成才呢？那年冬天，我义无反顾地选择了从军路。
    “儿行千里母担忧”。临别时，父母眼里噙着泪水，而此时的我却默默无语，仿佛穿上橄榄绿的我，也沿袭了军人的坚强。或许是因为一个希望的破灭，往往会加重下一个希望的分量，我选择的这条从军路，却让我感觉到更是一份沉甸甸的压力，我心里默默地下定了决心：即使再艰难的路，我也要坚定不移地走下去。
    到了部队，我面对的是高强度的训练，对于体质较弱的我来说是个很大的考验，但我没有气馁，为了搞好军事训练，我给自己“加小灶”：练擒拿格斗，我一遍又一遍，经常是腰酸背痛，汗流浃背；五公里越野，我绑沙袋、穿沙背心，脚底板磨得水泡一个又一个，疼痛难忍……不到一年的时间，我的军事训练成绩在中队名列前茅，并被选拔参加了骨干集训，年终还被评为“优秀士兵”，当上了班长。与此同时，我从来没有放松过自己的学习，特别是在考学复习的那段时间里，在执勤和训练都很紧张的情况下，我把复习时间放在课余饭后和节假日里，如饥似渴地苦读苦练……功夫不负有心人，第二年我如愿以偿地考上了警校。
    有时候，面临的人生选择会很多很多，关键看怎么确定自己的人生走向。在考上警校后的两个月里，特警学院来警校选拔学员，很多战友都认为名额有限，竞争激烈，而且特警的训练异常艰苦，有点犹豫是否报名。也有的战友劝我不要去吃这份苦。但是，我深信，军人就应该到最艰苦的环境里磨炼自己。最终，凭着过硬的综合素质，我被选中了，成为特警学院的一名学员。
    世事多磨难。来到特警学员队的第一年，由于训练不慎，造成膝关节受伤，而且一年多也没有痊愈。但我没有消沉，而是积极养伤，干好自己力所能及的事情。之后的两年，我奋起直追，并因各方面成绩突出，连续两年被评为“优秀学员”。毕业被分到特警作战队后，我没有因为已经当上干部而放松对自己的要求，而是加倍努力工作，第一年就被评为“优秀队员”，第二年因表现突出荣立了三等功。
    光阴似箭，如今我从军已整整7年了。7年来，我从一名士兵成长为一名中尉警官，期间，我不敢有丝毫的懈怠，每当我遇到困难想退缩逃避的时候，我就会想到父母噙着泪花的眼睛，想到自己的这身橄榄绿，就感觉到肩上沉甸甸的压力。现在我更加深刻地体会到，从军的选择给我带来的，不仅是一种光荣，更是一种责任、一种崇高的使命。我将义无反顾地在履职尽责中走好自己的从军之路，当一名无愧于这身橄榄绿的特警战士。（插图：仓小宝）
    武警特警学院作战队作战队员 李建军
〖-ZW/正文〗
