〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王明礼同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京4月5日电 副兵团职离休干部、南京军区空军原顾问王明礼同志，因病于2月25日在南京逝世，享年91岁。
    王明礼是四川省通江县人，1933年参加中国工农红军，1936年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、代理排长、排长、科员等职，参加了第三、四、五次反“围剿”战斗，参加了红军长征。抗日战争时期，他历任学员、副特派员、股长、政治教导员、营长、副团长等职，参加了层山、郯城、新庄、石沟岩、赣榆县、薛家岛、泊儿镇、苍马等战役战斗。解放战争时期，他历任团长、副师长、师长等职，参加了鲁南、泰安、莱芜、洛阳、开封、睢杞、济南、淮海、临沂、渡江、舟山等战役战斗。新中国成立后，他历任师长、华东军区空军后勤部部长、军司令部副参谋长，南京军区空军司令部副参谋长、副参谋长兼军事检察院检察长等职，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
