〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理接受韩国新闻媒体联合采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对韩国进行正式访问前夕，国务院总理温家宝5日在中南海紫光阁接受了韩国联合通讯社、朝鲜日报、东亚日报、韩国广播公司等19家韩国新闻媒体驻京记者联合采访，回答了记者提问。全文如下：
    温家宝：大家下午好！去韩国访问是我期待已久的事情。我将带着友谊和合作而去。我愿通过你们向韩国人民转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。现在我愿意回答大家的问题。
    记者：感谢温总理在百忙中接受我们采访。预祝你对韩国和日本的访问成功。中国在六方会谈机制中发挥着非常重要作用，你如何看待建立朝鲜半岛和平机制问题？在实现南北统一的问题上，中国能发挥什么作用？
    温家宝：朝鲜半岛停战已经半个多世纪了，但迄今没有建立和平机制，这是很不正常的事情。建立半岛和平机制，最重要的是要从根本上消除任何形式的冷战。我们希望在推进六方会谈的过程中，有关各方加强磋商与对话，为建立半岛和平机制创造条件，从而使半岛能够长治久安。
    朝鲜半岛问题最终应由南北双方自主和平解决。我们希望南北双方通过谈判与对话，增强互信，改善关系，在此基础上实现自主和平统一。中国政府愿继续为此发挥积极促进作用。
    记者：韩中有关高句丽历史问题的纠纷不断。中国把高句丽史等纳入中国历史。我认为这会成为韩中两国友好的绊脚石。尤其是最近因为长白山问题韩国人和中国人之间产生了微妙的紧张关系。请总理谈一谈对这个问题的看法。
    温家宝：中韩有着数千年的友好交往史，这是两国关系发展的有利条件。中韩之间不存在领土问题，这是两国关系发展的重要政治基础。对于民族、疆域变迁史的研究，应该本着学术与政治分开，现实与历史分开的原则，正确对待，妥善处理，不要影响两国关系。
    问：2005年底，胡锦涛主席访问韩国时，韩国承认了中国的完全市场经济地位。这在对华贸易额超过一千亿美元的国家中是第一个。韩中两国地理位置接近，感情上有很多共同点，两国经济合作对双方来说都有非常重要的意义，请问中国在加强与韩国的经济合作方面有何具体计划？
    答：中韩建交15周年来，两国经贸关系发展很快。2006年双边贸易额已突破1300亿美元，相当于15年前的26倍。同时，韩国企业在中国投资超过3万家，投资金额累计达到350亿美元，双边人员往来每年超过500万人次。中韩经贸关系之所以发展如此紧密，是因为我们坚持平等互利和优势互补的原则。
    2005年中国国家主席胡锦涛访问贵国，2006年卢武铉总统访问中国，双方进一步确定了两国经贸关系的发展目标，就是说，到2012年双边贸易额争取达到2千亿美元。此外，双方还制定了《中韩经贸合作中长期发展规划》，提出了5项投资和贸易便利化措施、12个重点合作领域。
    在经济全球化的背景下，两国经贸关系进入了扩大领域、提高质量、共同应对挑战的新阶段。扩大领域，就是要调整结构，加强节能、环保、高科技和信息等领域的合作；提高质量，就是要充分发挥各自优势，促进双边贸易的持久和均衡发展；共同应对挑战，就是双方要在世界贸易组织、亚太经济合作组织、东盟10+3、东亚峰会等多边场合就共同关心的问题加强磋商，密切配合。
    我们对韩国承认中国完全市场经济地位表示高度赞赏。中韩两国关于自贸区的民间联合研究已经结束，目前正在进行官产学联合研究。我们希望加快研究，早日提出双赢的方案，以促进双方自贸区的建立。
    问：“韩流”在扩大韩中人民之间的感情交流、增进两国友好方面发挥着重要作用。可是最近有人指出“韩流”在降温，你对此有何看法？今年是韩中建交15周年，两国间是否有扩大文化交流的计划？
    答：中韩之间有长期的文化交往历史，这有利于两国人民沟通心灵、相互理解、加深友谊。对于“韩流”这种文化现象，中国人民特别是年轻人都很喜欢，中国政府会继续鼓励包括“韩流”在内的两国文化交流活动。今年是中韩建交15周年，也是中韩交流年。在中国政府确定的47个交流项目当中，大多数都属于文化交流项目。这次我访问贵国，将同贵国领导人共同出席中韩交流年开幕式。我相信，通过举办中韩交流年活动，一定会促进中韩文化交流。
    问：中国在改善经济结构过程中，逐步减少了对外资企业很多优惠政策，外资企业经营环境发生很大变化，外资企业对此愈感担忧，请你谈谈对这个问题的看法。
    答：改革开放以来，我们实施了一系列鼓励外商投资、引进外资和技术的优惠政策。这不仅促进了中国经济的发展，而且密切了与各国的经济关系。中国经济正处在结构调整的重要时期。我们改变了原来以地区和内外资为划分标准的优惠政策，实行主要以产业为划分标准的优惠政策。特别是最近全国人大通过了新的企业所得税法，规范了内外资企业的所得税，这使内外资企业能够在平等地位上进行竞争，给内外资企业的发展创造了一个公平竞争的条件。
    我们在高新技术产业、微利小企业、特区以及西部地区还保留了对外资企业的优惠政策。对于已经签订合同的外资企业，保留5年的过渡期。这样做，不会影响外资企业在中国的经营。中国具有完备的外资企业的法规和公平、稳定的市场环境，这是吸引和促进外商投资最为有利的条件和保障。
    中国劳动力资源无论在数量、质量和成本上都有巨大优势。我们将加强对劳务市场的管理，加强对劳动力的培训。同时我要强调，我们依法保护外商在中国的合法权益，也要求在中国的外商保护中国工人的合法权益。
    谢谢大家。
    （新华社北京4月5日电）
〖-ZW/正文〗
