〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火中永生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宝峰/杜双辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【小烈档案】
    名称：纪律重于生命
    体积：长2.2米，宽1.5米，高1.7米
    材质：玻璃钢作者：陈玉年
    落成时间：1993年6月18日
    在兰州军区某部邱少云展览馆门前的广场上，一座烈士雕像巍然耸立。
    这是为纪念伟大的国际主义战士、特等功臣、一级战斗英雄邱少云烈士而塑造的。雕像基座正面，镌刻着1992年8月12日江泽民同志来部队视察时的亲笔题词：“发扬邱少云精神，建设过硬部队”。
    1952年10月12日，邱少云在潜伏中被烈火燃着了棉衣、头发和皮肉，为了不暴露目标，他强忍剧痛，始终不动，直至壮烈牺牲，保证了战斗的胜利。战后，志愿军领导机关授予他一级英雄称号，追记特等功。
    雕塑上，邱少云紧咬牙关，怒目直视，双手深深地扎进泥土中……为了塑造好邱少云的形象，设计者亲赴391高地，实地感受当年战争环境，历经一年时间，终于把“严守纪律、顾全整体、自我牺牲”的邱少云形象做了完美的展现。在朝霞的辉映下，不朽的烈士邱少云向人们昭示着“纪律重于生命”的伟大精神，激励广大官兵坚定爱军习武、奋发进取、乐于奉献、敢于牺牲的革命信念，努力争创纪律严明的革命军人。
〖-ZW/正文〗
