〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《<论语>心得》俏军营想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层检查工作，发现不少基层官兵的床头柜都放着《于丹<论语>心得》一书。
    在此之前，于丹在中央电视台的《论语》讲座也颇受欢迎，一些单位还专门调整作息时间，组织大家集体收看。许多同志在看了《<论语>心得》和听了讲座之后，感到兴奋、解渴，认为从中国传统文化中找到了许多解答现实问题的答案。尤其是一些年轻战士感慨颇深，说过去认为孔子离我们太远，讲的话早已过时，没想到他讲的许多话充满着哲理，读后给人不少启迪。
    如何看待《<论语>心得》走俏军营？笔者首先认为这是一件好事。一方面，它说明基层官兵的兴趣爱好有了很大变化，鉴赏水平也有了明显提高。以往大家比较注重读一些科普和娱乐性的书报杂志，对历史书籍和经典名著很少涉猎，如今开始将阅读兴趣转移到对历史和名著的关注上，尽管读的还不是原著，但这一阅读指向的变化，说明基层官兵阅读的层次提高了。另一方面，说明基层官兵对现实问题多了一些理性思考。当今我们正处在一个大变革的时代，各种社会现象和多元文化的撞击，使得越来越多的人开始思考：怎样为自己的人生定位？在激烈的社会竞争中，如何实现自身价值？在如此快节奏的现实生活中，怎样让自己心灵充实、愉悦……
    诸如此类的问题，作为生活在现实中的当代军人也不能回避，促使他们从历史和现实的结合中去寻求答案，以得出正确的结论，释解心中的种种疑问。因此，从这个意义上说，听一点历史讲座，读一点历史书籍，对包括军人在内的社会各个阶层的成员，都是值得肯定的一件好事。
    孔子的《论语》，本来就是为人处世的经验总结，是孔子在教导学生过程中的人生思考，是一位伟大的思想家、学问家在二千多年前求生存、求发展、求学问、求和谐、求高贵的人生体验。当代学人于丹以“古为今用、推陈出新”的视角，把孔子和当代人的生存际遇相衔接，用谈心得的形式，把《论语》中看似高不可攀、深不可测的处世哲理，融解在一个个发生在当代世俗的生活故事之中，广征博引，通俗易懂，那样具体地可以与柴米油盐酱醋茶对上口，那样清晰地回答了人们生活中所碰到的种种问题，因此，能够深深地打动人心，产生强烈的社会反响。
    以这种“平民化”的视角和形式解读高深的《论语》，对于普及历史和伦理知识，无疑是一个有益的尝试。它明白无误地告诉人们，如果以为“中国元素”仅仅是灯笼、旗袍、篆刻、陶瓷等等，那就太小瞧中国文化了。中国人对于世界的贡献，哪能只是那些呢？五千年的东方古国文化，流传给我们的何止汪洋浩海。读一读我们先人的作品，是那样的奇幻深邃，那样的凛然大气，那样的开阔胸襟，那样的受益匪浅，做他们的后代，真值得骄傲！
    人活在世上，其需要其实就是两个方面，一为物质需要，二为精神需要。在当今物质生活日益改善的今天，人们的精神需求显得更为迫切。读一点历史，读一点经典，可以滋润人的人际关系，可以提高人的应对事变和处理问题的能力，可以美化人的语言，可以提高人的生活质量，可以增强人们创造物质财富的本领。特别是高质量、高品位的阅读，的确可以丰富我们的知识，陶冶我们的性灵，把我们从浅薄引入深邃，从平庸引入高尚。
    因此，趁基层官兵有兴趣于《论语》解读之势，多引导和组织他们读一些经典名著，提高他们的读书层次，丰富他们的阅历，是完全必要和可能的。
    此外，《<论语>心得》走俏军营也提醒我们，在如何对待传统文化方面，既要有热情，也要注意冷静，在充分给予肯定的同时，还要加以引导，使其沿着正确的方向发展和提高。要把科学理论的学习与其他内容的学习有机结合起来，使之有主有从，相得益彰。
    对于名人、学者在对历史和经典解读中的一些误区、盲区，要认真进行分析，辩明真伪，区分正误，给予正确的、科学的解释。特别是对社会上一些“恶搞”现象，更不可听之任之，要加大澄清和批判的力度，以免以讹传讹，毒害官兵的心灵。
    对学习历史兴趣甚浓的同志，要鼓励他们不仅仅停留在听讲座、读心得上，还要下功夫读一些原著，培养严谨细致的好学风。要学习毛泽东，像他那样认真读史，并从中汲取有益的东西，用以丰富和提高自己。
〖-ZW/正文〗
