〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国海军司令员访美有助于推动两军务实交流等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/罗怀宇/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军司令员访美有助于推动两军务实交流
    新华社北京4月5日电 （白洁、罗怀宇）外交部发言人秦刚5日在例行记者会上表示，中国人民解放军海军司令员吴胜利对美国的访问是今年中美之间一个重要交往项目，对促进两军、特别是两国海军之间的相互了解和信任，推动双方务实交流与合作将起到积极作用。
    秦刚说，应美国海军作战部长马伦邀请，吴胜利于4月1日至8日访问美国。目前，他已结束了对夏威夷和华盛顿的访问，会见了多位美军高官，包括美国国防部常务副部长英格兰、参联会主席佩斯、海军作战部长马伦、海军部长温特、太平洋司令部司令基廷、太平洋舰队司令拉夫黑德等美方高官。
    秦刚表示，吴胜利与他们进行了坦诚、务实、深入的交流，达成了许多共识。接下来他还将继续访问美国海军基地和院校。
    外交部发言人
    中方希望各方努力落实朝核六方会谈2・13共同文件
    据新华社北京4月5日电 （孙侠、罗怀宇）外交部发言人秦刚5日在例行记者会上表示，中方希望六方会谈各方做出积极的、建设性的努力，力争落实旨在推进解决朝核问题的2・13共同文件。
    秦刚表示，落实起步阶段行动，推进六方会谈，实现朝鲜半岛无核化符合各方利益。中方希望有关各方能够进一步体现灵活性，继续做出建设性努力，就目前面临的问题找到一个兼顾各方关切、能够为各方所接受的解决办法。
〖-ZW/正文〗
