〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员考核认证冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区集中组织师级指挥军官军事素质考核认证的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/杜善国/孙学霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：军官军事素质考核认证
    视点提要
    提高高中级指挥军官能力素质，是加强战斗力建设的重要一环。高中级指挥军官能力素质如何，直接关系到未来战争胜负。沈阳军区着眼未来信息化战争需要，集中组织师级指挥军官军事素质认证考核，并把军事素质与成长进步直接挂钩，抬高了高中级指挥军官信息化素质的“门槛”，激发了指挥军官强化自身训练的内在动力，推动军事训练创新发展。（胡君华）
    考核认证，催生指挥员的紧迫感
    对考核认证反应最为强烈的，是师级指挥军官。一位师副政委坦言道：考核认证通报一下来，听到自己没有通过的消息时，一下子惊呆了。一种前所未有的压力随之而来，自己一时接受不了，在战友跟前的面子挂不住了，训练场上指挥部下的底气不足了。首届全军青年十大“爱军精武标兵”、沈阳军区某防空旅旅长刘鑫感受颇深：“尽管自己通过了军区考核认证，但还是感觉到巨大压力。扪心自问：今天行，明天行吗？考场上行，未来战场上行吗？”刘鑫参加完军区考核认证回到部队后，针对考核中暴露出来的问题，开始系统地学习信息化条件下多兵种合同战术等方面的知识，打牢信息化条件下联合作战理论基础。
    “军区组织师级指挥军官军事素质考核认证后，集团军党委召开专门会议，研究加强首长机关自身训练问题，研究出台师旅（团）班子成员军事训练实施细则和考评办法。”某集团军政委张烈英告诉记者，集团军目前推出“全员培训、骨干轮训、尖子送学”滚动式师级指挥军官训练新模式，先后请国防大学等院校30多名专家学者授课，组织师级指挥军官系统地学习信息化战争理论知识。
    对师级指挥军官军事素质考核认证，也波及到了全区团级指挥军官。去年底，各军级单位组织团级指挥军官军事素质考核认证，有95.8%的团级指挥军官通过了军事素质考核认证。
    以考促训，指挥员带头推进“训练转变”
    沈阳军区组织师级指挥军官军事素质考核认证，给部队军事训练带来巨大冲击波，指挥员带头研究探索训练转变新课题，训练场上发生一个个喜人的变化。
    实施考核认证制度后，高中级指挥军官训练这个难点变成了训练场上的亮点。一批又一批师级指挥军官走进信息化课堂，认真钻研以信息技术为核心的军事高科技知识，思考研究信息化战争和部队信息化建设的一些重大问题；拜院校专家学者为师，系统学习信息化知识热情空前高涨。各级指挥军官主动跑第一棒、打第一枪、开第一辆车，千方百计提高自身军事素质。
    某摩步旅旅长赵亚平走下考核认证考场后，不再沉醉于过去机械化条件下摘金夺银的精彩场面，而是思考这几年围绕信息化作战能力建设课题有多少实在成果。开训以来，赵亚平带领机关干部进行研究论证后，把许多操场训练课目搬到野外，在信息化条件下设考场，考信息化知识、考新装备技能、考信息化指挥，加速推进军事训练向信息化条件下转变。
    某预备役高炮师参谋长王国林在考核认证中，计算机技能考核考出了100分。他说：“考核认证逼着我这个‘电脑盲’学懂弄通了电脑，开阔了信息化建设思路，思维观念也发生了变化。”
    “信息化知识学与不学大不一样。”某装甲师政治部主任冷少杰通过参加认证考核，系统地学习信息化知识，做到了上炮会操纵、上机会作业、上阵会指挥，军事理论考出了96.5分的好成绩。同时，他结合装备的发展、战法的转变和战场的变化，总结出了30多种做好训练中思想政治工作的新方法，成为一名军政兼优的师级指挥军官。
    “考”出来的启示：关键是提高指挥员素质
    军事训练向信息化条件下转变，关键是人的素质转变，最根本的还是要提高高中级指挥军官能力素质。
    过去，由于缺乏相应的能力素质考评机制，高中级指挥军官抓自身训练的动力不足、紧迫感不强。沈阳军区党委出台《师级指挥军官军事素质考核认证办法》，规定了两条“硬杠杠”：一是军事素质优等指挥军官同等条件下优先提拔使用；二是应当参加考核认证而未能取得合格认证者，不能列为后备干部，不能作为提升对象。3年内未能通过考核认证者，要调离岗位。这项措施一出台，就在全区引起强烈反响。各军级单位主要领导亲自动员、亲自筹划、亲自组织强化训练。申报参考人员抓紧时间学习信息化知识，练指挥、练技能、强体质，能力素质明显提高。
    提高指挥员素质，领导机关有明察之责，也要培训得法。沈阳军区为了组织好师级指挥军官军事素质考核认证，专门成立了考核认证委员会，由8个有关业务部门、训练机构、院校组成联合评判组评定成绩。参考人员普遍反映，考核认证虽然紧张激烈，但组织工作严格、正规、公平、公正，考核成绩真实地反映了每个人的训练水平和素质能力，也为今后锻炼提高自己明确了方向。
    “考核认证”最新消息
    继本报2006年12月23日一版报道沈阳军区集中组织师级指挥军官军事素质考核认证的新闻之后，4月初，记者又从沈阳军区有关部门获悉：军区对师级指挥军官军事素质考核认证中，9名被认定“优等”的师级指挥军官获得了同等条件下优先提拔使用的“通行证”；37名被评为“合格”的师级指挥军官获得入选军区“后备干部库”资格；7名未能获得合格认证的师级指挥军官，暂时失去提升资格。
    本报特约记者 吴溪 杜善国 通讯员 孙学霜
    郭维虎
    3月下旬，南京军区某装甲团官兵苦练坦克兵专业技能，打牢战斗力建设的根基。图为该团正在进行坦克山地驾驶训练。
    郭维虎 摄
〖-ZW/正文〗
