〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的小康民谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡的小康民谣
    ■陈正达
    我的家乡在“天府之国”――四川的东部，那里盛产五谷瓜果，也盛产民谣山歌。如今，在富民政策的引领下，村村文明和谐，户户幸福美满，那小康民谣就像那金谷穗、紫葡萄，一束束、一串串，赏不尽，尝不厌，细细品味，别有一番风味。
    前不久回到家乡，一走进村口，写在瓷砖白墙上的几首民谣便映入眼帘：“百花不开不算春，百鸟不唱不算晨，百川不纳不算海，百姓富裕才算翻身。”“脚下有良田，仓里有粮棉，勤劳加科技，银行有存钱。”“手拿黄金莫喊铜，社会主义不是穷，国家富民政策好，催开小康万花丛。”乡亲们几段新编的民谣，使我猛然想起邓小平那通俗而又深邃的话语：“贫穷不是社会主义”、“发展才是硬道理”。足见党心与民心心心相印，那一首首歌谣就是百姓的共同心声啊！
    我到亲戚家串门的时候，又听到不少新歌谣。
    扣人心弦的恋人对唱。男唱：“乡村处处油路通，的士三轮任我呼，忽听腰间手机响，商谈约会又催促。”女接：“妹到城里来打工，哥在山村巧务家，现代牛郎和织女，哪时想见哪时逢。”男唱：“踩脚摩托把妹看，往返百里好平常，城里同妹亲个嘴，回家三天口还香。”女唱：“开车又怕费时间，写信又怕讲不全，若哥你还太想妹，电话电脑把情传。”
    浓情似酒的夫妻对唱。妻唱：“皮鞋球鞋样样全，领带还扎金利来，难得我夫那气派，多少姑娘俏眼开。”夫接：“多少姑娘俏眼开，别人哪有你风采，新衣新裙新穿戴，越看越觉心里爱。”妻唱：“爱我衣装是轻谈，文化才是好穿戴，旧版黄历我不念，新编科普入眼来。”而后还有一段夫妻合唱：“琴子有键才好弹，伞子有骨才好张，家有钱粮心不慌，更敢挺腰上舞场。”新农村的新夫妻观、新审美观、新价值观溢于言表。
    反映家乡变化的父子对唱。且听儿子唱：“左右邻舍起新楼，轮至我家兴土木，几层楼房平地起，一节一节高过竹。”歌中溢满喜悦和豪情。再听父亲的：“帮完乡亲建新房，自己起楼也不忙；从此户主让你当，只愁儿媳没过门。”父亲心悦诚服地把当家权让给带头致富帮乡亲的儿子，赞许中有嗔怪，喜悦中有心愿。儿子自信地答：“钢筋水泥造新房，铁骨丹心塑新郎，只等新娘进大门，楼顶谈情赏月光。”父亲还不放心，叮咛又叮咛：“过去房破直发愁，转眼土屋变洋楼，拆棚造房先照相，好将小康比从前。”
    天伦之乐的爷孙对唱。爷唱：“海绵床垫有弹簧，好比小孩睡摇床，新添三件更高档，摩托彩电加冰箱。”孙接：“三代桌凳磨得光，买个沙发给爷躺，爷看电视孙上网，各把各的神仙当。”
    家乡的民谣，每一首都是对社会主义新农村的礼赞啊！
    潘成
    油菜花飘香的家乡 潘成摄
〖-ZW/正文〗
