〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心香一瓣祭母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明时节，那纷纷雨丝寄托着人们对逝去亲人的怀念。
    2006年6月28日下午，一直守候在母亲病床前的小弟发来短信：“二哥，在得到你的文字信息以后，妈妈安详地走了……”
    我沉浸在极度的悲痛中。早在一年前，母亲就在家乡医院查出患了晚期贲门癌和胃癌。在此前的四、五月间，她的癌症已开始发作。按照医生的说法，老人家已经进不了2006年的门槛儿。
    算起来，母亲没过几天清闲日子。20岁上与父亲结婚，到30岁生我时，前面已生育了5个孩子。由于当时家贫，加之医疗条件不好，只有一个姐姐和一个哥哥活了下来。在我出生30多天的时候，父亲因病逝世。姐姐回忆说，爱抽烟的父亲，临终前还抽着母亲含泪卷好的叶子烟。父亲走后，留下几个年幼的孩子，那日子的艰难可想而知。
    长期劳作的母亲，刚刚60来岁，身体状况就越来越差。先是在医院作了臀部肌瘤手术，后来又发生胃大出血，经过抢救才转危为安。这一切，母亲都默默承受着。
    在我的记忆中，母亲也有过“埋怨”。2006年5月，母亲第二次病危。那时她已经滴水不进，全靠输液维持生命。当老人再次从死亡线上苏醒过来时，说的一句话是埋怨自己：“不该让儿女们花费那么多钱和精力。”
    母亲继续顽强地与疾病作斗争，浑身消瘦得只剩下骨头，她每天打针、输液，还要吃中药西药。在这样的情况下，她依旧为家事和儿女们操心：天要下雨了，你们得赶紧把麦子收了，晚上要把门锁好，把牛拴好。有一天，室外天气炎热，担心继父劳动时中暑，她一个劲儿地嘱咐我：快把你二爸喊回来，莫让他累坏了……得知我和小弟要返回北京，她强忍泪水说：“工作第一，你们回来看看我，我很知足了。”
    母亲虽为女性，却是我们家中的大树。由于经济条件差，弟兄姊妹多，曾有邻居“预言”：黄大嫂家儿子那么多，有的恐怕连婆娘都娶不到。母亲听了，却斩钉截铁地回答：“你莫把笑话说早了，我生的儿子娶不到媳妇我不姓黄。”母亲敢说这硬话，是因为她心中有一个信念：人穷志不能短！
    伯父这样对我说：“咱家乡这一带，让我佩服的人不多，你妈妈算一个。她了不起啊，困难的时候没有因为贫穷而潦倒，家境好了也没有因为富裕而瞧不起别人。”伯父还列举母亲当年尽心尽力照顾继父生病的父亲的往事。伴随他的讲述，许多场景在我的泪光中又一一浮现：母亲是村里公认的针线活好手，邻居们娶媳妇嫁女儿，总要请母亲前去帮忙，做鞋子、缝被褥、绣花枕头；邻居生小孩，来不及请医生，就请母亲去帮助接生……得知老人身患不治之症后，乡邻们有的送钱送物，有的提供治疗偏方。对此，弥留之际的母亲念念不忘，掰着指头嘱咐：“你们的胡么妈送了50块钱，杨大妈来看过我，王桂珍姐姐送来一只鸡还提了一篮鸡蛋……”她让我们莫忘乡情，知恩必报。
    母亲，对着纷纷清明雨，我想对您说：如果有来世，我还要做您的儿子！
〖-ZW/正文〗
