〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军思想政治教育座谈会在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实胡主席重要指示进一步增强思想政治教育主动性针对性实效性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月5日电记者徐生、周奔报道：经胡主席和中央军委批准，全军思想政治教育座谈会今天在京召开。中央军委委员、总政治部主任李继耐在会上强调，各级要认真贯彻胡主席的重要指示，充分认清新的形势任务对思想政治教育提出的新要求，以强烈的责任感抓好部队的思想政治教育，切实增强主动性针对性实效性。
    这次会议主要任务是，深入学习贯彻胡主席的重要指示，总结交流开展四项重大教育的经验，研究贯彻落实《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》，进一步增强思想政治教育主动性针对性实效性。会上采取多媒体课件、电视短片和书面发言等形式，交流先进经验，令人耳目一新，从不同侧面反映了部队近年来加强和改进思想政治教育的丰硕成果。特别是海军大连舰艇学院政治系教授方永刚生动讲述了他深入学习、坚定信仰、积极传播和模范践行党的创新理论的经验体会，使人深受教育和启发。
    李继耐强调，胡主席对军队思想政治教育高度重视，作出一系列重要指示，为加强和改进新形势下部队思想政治教育进一步指明了方向。各级要认真贯彻胡主席的重要指示，坚持以党的创新理论武装为根本任务，以四项重大教育为主要内容，以贯彻落实《大纲》为重要抓手，把社会主义核心价值体系的要求融入部队思想政治教育之中，引导官兵树立坚定的理想信念和正确的世界观人生观价值观，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强革命意志和旺盛战斗精神。
    李继耐指出，加强和改进思想政治教育，要紧紧抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，不断强化官兵的军魂意识，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要坚持教育的鲜明导向，帮助官兵校正人生航向，筑牢精神支柱。要着力回答和解决部队现实思想问题，确保教育成效落实到每个环节，体现到每个官兵身上。要发挥官兵在教育中的主体作用，充分挖掘和运用好官兵中的丰厚教育资源。要坚持统筹安排，注重结合融合，尤其要善于与部队工作实践渗透，确保各项教育有序展开、有效落实。要结合部队实际搞好今年主题教育活动，为迎接党的十七大胜利召开营造良好的政治氛围。团以上领导干部要带头深入部队宣讲辅导、作时事报告，推动主题教育深入发展。各级干部特别是政治干部都要向方永刚同志学习，对党的创新理论要真诚信仰，对接受教育的官兵要满腔热情，对释疑解惑要有理有据、贴近实际，以实际行动推进思想政治教育各项工作的落实。
    李继耐强调，要严格按照《大纲》指导和开展思想政治教育，把提高按纲施教能力作为基础性工作来抓，努力形成党委依据《大纲》领导教育、机关依据《大纲》指导教育、基层依据《大纲》实施教育的局面，进一步推动思想政治教育制度化规范化。
    总政治部副主任刘永治、主任助理童世平，全军各大单位和武警部队政治部领导出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
