〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京为80万来京务工人员免费注射疫苗
    从5日起，北京市将为80万来京务工人员免费接种麻疹和流脑疫苗。此次接种对象为建筑工地、生产企业、大型建材城、大型餐饮等集体单位40岁以下、3年内未接种过流脑疫苗、5年内未接种过麻疹疫苗的新来京务工人员。
    我国首家生物发电厂运行情况良好
    我国第一家生物发电厂――山东单县生物发电厂于2006年12月1日正式并网发电，近四个月来运行情况良好。
    敦煌月牙泉应急治理工程将开工建设
    记者从敦煌月牙泉风景管理处了解到，敦煌月牙泉水位下降应急治理工程将在4月下旬开工建设，目前已经完成地下水源、输水管线、渗水工程、水处理厂四个标段的招标工作。
    中国重汽向驻香港部队交付一批军车
    近日，中国重汽将代表我国重型汽车工业最高水平的30辆军车交付驻香港部队。驻香港部队进驻香港10年来，中国重汽先后20多次派技术人员上门服务，免费提供了1万余件维修器材，培训修理工和驾驶员100多人次。（李朋星、张方诚）
    驻柳铁军代处积极应对铁路第六次提速
    为适应铁路第六次大面积提速的需要，驻柳州铁路局军代处分3批对干部进行了新规定的学习和业务培训，制定了进一步提高铁路军事运输管理水平和安全快速输送能力的具体措施。（王发兴）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
