〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛看望海军大连舰艇学院教授方永刚号召广大共产党员和全军官兵向方永刚学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛高度赞扬方永刚深入学习？坚定信仰？积极传播？模范践行党的理论，体现了共产党员的高度政治觉悟和优秀教师的高尚师德师风〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛高度赞扬方永刚深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的理论，体现了共产党员的高度政治觉悟和优秀教师的高尚师德师风
    新华社北京4月5日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，日前来到解放军总医院，亲切看望了正在这里住院治疗的海军大连舰艇学院教授方永刚，高度赞扬方永刚传播和践行党的创新理论的先进事迹，号召广大共产党员、全军官兵向他学习。
    胡锦涛对方永刚说，我看了你的事迹介绍，很受感动。你长期在军队院校从事政治理论教学和研究工作，为发展军队教育事业，为宣传党的创新理论，作出了优异成绩。你不仅深入学习党的理论、坚定信仰党的理论、积极传播党的理论，而且用自己的实际行动模范践行党的理论。从你的身上，我们看到了共产党员的高度政治觉悟，看到了优秀教师的高尚师德师风。广大共产党员、全军官兵都要向你学习。
    胡锦涛说，听到你患病的消息，我很牵挂。军委、总部和海军，以及解放军总医院都很关心你，为你的治疗作了精心安排。希望你安心养病，早日康复！
    方永刚表示，一定不辜负胡主席和各级领导的关心厚爱，争取尽快康复起来，重新回到三尺讲台，继续研究宣传党的创新理论。
    方永刚1985年7月毕业于上海复旦大学，同年入伍到海军大连舰艇学院任教。20多年来，方永刚深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的理论。他立足三尺讲台，辛勤耕耘，先后完成10多项政治理论研究课题，出版了16部政治理论研究专著，发表学术论文100余篇，多项成果获国家图书奖、全军政治理论研究优秀成果奖；他深入工厂、农村、街道、社区、学校、军营，用人民群众和广大官兵喜闻乐见的方式和通俗易懂的语言，真情传播党的创新理论，仅近五年来，就为社会各界作辅导报告500余场次；他为人师表，诲人不倦，为部队培养了近万名优秀基层政工干部，荣获全军院校育才奖。
    2007年1月，胡锦涛主席和军委其他领导同志得知方永刚教授患病住院的消息后，指示有关部门全力救治。2月1日，海军派专机把方永刚从大连接到北京解放军总医院接受治疗。
    钟魁润
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，日前来到解放军总医院，亲切看望了正在这里住院治疗的海军大连舰艇学院教授方永刚，高度赞扬方永刚传播和践行党的创新理论的先进事迹，号召广大共产党员、全军官兵向他学习。
    新华社发（钟魁润摄）
〖-ZW/正文〗
