〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军调整比武方案带来“意外”收获〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余“迎考尖子”回归战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德顺/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军调整比武方案带来“意外”收获
    百余“迎考尖子”回归战位
    本报锦州4月4日电刘德顺、特约通讯员姜玉坤报道：今天上午，随着调整后的装备保障比武方案下发，沈阳军区某集团军一些单位自主组织封闭式训练的143名“迎考尖子”，纷纷打起背包，各自回归战位。
    为提高装备保障能力，该集团军决定在集团军范围内组织一次装备技术保障大比武。比武通知下发后，个别单位为争名次、夺奖牌，自主组织“迎考尖子班”集中封闭，专练比武课目。了解到这一情况，集团军领导认为，一些单位之所以这样做，是因为师团各级机关在比武指导思想上出了偏差，致使基层部队在争名次上使了偏劲。
    于是，该集团军装备部马上对比武方案作出调整。在内容设置上，他们把装备供、管、修、训等全都纳入比武范围，涵盖了装备技术保障平时和战时的各个环节。他们还针对部队野战条件下装备技术保障能力弱等问题，设置了18个高难课目。比武人员也由少数人参与变为全员参与。
    比武方案调整后，带来一连串意想不到的变化。一些旅、团主动解散正进行集中封闭训练的“迎考尖子班”，让各路“技术能手”回归战位；各单位纷纷组织官兵进行固强补弱训练，扎实打牢基础；有的单位还主动对一些重点难点课目作了“回炉”……
    在某高炮旅训练场，笔者看到，车、钳、铆、电、焊等40多个专业的数百名官兵活跃在训练场上，与几天前只有十几名技术尖子封闭练“一招鲜”的场面形成鲜明对比。
〖-ZW/正文〗
