〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步增强节俭意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文/李建德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李天文李建德
    勤俭节俭、艰苦奋斗，是中华民族的传统美德，也是我们党和军队由小到大、由弱到强、不断从胜利走向胜利的传家宝。胡锦涛总书记在今年的两会上再次强调指出，各级干部特别是领导干部“要进一步增强节俭意识，始终发扬艰苦奋斗的精神”。这一重要告诫，是执政兴国的警世之言，发人深省，催人思考。
    “静以修身，俭以养德”。节俭作为一种生活方式，体现了一个人的生活态度、理想信念、价值观念和作风形象。世界观、人生观和价值观不同，所体现出来的节俭意识和奋斗状态也就不同。美国记者斯诺，1936年秘密访问延安，被中国共产党领袖的节俭品格所深深感动，他断言，这种作风会产生一种伟大的力量――“东方魔力”，这种力量是“兴国之光”。在战争与革命的时代主题下，共产党人的生活方式与革命事业紧紧融为一体，对全民族起到了强烈的示范引导作用，吸引着一批又一批热血青年投身革命，使我们党发展壮大，成为中国革命的中流砥柱。新世纪新阶段，党的历史方位、执政方略发生了重大变化。在新的历史条件下，能不能坚持艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风，能不能经得起权力、金钱、美色的诱惑，对每个党员特别是领导干部是一个很现实的考验。正因为如此，胡锦涛总书记指出：“对于共产党员和领导干部来说，保持和弘扬艰苦奋斗的精神，说到底就是牢固树立和坚持马克思主义的世界观、人生观、价值观的问题。只有从根本上解决好世界观、人生观、价值观的问题，牢固树立群众观点，才能使艰苦奋斗的精神在思想上真正扎根、在行动上自觉体现。”
    毋庸讳言，近年来，随着人们物质生活条件的改善，一些人讲排场、比阔气、挥霍浪费的现象有所滋长，勤俭节约、艰苦奋斗的优良传统有所淡忘。他们视节俭为“寒酸”，把朴素当“土气”，觉得铺张浪费才“潇洒”，他们追求生活的档次，在意待遇的高低，花钱大手大脚，吃要美味佳肴，穿要讲究名牌，用要高档华丽。这种思想行为，是对社会风气的败坏和对社会资源的挥霍，尤其是发生在个别领导干部身上，挥霍掉的是社会财富，败坏的则是党员干部在人民群众心目中的形象。享乐主义、铺张浪费，是执政的大敌，是为官的大忌，是党性和党风所不能容忍的，也是为人民群众厌恶和反感的。奢侈必然腐败，腐败必然亡国。古今中外，无数的历史悲剧，早已证明这并非是危言耸听。
    进一步增强节俭意识，发扬艰苦奋斗的精神，需要从小事做起，从自我做起。领导干部要以科学发展观为根本依据和基本遵循，牢记“两个务必”，始终在各项工作中严格贯彻勤俭节约的原则，坚持厉行节约、反对浪费的方针，坚决纠正讲排场、比阔气、奢侈挥霍等不良习气，勤俭办一切事情，精打细算，量入为出，量力而行。勤俭搞建设，不追求锦上添花，不搞奢华工程；节俭消费，不搞超标准接待，不用公款高消费；科学决策，做到不作盲目的决策，不作劳民伤财的决策，不作官僚主义的决策，不作形式主义的决策，不作本位主义的决策，不作短期行为的决策，真正把有限的资金和资源用在刀刃上，争取发挥出最大效益。要大处着眼，小处入手，不管是公还是私，都要厉行节约，从下班关灯、节约用纸、减少用车等小事做起，防止浪费，养成勤俭节约的好习惯。
    进一步增强节俭意识，发扬艰苦奋斗的精神，领导干部要率先垂范。要把艰苦奋斗、勤俭节约当作严格的规范来遵守，当作神圣的使命来履行，当作高尚的境界来追求，当作良好的习惯来培养，以俭养德，以苦励志，自觉抵制大手大脚、铺张浪费、沉溺享受、不思进取等不良现象，率先节俭，带头奋斗，点点滴滴正作风，一言一行树形象，做勤俭节约、艰苦奋斗精神的践行者、维护者和示范者，让勤俭节约成为一种新的生活时尚融入到创建和谐社会的实践中，带动整个社会大兴勤俭节约之风。
〖-ZW/正文〗
