〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你改变不了环境，但可以改变自己；你改变不了事实，但可以改变态度；你改变不了过去，但可以改变现在……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗享受逆境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙达红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●你改变不了环境，但可以改变自己；你改变不了事实，但可以改变态度；你改变不了过去，但可以改变现在……
    享受逆境
    ■孙达红
    胡萝卜、鸡蛋、咖啡，三样东西面临着同样的逆境――煮沸的开水，但反应各不相同。胡萝卜入锅前是强壮的、结实的，放进开水里，它变软了、变弱了；鸡蛋原本是脆弱的，可开水一煮，蛋体就变坚硬了；粉状的咖啡倒入沸水后，它们反倒把水变成了咖啡汁。在艰难和逆境面前，人们也像胡萝卜、鸡蛋或者咖啡一样，可以屈服，也可以变坚强，甚至能改变环境。
    西方有谚云：“打不倒我们的挫折，只能让我们更坚强。”其实，每个人的成长和强大，都缘于把困难踩在脚下。军旅生活中，记不清我多少次告诉自己：“再坚持一下！”也不知有多少回，在困难面前我简直想找个地缝悄然逃遁。不过，每次我都会在心里默念：既然痛苦是必经的过程，那么就要学会去享受它。“一切终将过去！”挺过去了，前面的景色会更加迷人。说来也是，心态积极了，生活中还真没有迈不过去的“坎儿”。
    对于人生的“沸水”，学者梁衡将其分为四种：一曰生活之苦，饥寒交迫；二曰心境之苦，怀才不遇；三曰事业受阻，功败垂成；四曰存亡之危，身处绝境。其实在逆境面前，人们的心态也形形色色：有的心灰意冷，逆来顺受；有的怨天尤人，牢骚满腹；有的见心明志，直言疾呼；有的泰然处之，尽力有为。但不管一个人承受了多大委屈，有多少辛酸，历史绝不会陪你哭泣，它只承认功绩和贡献，只为奋发有为者树碑立传。
    “人对了，世界就对了！”其实，决定我们胜败得失的，并不仅仅是能力和水平，当我们患得患失、心有所虑时，固有的经验和技巧，都不会有最好的发挥。庄子在《田子方》中就有叙述：列子为伯昏无人（人名）表演射箭，他志得意满，射箭时还在自己的胳膊上放了满满一杯水，第一支箭射出去时，第二支箭紧跟着就发射出去了，而第三支箭已在弦上等着，手臂上的那杯水则纹丝不动。伯昏无人不以为然，提出“登高山、履危石、临百仞之渊”后，再请列子射箭。此时的列子还射得准吗？书中记载，他恐惧得趴在地上，“汗流至踵”，更遑论射箭了。
    成功好比一场与时间的赛跑，你也许起跑时落了后，也许刚迈步就跌了跤，这不少见也不可怕，更不能算失败，但要是你心灰意冷，半途退却，那就连成功的背影也看不到了。人很多时候不是不能为，而是在接近成功时丧失了信心。一个人在顺境中奋发固然难得，但更可贵的是，在希望的曙光还没露脸时，默默地坚持行路，坚信自己的信仰和追求，一步步地超越平淡和困顿。
    一位哲人说：“你改变不了环境，但可以改变自己；你改变不了事实，但可以改变态度；你改变不了过去，但可以改变现在；你不能控制他人，但可以掌握自己；你不能预知明天，但可以把握今天；你不能样样顺利，但可以事事尽心；你不能左右天气，但可以改变心情；你不能选择容貌，但可以展现笑容。”愿我们都能以从容平和的心态，掌好命运之舵，把握人生的航向，不断接近理想的彼岸。
〖-ZW/正文〗
