〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿云破雾，新机上演精确打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵部队开展新课目训练目击记②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨震/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿云破雾，新机上演精确打击
    ――空军航空兵部队开展新课目训练目击记②
    目标区，云雾弥漫，风急浪高；空中，轰炸机群远程奔袭，精确打击。4月4日，空军轰炸航空兵某师首次组织复杂背景下成建制突击训练。
    起飞！中午13时50分，数十架战鹰缩短起飞间隔，以超密集编队阵形，如利剑刺向苍穹。
    轰炸机群浩浩荡荡，气势如虹。记者从指挥所的大屏幕上看到，战机正急速向目标区机动。此次训练，战场环境设置复杂逼真，既有“敌”先进的雷达跟踪，又有“敌”导弹虎视眈眈。只见机群忽而低空，忽而超低空隐蔽突防，灵活运用各种战法，避开各种危险，在陌生空域奔袭。
    随着轰炸机群逐渐接近目标区，地标参照物越来越少，云雾越来越浓。“恶劣天气难不倒我们！”在塔台上，飞行指挥员、师长刘广彬周密布阵，果断指挥机群穿云破雾，迅速爬升至浓云之上，继续向前疾飞。与此同时，该师其他批次轰炸机也从多个方向，以不同高度、多种方式，避开“敌”雷达搜索，迅速接近目标。
    正在训练一线跟班指导飞行的师政委王福胜告诉记者：近年来，该师列装一批信息化含量较高的新装备后，原有的作战手段和样式不能满足“战场”需要。在积极推进训练转变的进程中，为使新装备尽快形成战斗力，实现由临空轰炸到远程精确打击的跨越，他们加大新装备全功能训练的力度，科学组训，从提高小分队的远程精确打击能力着手，循序渐进，逐渐推广到团建制、师建制。
    据了解，在以往的临空轰炸训练中，这支有着光荣传统的英雄部队曾多次取得优异成绩。新装备列装后，他们破除畏难情绪，打牢信息化装备的理论基础，积极实施训练改革，组织人员进行科研攻关，加大训练难度强度，使复杂条件下的精确打击能力逐步提升。
    目标进入打击范围！此时，领航员迅速操作先进的电子设备，果断按下发射按钮，准确命中目标。
    从中午时分到繁星满天，此次训练连续实施近10个小时，航程数千公里，检验和完善了一批新战法。（本报南京4月5日电）
    杨震 本报记者 谭洁
    杨震
    轰炸机穿云破雾远程奔袭。杨震摄
〖-ZW/正文〗
