〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊“房管兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴利/朱明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊“房管兵”
    在广州军区房地产管理局，有这样一群特殊的房管兵，他们肩负的使命，是看管好战区空余的房地产。对这些房地产不仅要看管好，而且要发挥它们的军事和经济效益。房管兵们紧紧围绕军事斗争准备需要，坚持储备为战备的原则，一手抓严格管理，一手抓盘活利用，总结摸索出定点驻守、以种代管、以养代管、委托代管等多种科学管理模式，有效实现了战备储备营区“看得住、维护好、调得出、用得上”的要求，使全区储备营区的看管率、建档率均达100%。该局先后调整移交了百余个储备营区给部队使用，30多次为各部队演习、驻训和执行临时性任务提供营房保障，充分发挥了战略储备房地产的作用，实现了总部“储备为战备”的要求。
    黄兴利 朱明摄影报道
    在空闲训练场地种植剑麻，既美化了营区，又有一定的经济效益。
    加强思想政治教育，激发新一代房管人的事业心责任感。
    一批储备营区通过功能改造，使其平时保管好，战时能屯兵。
〖-ZW/正文〗
