〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说咱班的新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练大队勤务连教保班主题教育课后讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风拂面，暖意融融。4月3日，济南军区某坦克修理工训练大队勤务连教保班宿舍内，一派和谐轻松的气氛。10名战士正围坐在班长刘河章的身边，进行“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育课后讨论。
    “咱们今天的讨论不谈远的，不谈大的，不谈家乡的，就谈这些年咱们班的新变化，怎么样？”刘河章的话得到了全班同志的赞同。
    “要说这些年班里的新变化，我最有发言权！”“班龄”最长的二级士官李旭首先发言：“我刚来当兵时，全连就一台电脑，连队拿它当宝贝疙瘩，一周想用一次都不容易。从2005年开始，大队加强信息化建设，电脑普及了，网络联到了班，我们不但学到了许多电脑实用操作技术，还可以接受远程教育，偶尔玩玩游戏。到了周末，还能跟远在海南岛的同乡战友聊会儿天呢！”
    一级士官李建涛接过话茬儿说：“这两年班里不仅有了信息化设备，生活设施也大大改善了。以前咱们全连就一部外线电话，一到周末打电话就得排队。好不容易等到周末，谁不想跟父母多说一会儿呀！可为了让大家都能说两句，连里在电话旁贴了‘不超过三分钟’的提示语。现在好了，每个班都有一部长途电话，想打电话随时都行。这和我国经济社会又好又快发展是分不开的。俗话说‘滴水见太阳’，从咱班这‘滴水’可以看到祖国建设的新成就。”
    “这几年，咱们的生活条件确实发生了很大变化。以前我们天天烧锅炉打开水，现在喝饮水机里的纯净水；以前写笔记坐着马扎趴在床板上写，现在有了多功能折叠凳；以前洗脸洗脚一个盆，现在洗脸洗脚的盆、毛巾都分开了；以前睡觉枕着塞满各种衣物的枕头包，衣服扣子硌得脑袋疼，现在用上了统一配发的新式枕头，睡得老香了……”长相黝黑、负责装甲车工教学保障的张明辉一张嘴就是“一梭子”。
    这时，战士李鹏也发言了：“要说以人为本，最有说服力的是带有抽屉的新式衣物柜。以前，自己的日记本没有合适的地方放，还担心有些不便公开的话让别人看见。自从有了抽屉，这些担心就没有了。”
    “咱们别老顾自己说，也让班长说说吧！”班里唯一一名装甲钳工专业的一级士官曾杰提议道。
    “好，我也说说。咱班的变化，得益于党的创新理论的指导。我想，咱们不能光享受这些变化带来的好处，更要时刻想着自己肩负的责任，认真干好本职工作。只有这样，部队建设才能越搞越好！”
    历数身边新变化，热议军人新使命，教保班战士的心中仿佛吹过和煦的春风。
    （本报济南4月4日电）
    许玉可 本报特约记者 魏国
〖-ZW/正文〗
