〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得的认同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名25岁的姑娘，日前因为一场选秀活动而赢得了几乎所有人的认同，在教派冲突不断、每月出国逃难人数高达9000人的伊拉克，听起来就像天方夜谭。但这确实发生了。因为父亲是伊拉克人而获得伊拉克国籍、但却从没有回过故乡的莎达，被其在伊拉克的支持者称为“美索不达米亚之女”，感召力几乎超过政界领袖。为了表示对她的支持，逊尼派和什叶派甚至能够共同走向广场。
    对于“莎达现象”，有许多的解释。
    有人说，因为伊拉克治安混乱，还有宵禁令的约束，才使得以看电视作为重要休闲活动的伊拉克人关注莎达的表现。
    有人说，或许正是因为她远离故国、教派立场未明，才为所有人接受，成为促进伊拉克团结的使者。
    也有人说，着装艳丽、舞姿曼妙、歌声动人的莎达代表着自由，能让经历4年战火的伊拉克人找到些许久违的感觉……
    62岁的伊拉克老人萨米尔给出了自己的解释。他说：“有人试图让我们丢掉作为伊拉克人身份的认同感。因此，任何让我们团结一致的东西我们都会紧紧抓住。”
    多么好的解释！其实，莎达在伊拉克引起关注，最主要的原因在于她能够作为一种象征，承载起伊拉克人共同的心理寄托。特别是当她唱起那首经典名曲《巴格达》时，相信电视机前的伊拉克人心中都会油然生出一种对故国的怀念。这种怀念，其实更多的是一种对于国家和民族的身份认同。
    而这种认同，对于走在内战边缘的伊拉克民众而言，显得犹为难得。
    因为，惨痛的经历使他们认识到，这种认同，即便是暂时的缺失，也会带来严重的后果。美国未经联合国授权发动伊拉克战争，推翻了萨达姆政权，却并不能建立起新的认同。结果就是，伊拉克民众并不接受外来的军事占领，各种力量接连发动针对驻伊联军的袭击。而失去统一的国家认同之后，曾经和平相处的伊拉克各教派却又因重重矛盾刀兵相向，冲突不断。
    伊拉克人应该感到欣慰。毕竟，他们还有莎达唤起了这种认同。
    美国政府应该为此警醒。因为，其对伊政策在其国内也渐渐失去了所需要的认同。不仅民众的反战声音持续不断，就连在美军中，也有一些士兵出于“良知”而拒绝前往伊拉克服役。由此被美国军事法庭判处约8个月监禁的35岁军医阿古斯丁・阿瓜，甚至成为美国反战人士眼中的“军中反战英雄”。
    连内部都有如此坚定的反对者，占领者恐怕只能感叹“认同难得”了。
〖-ZW/正文〗
