〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大智大勇成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随八一男篮征战CBA总决赛采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日是一个很普通的日子，女儿从学校回家时拦了一辆出租车，司机说不拉活了，女儿问为什么，司机说要赶回去看CBA总决赛……
    谁也没有想到，国内的一场篮球赛会牵动这么多人的心。当天晚上，央视把黄金时段的直播让给了CBA总决赛，将台球神童丁俊晖的比赛延后……
    就在这天晚上，八一男篮以88比83战胜了广东队，在CBA联赛的12个赛季中，第八次赢得了第一。
    相信很多球迷观看比赛的心境并不一样，但感觉却是一样的：精彩！
    没有一名队员不闪光
    八一男篮赢得第五场比赛之后，很多话筒都堆到了王治郅的面前：广东队五个国家队员打不过大郅一人？
    “千万不要这么说，我只是干了我该干的事，发挥了自己应有的作用。老张今天也发挥得很好啊。我们只是演绎了一个现实版的‘王者归来’。当然，主角并不是我一个人，是我们八一队全体队员。”王治郅谦虚而平静地说道。
    仍有记者在不停地追问，王治郅还是那个意思：八一队是个英雄的集体，大家的努力铸造了这个辉煌，总冠军是我们的荣耀。这是全队努力的结果，我只是做好了我自己应该做的，这是我的职业，我的工作，没有什么好说的。
    王治郅重回八一队时，很多媒体用了“王者归来”的字眼；八一队第八次捧得至尊宝鼎之后，不少媒体用了“王朝归来”的字眼。虽是一字之差，却隐藏着很多含意。
    在赛季之初，甚至是季后赛开始时，王治郅由于伤病的影响，有些场次的比赛打得并不理想。所以，总决赛之前，在广东队打了7个赛季的球、并助广东队获得三连冠的外援积臣说：“我想CBA中很多外援的水平都比王治郅高。”
    积臣还说过一句话：我和中国的四大中锋姚明、王治郅、巴特尔和唐正东都打过球，唯一不好防的是巴特尔。言下之意，他最怕与巴特尔对抗。
    但是，到了总决赛，积臣发现王治郅不是那么好防守了。大郅灵巧的步伐和准确的投篮，令他防不胜防。进攻也是，常常被大郅盖帽，以致在后面的比赛中，积臣拿到球后，只要大郅在他的跟前，他就不敢投篮，逼得没办法，只好尽快把球传出去。
    在总决赛中，王治郅一共拿到了113分、50个篮板球，场均22.6分、10个篮板球，显示了王者风范，成为八一队的定海神针。
    但是，比赛不是王治郅一个人的战斗。王治郅说出了这个意思，对手也十分认同这个意思。
    广东队的王仕鹏说：“八一队主要就是打整体，每个位置上都很均衡，当然大郅的那个点相对来说比较强一些。但还是靠整体在打球！”
    在总决赛中，八一队能够4比1拿下广东队，而且有三场是在落后的情况下反败为胜，一个重要的原因，八一队在关键的时候，总会有人站出来，成为“关键先生”。
    首场比赛是陈可。当全队打不开局面，王治郅在内线被包夹的时候，陈可用三分球打开了八一队的胜利之门。这场比赛他一共投进了5个三分球，拿到了全队第二高的19分。
    第三场比赛是王中光。广东队对付八一队强大的内线，就是放后卫王中光，包夹王治郅。因为，王中光的进攻得分不行。但是，恰恰是在对手认为王中光不行的时候，他突然爆发了，不仅自己连连得分，也缓解了王治郅内线的压力。这也是八一队在落后20分时能反败为胜的关键人物。
    第四场比赛是莫科和姚锴夫。莫科、王中光等人在比赛中爆发，大家已经领教过，不足为奇。奇怪的是在王中光被罚下的情况下，八一队后卫第二替补姚锴夫居然也爆发了。姚锴夫得分不多，可他在加时赛中，在对手并没有把他放在眼里的时候，投进了关键的三分球，抢到了决定胜负的篮板球。
    第五场比赛是陈臣和李楠。首节比赛，李楠带领一帮年轻球员，居然首次在第一节比赛中领先对手。在第四节比赛中，“小李飞刀”在关键的时刻投进锁定胜局的一个三分球，这也是他职业生涯的第999个三分球。
    打完五场总决赛之后，人们发现：八一队没有一个人可以轻视！
    其实，最不可轻视的也是给球迷们留下最多感动的是老将张劲松。这位年过35岁、满身是伤的老将，只要一上场，就不要命，甚至是把“拼命”当成了一种习惯。对方最难防守的投手，常常交给他去防守。每一场比赛结束后，张劲松就像从水里捞出来的一样，每一根头发都滴着汗水。除了第二场比赛被主教练阿的江换下场休息之外，其余四场比赛他一共得到了63分，其中有13个三分球，是八一队在总决赛中投进三分球最多的球员。
    所以，当总冠军到手之后，王治郅做的第一件事，就是在这位被誉为“拼命三郎”的老将头上，留下了一个深情的吻。
    所以，广东队的国手王仕鹏赛后会怀着十分钦佩的心情说：“我们年轻队员应该学习他的那种拼搏精神，以他为榜样，学习他在场上那种斗志。”
    所以，当八一队载誉回到宁波时，球迷纷纷把鲜花献给了张劲松。毫不夸张地说，那天张劲松得到的鲜花最后连抱都抱不过来了。
    国家体育总局篮管中心主任李元伟很有感触地说，八一队夺冠是集体、是一个团队共同奋斗的结果。
    不仅仅是广东队，但凡与八一队打球的球员都有这么一个感受，要防住八一队一个人不难，但要防住整个八一队，就太难了。你要跟他拼吧，他就跟你血拼；你要跟他血拼吧，他就要跟你死拼。
    一个坚如磐石的团队，一种谁上谁拼的作风，构成了八一铁军的血性内涵。
    没有一场谋略不经典
    上个赛季的总决赛，也是八一队与广东队对决。两队鏖战了5场，八一队1比4告负。八一队虽然没有赢得比赛，却赢得了尊重。人们敬重的是八一队的“亮剑”精神，这个“剑”具体说来，就是顽强的战斗作风、永不放弃的斗志。
    到了本赛季，王治郅归来，八一队内线这个短板变成了长板，再度与广东队进行巅峰对决，当然还需要“亮剑”，但是，这个“剑”不再仅仅是“顽强”了。
    平心而论，即使是王治郅回来了，就实力而言，八一队仍在对手之下。行家们认为，两队的实力对比是四比六，八一队只占四。理由并不复杂，广东队中有五名国手，两名外援。八一队虽然也拥有王治郅、李楠、张劲松、莫科等国手，但年龄普遍偏大，伤病多体力差，板凳深度不行。
    在这实力不对等的决战中，仅仅靠顽强的精神是不够的，要赢得至尊宝鼎还得靠“智慧之剑”。
    如何以弱胜强？在我军历史中，以弱胜强战例不胜枚举，但在CBA联赛12个赛季的历史中，还从未有过。赛前，有人总结出了五条定律，并预测有三大定律决定广东队要赢得本赛季的冠军。
    主教练阿的江和他的教练组没有去关注所谓的“定律”，而是在谋划一条以弱胜强的“八一定律”。
    总决赛第一场比赛拉开战幕，八一队就给了包括对手广东队在内的一个“惊讶”：在第一节比赛中，主教练阿的江雪藏了主力球员王治郅和李楠。
    可以说，广东队把所有的“打击”重点都放在了王治郅和李楠身上，可是，八一队竟没有让这两位既是八一队绝对主力，同时也是国家队绝对主力的球员首发。憋足了劲的广东队，一上来两个拳头犹如打在了一团棉花上。
    尽管首节落后对手10分，但八一队信心十足。相反，广东队有点底气不足。场上局势的发展几乎按照八一队教练组的设想运行着，广东队在领先了40多分钟后，被八一队成功翻盘。
    后来，众多的媒体都不约而同地总结说：八一队上演了一出现代版的“田忌赛马”。
    不过，主教练阿的江指挥第二场比赛则遭到了众多的质疑。八一队客场以40分的分差输给了广东队。赛后，有的媒体这么评论说：“输40分，有辱八一队的历史”、“八一队把拼搏精神输得精光”、“八一队也不再永不放弃”。
    ……
    一般人可能想像不出运筹帷幄也如此艰难，需要承受巨大的心理压力，甚至付出代价。如果没有坚强的信心，过硬的心理素质，阿的江有可能会倒在总决赛的半道上。当然，阿的江没有倒下。实际上，第二场“战略性撤退”也是八一队赛前计划的一部分。
    “广东队就是赢了100分，大比分也是1比1，而不会改变成2比1。”阿的江赛后很坚定地说。他并没有过多地给大家解释什么叫“战术”，什么叫“战略”，而是“一切从零开始”，悄悄地准备两个主场作战，用行动来说话。
    实际上，当八一队站到了冠军领奖台上，大家回过头来看五场总决赛的时候，才豁然开朗：第二场比赛原来也是如此的经典。央视的一位评论员最后把这场比赛定义为：战略性撤退的经典！
    扛过大校军衔的阿的江，也许没有读过多少兵书，但他绝对深谙篮球场的“兵法”。在赢得的前三场比赛中，场场都是反败为胜。在最后一场比赛中，阿的江再出妙招，先发制人，抢先占据主动，掌握领先优势，4比1干净利落地为总决赛画上了一个圆满的句号。
    回过头来看五场总决赛，阿的江的排兵布阵场场有变化，时时有妙招。八一队所赢的四场比赛，总共加起来也只赢了对手18分，比赛最多时只领先过对手9分。你可能会说，八一队赢得太“经济”了，但其实这是一种智慧：以最小的代价，取得了最大的胜利。
    如果要总结阿的江的指挥艺术的话，有两个特点：一是战术打法求新求变；二是用兵得当，把每一块好钢都用在了刀刃上。
    总决赛落幕后，很多人称阿的江是“智多星”，足智多谋。当然，也有人说他是“诡计多端”，像一只狐狸。
    面对鲜花、掌声和赞誉，阿的江心静如水。他说，拿到总冠军，我要感谢很多人，要感谢我的队员，感谢领导的大力支持，感谢俱乐部的帮助，但是，我首先要感谢的是我的教练组。领队刘玉栋像一个大管家，事无巨细，把八一队所有的琐事都管起来了，让我能全身心地投入到训练和比赛中。教练张斌，既当过八一队的主教练，也当过国家队的主教练，可兢兢业业，毫无怨言地当配角，协助我做了很多细致的工作……
    在智慧的后面，还有很多鲜为人知的故事。总决赛还没有结束，阿的江就吃完了队医手中所有的“安定片”。进入季后赛后，阿的江其实就在为总决赛做准备，没有睡上一个安稳觉，每天晚上都要在两三点钟之后才睡。有时睡着睡着突然有了灵感，他就会一骨碌爬起来，赶紧用笔记下。甚至，坐在卫生间的马桶上，只要想起了一种新的战术套路，他也会赶紧用笔记录下来。
    在总决赛中，阿的江一共为球队制定了十几套攻防战术。这些战术套路要球队跑上一遍，得花上近半个小时。不过，阿的江花了多少时间去思考这些战术套路，没有人能统计清楚。或许你看看阿的江头发越来越少的脑袋，才能体会到什么叫“呕心沥血”。
    总冠军到手，球员们把阿的江一次次抛起，这是对一个没有上场打比赛的人最高的褒奖。
    没有一种力量不强大
    在第五场比赛之前，站在悬崖边上的广东队已经没有退路。主教练李群赛前作动员时号召全体球员，要学习八一男篮永不放弃的精神和永不言败的斗志。
    李群甚至拿八一队当年逆转战胜上海队和广东队赢得冠军的例子来激励队员：“八一队没有外援，还能在不利的情况下最终完成夺冠，我们为什么不能发起绝地反击，连赢三场逆转夺冠呢？”
    其实，不仅仅是广东队，江苏等球队也一直把学习八一队顽强拼搏的精神，作为教练组的一个课题。这不仅是因为去年篮管中心下发了向八一男篮学习的决定，更是许多球队确确实实觉得八一队是中国篮坛的楷模，值得大家学习。
    破解八一队成功的密码，成了很多媒体和球队赛后的一个话题。当然，这不仅仅局限在八一队的亮剑精神、顽强拼搏的作风以及阿的江足智多谋的层面上。很多媒体很多人，在八一队这座富矿上，又寻觅到新的力量源泉，有了新的诠释――
    关键词一：宽容
    本赛季，八一队一个最大的变化，就是王治郅从美国归来。对于一个曾经有过“说法”的球员，八一队迎接他的是宽容，并始终抱着这么一个态度：批评教育，治病救人。
    “回家的感觉真好！”回到八一队的王治郅，不仅感到温暖，也从宽容中获取了无穷的力量。他不止一次地说：“我想对大家说，一个曾经的莽撞少年已经变成了一个有责任感的父亲，大郅回来了，大郅不会令你们失望，看我的实际行动吧！”
    去年12月，在多哈亚运会上，王治郅在姚明没有回来的情况下，率领中国国家队夺回了失去的冠军。这也是王治郅给国人递上的第一份令人满意的答卷。
    在CBA联赛中，王治郅更是成为八一队的定海神针，中流砥柱。篮管中心主任李元伟对他的评价是：大郅在比赛中充分表现出了他的自信、经验和个人能力，找回了自我、找回了自己的位置和价值。
    领队刘玉栋则这样评价说，大郅已经达到了“三平”境界：心态平静、处事平淡、发挥平稳，成为八一队的核心人物。
    从八一队获取宽容力量的不仅仅是王治郅。年轻球员姚锴夫，是八一队组织后卫第二替补，平时鲜有机会上场。在总决赛中，由于第一替补李克受伤，姚锴夫才有了上场的机会。第三场比赛获得上场机会的姚锴夫，打得并不理想。
    比赛结束后，王治郅、李楠、陈可等球员聚在一起时，都互相提醒说，千万别埋怨姚锴夫。相反，这几位老队员还一个劲地鼓励他，使他在宽容中获得了自信。因此，也就有了在第四场比赛的加时赛中，姚锴夫那一记关键的三分球和决定胜负天平的篮板球。
    关键词二：底蕴
    在八一队所赢的四场比赛中，有三场是在最后两三分钟反败为胜的。开始大家还以为是运气，可当运气成为一个习惯之后，人们才发现，广东队与八一队相比，缺的不是运气，而是最后的一口气。
    应该说，三连冠的广东队也是一支很有气质的球队，曾经在1比2落后的情况下，反败为胜，战胜了江苏队，赢得了总决赛的冠军。但是，一跟八一队较量，就变成了另外一个模样。八一队在比赛中，比分再怎么落后，都沉得住气，而广东队就是领先十几分甚至20分，底气都不足，原因何在？
    底蕴的力量确实很强大，常常在最要紧的时候，改变了比赛的进程，决定着一支球队的水平。当姚明走了之后，上海队的成绩就不行了，连季后赛都打不进去。当年，王治郅去了美国之后，八一队照样拿过总冠军。在12个赛季中，八一队11次打进总决赛，8次获得冠军、3次亚军、1次季军，从未跌出过前三名。
    广东、江苏等球队何曾不想把八一队那种永不放弃、永不言败的拼搏精神学到手，积攒韧劲、拼劲凝聚成的底蕴。但是，冰冻三尺非一日之寒。
    建队几十年的八一队，运动员换了一批又一批，可团队精神、奉献精神、战斗精神等优良传统一代又一代顽强地传承下来。这种底蕴平时看不见摸不着，可在关键的比赛中，却能显示出巨大的能量。
    关键词三：人文
    八一队八夺联赛第一，在辉煌的背后，确实也有很多艰辛不为人所知。可以说，今年八一队是八次夺得总冠军中最难的一次。难到什么程度？由于伤病，八一队中只有7个人可以上场打球。在四分之一决赛中，两场比赛伤了三名主力队员。最奇怪的一次是，阿的江不得不把三个后卫一同派上场去打球，这不是什么战术的需要，而是实在没有人可换了，这在八一队的历史上也是绝无仅有的。
    过去，我们提倡的是“轻伤不下火线”。不过，现在全变了。曾经带伤上过阵的领队刘玉栋说：“我当初确实在处理伤病方面比较有经验，我个人比较能够承受伤病。但这是个人情况，不代表别人也得像我这样带着伤病作战。我们八一队并不提倡带伤上阵。”
    李楠在季后赛中，一个月打了6场比赛，有4场比赛不慎拉伤。在总决赛第二场比赛中，阿的江在第二节就把李楠放在了替补席上，再也没有让他上场，从而也失去将比分反超的资本。当有记者问阿的江为何这么做时，他解释说：李楠动过手术的腿又有点反应，所以我把他换下场，没有让他再打。我们不想拿他的身体冒险。
    回到宁波主场后，得到休养的李楠主动向阿的江请缨：“如果教练派我上场，我没有问题。就是腿断了，我也能坚持！”
    作赛前准备活动时，李楠显得比较活跃，跟一个好人似的。但是，就在这场比赛中，即使在落后对手20分的危急情况下，阿的江也没有冒险把“小李飞刀”派上场。
    阿的江后来解释说：“我想给他时间恢复，不想为了一场比赛的胜负而加剧他的伤势。”
    严厉甚至也会咆哮的阿的江，此时的心肠是柔软的，也是温情的，给人无穷的力量。所以，我们能在第五场比赛中，看到小李飞刀投进的第999个三分球――也是决定胜负的一球；看到了伤愈复出的老将张劲松，一次次奋不顾身地“堵枪眼”，使广东队的王仕鹏和泰伦斯一次次哑火；看到了右眼被撞成“熊猫眼”的王治郅，一次次抢下了篮板球……
    ……
    八一队夺得冠军后的第四天，一位82岁、名叫王遐方的退休老干部一定要见记者，说看完比赛很激动，写了一篇赞扬八一男篮的长文，一定要让记者看看。他认为，八一队有三个方面令他感动：有骨气、有勇有谋、讲正气。
    据不完全统计，在一个门户网站上，只要键入“八一男篮2007”，就可以搜索到近90万条有关八一队的新闻，超过10万个跟帖，近100万网民关注着八一队。如果再加上电视观众以及平面媒体的读者，关注的人数无法统计。
    这是一个令人感动的季节，八一队感动了全军，感动了全国，也感动了许许多多渴望超越的血性男儿。
    本报记者 范江怀
    王治郅在比赛中封盖广东队外援的投篮。新华社发
    范江怀
    身着军装的八一男篮全体将士，在冠军杯前英姿飒爽，尽显冠军风采。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
