〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏琳：三上喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/王斯伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏琳：三上喀喇昆仑
    ■刘逢安王斯伟
    最美的风光往往在最险的山峰。
    喀喇昆仑是他心中最美的风景。他，《兵器知识》杂志摄影记者吴苏琳，三次登上平均海拔4500米以上、被称为“生命禁区”的喀喇昆仑，足迹走遍祖国西部海拔5000米以上的哨所，拍摄了大量讴歌边防官兵卫国奉献精神的图片和影像，被誉为“最有喀喇昆仑情结的人”。
    初上喀喇昆仑：实现心中夙愿
    23年前，吴苏琳被一则喀喇昆仑边防官兵卫国戍边的新闻深深打动。登上喀喇昆仑，拍下那里的山、湖、路、雪，成为他一个未了的夙愿。在错失几次良机之后，他终于把行程确定在2003年8月，此时他已年过45岁。
    在接下来的8个昼夜里，伴随着喘不上气、吃不下饭、睡不着觉、走不动路等强烈的高山反应，他艰难地登上了神仙湾、空喀山口、班公湖、库尔那克堡等哨所，瞻仰了康西瓦烈士陵园。那些在人们可以理解却无法想象的艰苦条件下无怨无悔、默默奉献的边防官兵，那些记载着半个世纪以来边防军人卫国戍边光荣历史的锦旗、奖状和照片，还有那安葬着105位烈士英灵的墓地，以从未有过的力量撞击着他的视觉和心灵，让他真切地感受到了初上喀喇昆仑的特殊意义。
    他饱蘸激情拍下了一幅幅珍贵的图片。下“山”后，又把第一次喀喇昆仑之行对卫国戍边的庄严与神圣的感悟，对边防军人无私无畏的钦敬倾注于笔端。其中，《康西瓦，忠诚无声》是自上世纪60年代以来第一篇专门描写中国海拔最高的烈士陵园的图片报道。
    又上喀喇昆仑：源于一种感动
    初上喀喇昆仑，边防的风沙、冰雪和伫立在风雪中官兵雕塑般的英姿，深深铭刻在吴苏琳的脑海。在高原的寒夜里，随行的陈副团长用一个儿童足球大小、尚未成熟的青绿色西瓜招待他。就是这个小得在内地根本不被人看上眼的西瓜，却是山上塑料大棚结出的第一颗果实。
    2005年8月，堆积在心头的感动使吴苏琳再次登上喀喇昆仑。他背着重重的行囊来到“昆仑埋忠骨，雪山伴英灵”的康西瓦烈士陵园，在每位烈士的墓前点燃一支“中华”香烟祭奠忠魂；在因大雪断路的天文点哨所，拿出一包上好的乌龙茶，让炊事班长煮一大锅香浓的茶水，给每位战士端上一碗，让他们浸浸干裂的嘴唇，润润沙哑的喉咙。这次他拍摄的一组照片《告诉你一个真实的喀喇昆仑》，在多家报刊和网站刊出，引发了读者的热烈评论。
    再上喀喇昆仑：镜头牵动人心
    “这是有血性的摄影家拍下的血性图片！”在半个月才能收到一次最新报刊的喀喇昆仑，只要报刊上刊有吴苏琳的照片和文章，官兵都将它们作为珍贵的“纪念品”收藏起来。为了不让这群真诚的战友失望，吴苏琳下山后，总是以最快的速度洗出照片、写好稿件邮寄出去，并通过更广泛的媒介渠道宣扬出去，用边防官兵的无私无畏和无限忠诚感染和教育更多的人。
    2006年6月，中国摄影家协会发起组织中外百名摄影家拍摄新疆活动，吴苏琳主动放弃了自己从未去过的北疆线路，而把目的地又一次选在了喀喇昆仑。在完成了对世界最高的哨所神仙湾的拍摄后，他又只身前往海拔5170米的天文点哨所。刚到哨所他就感冒倒在了床上，在这人迹罕至的风雪高原上，肺水肿、脑水肿随时都可能终止一个人的生命。吴苏琳一边治疗，一边工作，硬是在高原扛过了这场突如其来的疾病，又一次走完了喀喇昆仑。
    三上昆仑，除了以往重重的摄影器材，他手里又多了一台专业数码摄像机。上山后，他不仅拍摄了大量的图片，还拍摄了近10个小时的录像资料。当倾注着他的艰辛与真情、见证着边防军人无畏与忠诚的DV素材送到中央电视台栏目组，编导被深深地打动了。电视片《遥远的喀喇昆仑》，在黄金时段以特别节目的形式分7集播出。边防部队专门组织了收看，官兵们都为自己的形象出现在中央电视台的荧屏上而欢呼跳跃。阿里军分区领导兴奋地给吴苏琳发来短信：“虽然播的不是我们这儿，但一样的高度、一样的艰苦、一样的感动！”
    吴苏琳心里总是装着高原官兵。一次，他在市场发现一种在恶劣环境中生命力很强的花籽。他找到培育和出售花籽的公司，说明要送给在喀喇昆仑戍边的官兵，年轻的经理立即无偿地拿出了价值近万元的种子，并附上了栽培资料。在包装、邮寄的过程中，人们听说是寄给边防军人的，全都提供了最多的方便。正是这些饱含着内地人民对边防军人深情厚谊的小小花种，使喀喇昆仑首次大面积引种花卉获得成功，守防官兵在国庆前，第一次在海拔5000多米的哨所看到了鲜花。
    吴苏琳的心留在了遥远的喀喇昆仑。他说：“我期待着再一次登上喀喇昆仑！那里能让我强烈地触摸到摄影本身的灵魂！”
    吴苏琳（左）在战友的搀扶下，向海拔5600米攀登。
    向文军 摄
    飘扬在最高峰的五星红旗。
    高原巡逻的战士。
    5390英雄群体。以上图片均为吴苏琳摄
〖-ZW/正文〗
