〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回良玉在国家防汛抗旱总指挥部全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以人为本科学防灾减灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月5日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉5日在国家防总全体会议上强调，各地区、各有关部门对今年防汛抗旱的新形势和做好防汛抗旱工作的重要性要有更加清醒的认识，对可能发生的水旱灾害要有更加充分的思想准备，对防汛抗旱各项措施要有更加周全的安排部署。要坚持以科学发展观为指导，把保障人民群众生命安全放在首位，坚持科学防控，强化责任落实，坚持防汛抗旱并举，切实加大工作力度，为促进经济社会又好又快发展和构建社会主义和谐社会提供有力保障。
    回良玉强调，各地区、各有关部门要认真贯彻中央关于防汛抗旱工作部署，切实加强对防汛抗旱工作的领导。要进一步强化防汛抗旱责任制，确保责任到人、措施到位。要进一步加强部门之间的协调联动，完善应急响应机制，充分发挥人民解放军和武警部队的突击队作用，形成防汛抗旱救灾工作的合力。要进一步严肃防汛抗旱纪律，切实做到顾全大局，令行禁止。要进一步做好防汛抗旱工作检查，督促落实各项措施，发现问题及时整改。
〖-ZW/正文〗
