〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新闻看训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲旅12名下连只有一个月的大学生新兵，当上了新型坦克的车长。这是该旅在推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变中，打破论资排辈观念而出现的新鲜事（见本报3月30日二版）。自从胡主席在全军军事训练会议上提出要积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变后，我们耳闻目睹的这类新闻越来越多。
    训练转变是一场历史性的深刻变革。这场变革正在给部队带来各种各样的新变化，部队将在这场变革中创造许许多多的“第一次”。这些新变化和“第一次”，就是让我们耳目一新、眼前一亮的新闻。济南军区某集团军今年的军事训练工作指示，与去年的相比有明显变化，每一处新变化都围绕“提高信息化条件下部队作战能力”这条主线，体现在每个训练进程、每项训练活动中。今年一开训，部队全员全装拉动，在复杂电磁环境中走一路打一路（见本报2月5日一版）。
    训练转变不是某个领域、某种技术、某项改革成果所能完成的，而是一场全方位的变革，需要训练内容、训练方式、考核标准、训练法规、训练指导思想全面实现转变。现在的训练场，是产生军事新闻的沃土。北京军区某集团军的训练场上，各兵种间的界限不再像以前那样清晰，多个兵种合成训练的趋势初现端倪。从新兵训练开始，他们就增加部分信息化训练内容，让新战士一起步就学信息化，一下连就练合成（见本报3月22日二版）。
    训练转变对每一位官兵提出了新要求，迎接转变、适应转变、主动转变是义不容辞的历史责任。每个人都应该找到“短板”，找准着力点，从本职岗位做起，从力所能及的事做起，在适应转变中推进转变。很多意想不到的新闻就发生在官兵的日常工作生活中，隐藏在官兵的不懈努力里。在济南军区某装甲师组织的信息化岗位练兵比武中，师侦察连连长孟祥玉一举摘取了侦察分队战术训练模拟系统应用演示、指挥自动化操作、网上信息对抗等5个课目的金牌，从昔日的攀登、武装泅渡等“功夫高手”成长为“信息能手”（见本报1月24日二版）。
    一条条鲜活的新闻，勾勒出训练转变的进程；一个个生动的故事，展示出训练转变的亮点。但是，军事训练向信息化转变是一项长期的艰巨任务，是一场攻坚战、持久战。官兵既要有思想准备，更要有素质准备。我们期待着更多关于训练转变的新闻，期待着从新闻中得到更多的鼓舞和启示。
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
