〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高难险训练课目一项不漏等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/周冬梅/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某陆航团高强度锤炼部队实战本领
    高难险训练课目一项不漏
    本报郑州4月4日电李光辉、周冬梅报道：3月下旬以来，豫北天气反复无常，阴雨、浓雾、大风不期而至。济南军区某陆航团充分利用复杂气象条件高强度组织训练，高难度演练战法，锤炼提高部队的复杂环境下的实战能力。团长张茂生欣喜地告诉笔者，经过这场“突击战”，他们提前完成了年度昼间复杂气象条件下的飞行训练任务和50％的夜间复杂气象条件下的飞行训练任务，16名新飞行员完成了昼夜复杂气象条件下的首次单飞训练。
    据了解，抓住此次恶劣天气“时间段”，该团连续两周安排了5个飞行日，几个飞行大队轮流上阵，每个场次从早上7点到晚上24点不间歇连续飞行训练。
    虽然天气恶劣，但这个陆航团坚持把十余种新战法纳入训练重点。团长张茂生积极履行“训练第一责任人”职责，每次训练都是驾机领航第一人。他们还请来友邻部队扮演“蓝军”实施电磁干扰，挑战飞行员技战术水平和心理极限。笔者搭乘副团长龚德先驾驶的飞机看到，不到100公里的航程，除了遇到空中结冰、能见度不足500米等复杂情况外，还多次遇到通信干扰和雷达包围，机舱内始终弥漫着紧张激烈的实战气氛。
    这个陆航团16名新飞行员积极要求完成复杂天气条件下的单独飞行训练。每次飞行前，大队教员都对他们进行问题测验，使每人对航向、航程、速度、高度等飞行技术参数一字不差，关键技术要领和特情处置对策一项不漏。团领导还为他们安排了微光条件下起降、超低空、跃升拉起对地攻击等难度较高的飞行技能和战术训练内容。在地面飞行指挥官们的监控指导下，新飞行员克服心理紧张，先后解决了多个训练难题，有效提高了恶劣天气条件下的飞行作战技能。
    三级军事主官飞行一线解心结
    东航某师发挥军事干部优势做好训练中思想政治工作
    本报宁波4月4日电特约通讯员王朝武报道：一名飞行员在飞行中多次发生起飞降落不稳的问题，当他有了思想压力后，飞行大队教导员、大队长和副大队长及时靠上去做工作，既分析原因又传授方法，使这名飞行员以饱满的精神投入到训练中，终于在今天团里组织的飞行起落竞赛活动中获得了第三名的好成绩。这是东海舰队航空兵某师军事干部和政治干部齐心协力做好训练中思想政治工作留下的一段佳话。
    政治干部作为地面干部，做飞行员的思想政治工作尤其是训练中的思想政治工作有一定的局限性。针对这一情况，该师党委充分发挥团长、大队长、中队长三级军事主官的作用，壮大思想骨干队伍，使军政干部协力做好训练中的思想政治工作。针对三级军事主官做思想政治工作经验不足的问题，他们组织三级军事主官分析部队思想状况，了解和掌握部队带倾向性的问题，就如何做好思想工作传帮带，既交任务又教方法，使他们掌握基本路数。
    军事干部参与训练中思想政治工作，把解决思想问题与技术问题有机结合起来，使训练中思想政治工作既生动活泼又扎实有效。
〖-ZW/正文〗
