〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边事看修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/张云霞/张玲玲/王小安/房小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，莫要摆阔
    部队调整工资后，士官小张花钱开始大手大脚。一天，小张向战友吹嘘他花800元买了一双高档皮鞋，指导员听说后提醒他要注意节俭。小张却不以为然，认为部队工资上涨了，官兵的消费水平也应该水涨船高。战友们也议论纷纷，有的认为部队工资上涨后，生活提高档次，可以理解；有的认为，勤俭节约是我们的传家宝，这种作风不能丢。
    工资上涨，但讲排场、比阔气、挥霍浪费的风气不应滋长。那种认为“有钱就要使劲花”的想法，是一种摆阔，与革命军人所应具备的勤俭节约的优良传统格格不入，理应为我们所摈弃。炫耀花钱大手大脚，看起来事小，但却有可能在战友间形成讲排场、图气派、慕虚荣的攀比风气，淡化官兵艰苦奋斗、勤俭节约的思想观念，不利于部队战斗力的提高。养成艰苦朴素的习惯，对于培育一个人的健全人格和高尚情操，进而在全社会形成克勤克俭、艰苦创业的良好风气，是大有益处的。中华民族以勤劳勇敢著称，历来讲求勤俭持家、勤俭办事。作为民族优秀分子集合的军人，更应该把节俭的传统和作风发扬光大，即使工资上涨了，还是要讲勤俭节约、艰苦奋斗。
    某部王干事为了给自己“撑门面”，别人穿名牌，他要比别人穿的档次更高；别人请客吃饭，他要比别人请的更气派、更豪华。似乎只有这样，自己才觉得更有“面子”。结果，经济上经常捉襟见肘，同事都说他是“死要面子活受罪”。（姚洪华 张云霞）
    节俭是文明的标志
    为了“面子”和虚荣，而铺张浪费、攀比奢侈，是对社会资源的一种挥霍，在某种程度上也是文明欠缺的一种表现。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。历史和现实反复证明，社会越是文明进步，就越是崇尚节俭；相反，如果奢靡之风盛行，则社会肯定会走向败落。对个人而言，为了满足虚荣心而奢侈浪费，“死要面子活受罪”，不仅是一种不明智的行为，也是对社会不良风气的推波助澜。当代社会的文明公民，应该有自觉维护健康文明社会风气的意识，身体力行倡导节俭，杜绝奢靡，为建设节约型社会献出自己的一份力。
    某部政委带两名机关干部到上级开会。会议开完，政委仅带回三人吃快餐所花的108元的发票。这件事在周围传开后，受到一些人的冷嘲热讽。有的说，领导就得有个当“官”的样子，花钱不能太小家子气；有的说，公款又不是自己家的，领导干部花钱还这么抠门儿，一点儿也显不出领导的慷慨风度。（张玲玲）
    花公款慎思量
    “公家的钱，不花白不花”，是一些人头脑中的潜意识。以至于以节俭的态度对待公款，便被这些人认为是“寒酸”、“土气”，而把“花公家的钱，交自己的朋友，办自己的事”，看作是有本事、会当“官”。这种慷公家之慨、谋个人之利的想法和行为，不仅要受到道德的批判，也为党纪所不容。领导干部手中掌握着一定的公款物资，但这是党和人民的托付，越是这样就越要清醒地认识到，能不能严格把关、精打细算、科学决策，把有限的资金和资源用在刀刃上、用出效果来，不是一种个人行为，而是对一个单位和群体的行为导向，是对组织的负责，也是对群众的交待。领导干部只有树立起节俭意识，在工作生活中自觉做节俭精神的实践者、示范者、传播者，才会在群众那里赢得好口碑，不负组织的重托。（王小安 房小明）
〖-ZW/正文〗
