〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“吾心有主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员领导干部要时刻牢记我们党的根本宗旨，心里装着人民的利益。心里有了这个“主心骨”、“定盘星”，诱惑再多也奈何不得！
    夜读史籍，从《元史・许衡传》中看到这样一个故事：大学士许衡携众公干途经河阳，长途跋涉，饥渴难耐。忽然道旁有一棵梨树，众公差蜂拥而上，采摘无忌，惟许衡危襟正坐。众曰：此梨无主，大人何不受用？许答：“梨无主，吾心独无主乎？”
    “吾心有主”，封建社会某些清廉官吏各有自己的注释。东汉时杨震为官，将“性公廉，不受私谒”作为为官之节，从不接受他人的礼物，以著名的“天知，神知，我知，子知”之论留下千古美谈。《戒子孙文》里，宋代宰相贾昌朝说得更实在：“士人所贵，节行为大。轩冕失之，有时而复来；节行失之，终不可得矣！”在节行与轩冕的天平上，这位宰相重前者轻后者，颇为可贵。曾在明朝任兵部主事的赵继鼎教导儿子说：“为官之道，立心为第一事，到不能两全处，宁失官，勿负心！”其子赵申乔以此励志规行，一生廉洁勤政，成为清初名臣。这些都表明在封建社会，一些清廉官吏以“吾心有主”作为自己的节操，注重自己的名声，不为物欲所动，追求人格完美和道德升华，受到后人的推崇和敬仰。
    然而，在贪官横行、物欲横流的封建浊世中，要保持“吾心有主”的节操，又谈何容易？清代有个叫冯志沂的，平日里嗜碑帖字画如命，官至庐州知府后，反只字不提所好。一日，有属吏将一本宋拓名碑献上，冯老倌儿眼都不睁，喝令退还。属吏不解：“何不启视之？”冯答：“不启视尚可以赝本自解，果若真而精者，吾又安忍不受乎？”为保清白名声，冯志沂面对喜爱之物不睁开眼睛，并以赝本自解。这种做法未必可靠，倘若遇到更为强大的诱惑力，谁能保证他不摇动心旌呢？
    共产党人打天下的时候，要钱缺钱，要枪少枪，比起国民党的要员来，一点也不气派，但为什么能得到老百姓的拥护呢？关键就在于共产党人有金子般的心，只为人民谋利益，不为自己谋私利。许多优秀的共产党人之所以在各种诱惑面前挺直腰杆，不为金钱所惑，不为名利所动，不为美色所迷，堂堂正正地处世、做人、为官，最根本的一个原因，就是时刻牢记党的根本宗旨，心里装着人民的利益。心里有了这个“主心骨”、“定盘星”，诱惑再多也奈何不得！
    反腐倡廉是关系党的事业兴衰成败的一件大事。有的党员和干部栽进名利网中，受到惩戒，有人对此解释为“改革开放，环境变了……”但环境的改变，只是增加了对“吾心有主”的考验，能否经受得住这种考验，归根结底取决于自己心中是否真的“有主”。倘若我们能够时刻牢记党的根本宗旨，始终把人民的利益放在第一位，以廉洁自律、勤政为民作为心中之“主”，那么，就不会去计较个人得失，更不会去谋取私利，而会以清正廉洁的形象去影响群众，凝聚人心；就会始终保持共产党人的高尚品格和革命气节，自觉地为人民掌好权、用好权。反之，在一些诱惑和腐蚀面前，就可能“贿道大开”，最后被私欲之海所淹没。那些以权谋私、贪赃枉法者，究其根源，心中无“主”，应该是个重要缘由，教训至为深刻。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
