〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府决定研究集体自卫权问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓集体自卫权，是指与日本关系密切的国家受到武力攻击时，尽管不是对日本的直接攻击，日本可以动用武力进行反击的权利。日本的宪法解释禁止行使集体自卫权，只允许行使个别自卫权，即在本国受到攻击时行使武力。
    据日本《读卖新闻》报道，日本内阁官房和内阁法制局研究认为，以下4种类型可能不属于宪法解释禁止行使的集体自卫权范围：一、利用导弹防御系统击毁攻击盟国的弹道导弹；二、在公海与海上自卫队舰船同行的别国舰船受到攻击时，自卫队舰船进行反击；三、与自卫队一起参与外国重建等活动的外国军队受到攻击时，自卫队进行反击；四、参加联合国维和活动的自卫队员为排除执行任务障碍而使用武器。于是，日本政府决定成立研讨小组对此进行研究。
    报道说，日本政府研究集体自卫权问题的目的是加强日美军事同盟。日本首相安倍晋三当天在首相官邸对新闻界说，在国际形势和安全保障环境发生变化的情况下，日本需要研究宪法允许行使自卫权的具体类型。
〖-ZW/正文〗
