〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长改任技师，不是重用吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅技术室主任白开永成长的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/余文武/夏洪青/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长改任技师，不是重用吗？
    ――第二炮兵某旅技术室主任白开永成长的一段经历
    2004年12月，优秀基层主官、第二炮兵某部连长白开永被调整到技术岗位任正连职技师。听说这事，战友们都说：“连长改技师，这算是重用吗？”
    白开永心里窝火，找到旅领导。旅长对他说：“白开永啊白开永，你真是一杯‘白开水’，品不出味道。这是党委重用你啊！”事后，他才知道，旅党委觉得他是“搞技术的料”，想通过他把空气沉闷的技术干部队伍变一变。
    走上技师岗位后，能不能干出点名堂？白开永心里实在没底儿。巨大压力面前，白开永心中暗想：不能辜负旅首长的期望，纵然是冷板凳，我也要把它坐热。
    要想坐热冷板凳，必须耐得住寂寞，能吃大苦。白天，白开永不是泡在导弹操作间，就是关在屋里啃书本，晚上常常加班到夜里12点以后。他给自己定了新目标：要出有价值的技术革新成果和高水平的理论研究文章。仅一年多的时间，他先后研制出两种模拟器材，在学术刊物上发表论文11篇。年底，他荣立三等功，入选基地导弹技术尖子人才库。昔日的冷板凳渐渐热了起来，他成了人见人爱的“香饽饽”。
    然而，就在白开永自认为是技术干部中一颗闪亮的星星的时候，一次保障演练中的失手，让他不得不重新思考自己的成才观。
    当时，某装备车上的一个指示灯突然闪烁不止，不能达到预定状态。白开永反复查找故障，始终没能把故障排除。最后，导调组给他打了个不及格。
    “砸锅”之后，白开永进行深刻反思，开始了第二次思想蜕变：当好一名技术干部，必须要为“打得赢”提供强有力的技术保障。否则，再多的成果，再多的论文，也难以形成战斗力。
    去年开训之后，白开永整天和训练一线官兵泡在一起，先后排除了20余起重大装备故障，协同上级技术人员解决了9个关键性技术难题。
    通过扎实努力，白开永成了官兵心目中实实在在的“技术大拿”。去年7月，他凭借过硬的本领在二炮军事训练会议上大显身手，旅党委给他记二等功一次。
    编余小议 没有“没出息”的岗位
    长期以来，一些基层部队存在着重指挥轻技术的思想观念。很多人的目光都盯在“官路”上，认为当指挥军官前途无量，干技术保障没出息。其实，在这个世界上，没有“没出息”的岗位，只有没出息的人，第二炮兵某旅技术室主任白开永的成长经历就是很好的回答。
    军队建设是一盘棋，车、马、炮，一个都少不得。未来信息化战场上，技术军官的作用将越来越重要。彻底打破“重指挥轻技术”的旧观念，在用人导向上“纠偏”，让技术岗位在基层香起来，是旅团人才建设中迫切需要解决的问题。（柳刚）
    余俊成 余文武 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
