〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们今天怎样抓教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军思想政治教育座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/徐生/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次别开生面的会议。参加会议的人员，有全军思想政治教育战线的各级领导，也有基层一线的政治干部。发言的方式，则大多采用了多媒体配合。尽管人们都在不同场合见到过多媒体授课，但在全军性的政工会议上大量地集中采用，这还是第一次。
    今天在全军思想政治教育座谈会上，8位典型单位代表和先进个人有7个介绍的经验采用多媒体配合演示，4个典型单位通过电视短片反映思想政治教育成果，还有全军运用电视进行新兵思想政治教育统一授课和全军政工网建设发展的两个短片以及7个单位的书面材料。每个代表发言时间，都在10分钟左右。
    虽然代表们发言时间都很短，但形式生动，内容丰富，引起热烈反响。许多同志议论说，这次座谈会会风好，内容实，反映了全军贯彻落实胡主席重要指示，加强和改进思想政治教育的积极成果。
    传播真理首先要坚信真理
    连日来，海军大连舰艇学院政治系教授方永刚的事迹不断出现在媒体上。方永刚积极传播党的创新理论的感人事迹，感动了千千万万的人。
    今天，方永刚来到了他熟悉的多年从事思想政治教育的战友们中间。他第一个走上讲台，以《激情之火为真理燃烧》为题，讲述自己传播党的创新理论的感受和决心：“我能舍弃我的生命，但不能舍弃我的事业。每当我看到自己辛勤劳动换来听众的热烈掌声和舒心微笑时，我就体味到与真理同行的快慰和满足！”他的声音，依然那么振奋人心；他的激情，依然那么高昂奔放。许多同志的眼睛湿润了。
    海军大连舰艇学院政委罗挺认为，传播真理首先要坚信真理。增强思想政治教育生机活力，就要像方永刚那样，坚信党的创新理论的科学性、真理性和巨大威力，用科学态度对待科学理论，让每一堂课都成为激情燃烧的心灵互动。真理的力量吸引人，真理的力量塑造人。“党的创新理论发展到哪一步，连队理论武装工作就跟进到哪一步、深入到哪一步。”沈阳军区某部“红九连”指导员葛百军在发言中，介绍了胡主席今年1月28日到连队视察的情况。胡主席与官兵座谈时，亲切地询问：“谁能把科学发展观的内涵说一说？”当胡主席听到战士的准确回答时，高兴地说：“我可以给你打满分。”“红九连”用理论学习成果建连育人的事迹说明：用党的创新理论武装官兵头脑，才能让“党在心、枪在手，军旗跟着党旗走”的军魂，在新一代官兵心中扎根。
    真抓教育就要真懂战士
    聆听座谈会上的发言，令人强烈地感到思想政治教育战线的同志身上那种强烈的责任感。
    兰州军区某弹药仓库政委来国华说：“政治委员要当好思想教育的第一责任人。”他当政委7年，始终恪守“管弹头先管人头，弹药未动，教育先行”。他们仓库官兵每年收发弹药量大，常年有300多人次在外执行弹药押运任务，足迹遍及全国30个省区，7年没发生过一起事故。
    奥妙何在？来国华认为：“要对安全有底数，就要对官兵的思想心里有数，抓教育不一定不出事，不抓教育一定要出事。”
    成都军区某通信总站一连指导员朱毓姝，与来国华有着相同的体会。这位年轻的女代表是从战士直接提干的，按理说，应该对战士十分了解。可她发言时却说，真正“读”懂战士不是件容易的事情。
    “在改革开放中成长起来的青年士兵，有着新的时代特征，对政治干部的能力素质提出更高的要求”。为真正掌握战士的思想，朱毓姝认真研究党的创新理论，还学了教育学、心理学和美学等知识，摸索出分阶段、分时机、分层次和灌输式、启发式、探讨式、辩论式、对比式等“三分五式”教育方法。她归纳总结的训练看表现、走路看姿态、交往看对象、出门看打扮等“十看”，引起大家的浓厚兴趣，表现出这位年轻的指导员对思想教育的细心和执着。
    听了来国华和朱毓姝的发言，许多同志说，加强和改进思想教育，我们需要培养一大批像他们这样，把思想教育当学问钻的政治干部。
    创新方法让教育更具吸引力
    在人们的印象中，经验材料一般都是观点加例子，比较抽象的。然而这次座谈会，却出现了一批形象生动而又具体鲜明的典型。
    “小时候，知道镰刀和斧头是家里的工具；长大了，知道镰刀和斧头是人民的救星；参军了，知道镰刀和斧头是军队的方向；入党了，知道镰刀和斧头是今生的信仰。”这诗一样的语言，是济南军区某防空旅官兵们创作的军旅短信。
    济南军区某防空旅政委张凡迪介绍了开展这一活动的缘由。“泥沙俱下的短信息对官兵思想的影响不可低估。为适应官兵精神文化新的需求，我们探索把手机短信从手机这个载体中‘剥离’出来，纳入思想政治教育，打造具有军旅特色的短信文化。”
    一条条洋溢着时代气息的军旅短信，受到官兵喜爱，也受到与会同志的赞赏。
    某集团军工兵团的经验，则是通过制作军旅生活纪念光盘，激励教育青年士兵成长。从战士迈开军旅生活第一步拍起，到站好最后一班岗定格，选取最难忘的瞬间，最自豪的片断。一张张纪念光盘，是老兵一份珍藏的记忆，也是新兵教育的宝贵教材。
    “小活动搞活大教育”。总参某通信团四营介绍的用好“小课堂”、树好“小典型”、抓好“小事情”、建好“小环境”经验，生动地说明搞好思想政治教育既要讲好政治课，又要采取形式多样的方式方法。正如第二炮兵某部介绍的经验：“向军营文化拓展延伸，思想政治教育的路子才能越走越宽”。
    根本目的是增强教育实效
    一条普通而独特的运输线，全长不过120公里，往返不过3小时，但一路两种社会制度、两种法制环境。驻香港部队深圳基地汽车连近10年来，进出港车辆9000台次，累计行程600多万公里，没有发生一起事故和违纪问题。深圳交通要道安装了850多只电子眼，10年记录违章近2亿次，该连没有一次。
    这样的成绩是怎么创造的呢？
    请看电视画面：汽车连官兵苦练交通线路图，人人“一笔准”；厚厚的一本《香港法规手册》，人人“一口清”；出车前，连队干部带头宣读“五个想一想”：“执勤在外想一想，莫忘军人好形象；对外交往想一想，莫忘部队有规章；给你好处想一想，千万莫上他人当；发生纠纷想一想，拥政爱民记心上；出现问题想一想，及时汇报依靠党”。这就是他们的答案。
    教育重在经常，教育重在实效。座谈会上，空军某师介绍的强化“孤胆作战”等战斗精神培育的做法，武警云南省总队昆明市支队介绍的开展知荣明耻教育活动、增强拒腐防变意识的经验，都鲜明地体现出让教育走近官兵，让官兵走进教育，根本目的是增强思想政治教育实效。
    （本报北京4月5日电）
    本报记者 张弛 徐生 周奔
〖-ZW/正文〗
