〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的理论工作者的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛等领导同志关心大连舰院教授方永刚纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/白瑞雪/郭嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年的这个春天，海军大连舰艇学院教授方永刚特别难忘。沐浴着温暖的春风，与疾病抗争中的方永刚深切感受到作为党和军队一名理论工作者的光荣和幸福。
    2月20日，农历大年初三。下午3点30分，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到解放军总医院，看望正在这里接受治疗的方永刚。
    1月24日，胡锦涛在一份内部材料上了解到方永刚的事迹和病情后，当即作出批示：“要全力挽救方永刚同志的生命。要认真总结、宣传他的先进事迹。”
    方永刚的病情，让胡锦涛一直牵挂在心。
    走进摆满鲜花的病房，胡锦涛热情地朝病榻上的方永刚伸出双手。刚刚做完化疗，半躺在病床上的方永刚连忙用力想坐起来。胡锦涛快步上前，握住他的手，连声说：“快躺下、快躺下。”
    坐在方永刚身边，胡锦涛亲切地说：“今天是大年初三，我特地来看你，向你和你的家人致以新春的问候！”方永刚激动地说：“谢谢胡主席！”
    胡锦涛说：“我看了你的事迹介绍，很受感动。你长期在军队院校从事政治理论教学和研究工作，为发展军队教育事业，为宣传党的创新理论，作出了优异成绩。你不仅深入学习党的理论、坚定信仰党的理论、积极传播党的理论，而且用自己的实际行动模范践行党的理论。从你的身上，我们看到了共产党员的高度政治觉悟，看到了优秀教师的高尚师德师风。广大共产党员、全军官兵都要向你学习。”
    胡锦涛亲切地说：“听到你患病的消息，我很牵挂。”方永刚十分激动：“您日理万机，昨天还在甘肃，对基层群众问寒问暖，今天就来医院看我。您的到来，为我战胜疾病增添了无穷的力量！”
    阳光洒满病房。摆放在阳台正中的一盆“南国红”开得正艳。这盆中央军委领导送来的鲜花，方永刚十分喜爱。他说生命力旺盛的“南国红”，是自己在各级领导的关心下，与病魔顽强抗争的象征。
    出生于辽宁建平县一个偏僻小山村的方永刚，是改革开放新时期成长起来的理论工作者。从事理论研究教学20多年来，他真情传播党的创新理论、真诚实践党的创新理论，即使在重病缠身的情况下，仍执意为部队官兵和地方干部群众宣讲十六届六中全会精神，始终保持着一位理论战士的昂扬姿态。他的先进事迹和崇高精神在军地引起强烈反响。
    就在胡锦涛在内部材料上作出批示的同一天，中共中央政治局常委李长春批示指出，要宣传思想政治理论工作者的模范事迹。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，以及中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙等，也分别对救治、宣传方永刚提出明确要求。
    遵照胡锦涛等领导同志的指示精神，1月26日，总后勤部有关部门领导带领专家前往对方永刚进行前期治疗的大连驻军210医院，研究、指导救治工作；解放军总医院和第三、第四军医大学的专家，对方永刚的病情进行了远程会诊。2月1日，海军派专机将方永刚从大连接到北京解放军总医院……
    在与疾病抗争的日子里，方永刚时时都能感受到各级领导同志无微不至的关怀。他在病房日记中写道：“辛苦之后是快乐，付出之后是幸福。”
    此时此刻，望着胡锦涛关切的目光，方永刚动情地说：“我是一个普通教员，胡主席这么关心和厚爱我，这份荣誉不是我个人的，它应当属于所有党的思想政治理论工作者，属于全军广大指战员！”
    在向胡锦涛汇报学习研究宣传党的创新理论的体会和感悟时，方永刚兴致盎然，全然忘记了自己是身患癌症的病人：“党的十七大今年将胜利召开，我希望自己尽早跳下病床，奔向我最喜爱的三尺讲台，继续研究宣传党的创新理论，投入到宣讲十七大精神的工作中去。”
    胡锦涛握着方永刚的手，叮嘱道：“现在我对你的要求只有一个，安心养病，早日康复！”方永刚坚定地回答：“请主席放心，我一定尽快地康复起来，因为我是一名战士！”
    胡锦涛绕过床头，走到方永刚的妻子回天燕面前，和她亲切握手，又转身对方永刚上高中二年级的儿子方舟说：“你有一个好父亲。从他身上，我们看到了一个共产党员的本色，看到了人民军队战士的品格。希望你任何时候都要有坚定的理想信念，从年轻的时候就要把它树立起来。”方舟懂事地说：“我一定好好学习，向爸爸的标准看齐，将来为国家多做贡献。”
    看望结束前，胡锦涛对陪同看望的海军司令员吴胜利、政委胡彦林说：“方永刚是一名共产党员，是人民军队的一名战士，我们关心他、爱护他，就是关心爱护党和军队的事业！”
    （新华社北京4月5日电）
    新华社记者 陈万军 白瑞雪 人民日报记者 郭嘉
〖-ZW/正文〗
