〖ZQ/总期〗17983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别在轻松中埋没自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文全/张李霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王文全张李霞
    曾有一对好朋友，一起上中专，一个学护理，一个学厨艺。毕业后，学厨艺的去深圳打工，当时工资待遇相当可观，但需要早晨四点多起床备菜，很辛苦。为了能使自己轻松点，干了不到半年，她就回家不干了，至今已成为一个地地道道的普通家庭主妇。而那个学护理的女孩毕业后，到一家私营工厂里当了会计。后来，她借钱买出租车自己开，承包商厦……虽然干得很辛苦，但经过八年不懈的拼搏，她现在年收入几十万，过上了令人羡慕的生活。
    按说，到深圳打工的朋友从事自己所学专业，干的是自己擅长的事，工资高，应该会过得很好。而留在家里，又干的不是自己所学专业的朋友，应该感到很难成功才对。但事实却正好相反。为什么？最主要的是个人的追求不同，工作条件好的朋友想着怎么样才能轻松一点，也正是在轻松中埋没了自己的才华，致使自己的聪明才智得不到充分发挥。另外一个朋友，虽然看似各方面条件不如前者，但是不图轻松，始终不懈追求，不安于现状，聪明才智得到了最大限度地发挥，于是就有了超乎别人的成就。当初刚踏上社会的时候，前者的才智强于后者，但后者在追求与奋斗中，能力素质不断提高，才华也得到了超常发挥。
    “业精于勤，荒于嬉”的古训告诉我们：轻松会埋没自己的才华，甚至毁掉本来可以顺利发展的事业。一个人干事业的客观条件再好，主观不努力，也只能是安于现状、平平庸庸而已。“生于忧患，死于安乐”乃是千古不变的铁的规律。“天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”心志不苦，轻轻松松地混日子，就可能会被最初才能不如自己的人赶上并超过。往往那些求上进、求发展、求跨越的人，才会将自己所拥有的才华在奋进中激发出来，并且很好地施展开来。
    由此想到我们身边的一些战友，他们求上进的意识淡薄，连队严格的管理、艰苦的训练往往会使他们感到太苦太累，以致牢骚满腹，想轻轻松松地过舒服日子，放松对自己的要求。这样的人结果往往不妙，日复一日，能力、素质、学历、事业方面不仅没有太大长进，最后只能是落伍掉队，甚至被飞速发展的时代所淘汰。
    如今的社会，“优胜劣汰”的自然规律体现得尤为明显。善于吃苦的人，会在不断进取中提升自己的素质；而轻轻松松安然度日的人，则会埋没自己的才华，慢慢陷入窘迫状态。处在同一起跑线上的人们，到达成功的往往是那些不怕吃苦、不懈努力的人。
〖-ZW/正文〗
