〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施分类指导搞好重点帮建开展“三互”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区涌现出两百余个标兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江有华/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施分类指导搞好重点帮建开展“三互”活动
    新疆军区涌现出两百余个标兵连
    本报讯 江有华、特约通讯员吕志强报道：在喜迎国庆55周年的日子里，新疆军区万里边防又一批守防连队跨入“基层建设标兵连”行列。近3年来，新疆军区所属部队共涌现出209个标兵连队。在新疆军区近日组织的基层建设经验交流会上，与会代表不约而同地谈到，严格落实《军队基层建设纲要》、根据基层特点实施分类指导、对问题较多的基层单位进行重点帮建、认真开展“三互”活动，是提高基层建设质量的关键。
    严格按《纲要》规定，一丝不苟抓好八项经常性工作落实，根据不同单位的具体情况实施分类指导，是新疆军区各级党委机关抓基层建设的一条重要经验。由于所担负的任务、所处地理环境不同，各部队基层建设各有特点。为此，新疆军区建立了机关干部蹲点代职制度，变过去节假日派机关干部到边防连蹲点一周为每季度派机关干部到边防一线连队、哨所蹲点一个月，指导连队一丝不苟落实《纲要》，帮官兵解决难题。某边防团一线连队执勤点多，人员分散，车辆动用多。团党委机关注意从点滴入手，严抓细抠，坚持按《纲要》规定严格落实规章制度，强化官兵的条令意识，取得明显成效。针对驻边远艰苦地区部队外出执行任务多，情况难掌握，人员和装备管理难控制的实际，他们注意全程监控、跟踪督导，总结了“见缝插针搞教育、干部骨干常督促”的方法，为动中抓建提供了经验。
    深入广泛地开展“三互”活动，是新疆军区部队按《纲要》抓基层的又一个成功做法。某边防团红山嘴边防连自然环境非常恶劣，每年大雪封山期长达7个月之久，被称为“雪海孤岛”。由于环境闭塞，条件艰苦，官兵情绪波动较大，通过开展“三互”活动，官兵之间偶发的各种矛盾得到有效解决，官兵关系越来越好。霍尔果斯边防连针对开放口岸执勤分散、任务繁重的特点，每次巡逻执勤都以“三互”小组为基本单位，每逢人员调动变更，连队党支部都及时调整补充，保证了“三互”活动组织健全，活动经常。
    200余个标兵连队还有一个共同经验，那就是靠制度保证落实《纲要》持之以恒，坚持经常。他们不是上级强调一阵就抓一阵，而是让贯彻落实《纲要》成为机关、基层的自觉行动。各级党委机关对按《纲要》指导、按《纲要》抓建不断进行引导和规范，使之经常化、制度化，并适时组织交流经验，从而使按纲抓建的水平不断跃升，效果越来越明显。
〖-ZW/正文〗
