〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏精神当鼓励透支健康不可取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团倡导干部养成良好生活习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳治民、特约记者黄建华报道：9月12日，成都军区某炮兵团政治处张干事等5名机关干部被安排休假或疗养。张干事临行之际，拿着卫生队的休假建议不无感慨：“没想到自己身体有这么多的毛病，这回可一定要好好调养！”这是该团引导干部培养科学健康工作生活方式的具体体现。
    张干事是该团有名的“笔杆子”，工作勤奋，经常熬夜写材料，连年被评为“优秀机关干部”。前不久，张干事再次担纲起草基层建设调研报告，连续工作两天终于累倒在电脑前。检查发现，年仅27岁的张干事患有高血脂、肾结石、神经衰弱等多种疾病。查阅有关档案，他也从未休过假。医生感慨：张干事是累倒的！
    对张干事的工作习惯，不少人都知道：整天面对电脑忙忙碌碌，一写材料就吸烟，有时顾不上吃饭就用方便面充饥。长此以往岂能不累倒？其实，像张干事这样为工作透支健康的干部并非个别。这些同志大多为业务骨干，经常熬夜加班，加之平时疏于锻炼，很多人身体状况令人担忧，有的还养成了抽烟、喝酒等不良习惯。
    保健康就是保战斗力。该团党委破除“加班多就是好干部”的思想误区，积极倡导科学健康的工作生活方式，明确提出，在完成工作的前提下，不提倡熬夜加班；引导大家养成不喝酒、不吸烟的良好生活习惯。他们还根据机关干部工作特点，要求机关干部必须按期休假。
〖-ZW/正文〗
