〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笃学躬行事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队运用创新理论推进部队全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山东总队党委运用“三个代表”重要思想推进部队全面建设，取得可喜成绩。仅去年以来，就有5个支队、77个中队跨进基层建设先进单位的行列，10个中队被总队表彰为基层建设标兵中队，武警济宁市支队所属曲阜市中队还被武警部队授予“基层建设标兵中队”荣誉称号。
    切实改进学风
    学理论怎样联系实际，德州市支队的经历颇耐人寻味。
    这个支队党委学习贯彻“三个代表”重要思想的经验先后被山东总队和武警总部转发，班子成员的心得体会也屡屡见诸报端，可支队全面建设进步并不明显。这种强烈的“反差”引发了总队党委的思考：理论学得不错却不知怎么用，无异于“纸上谈兵”。为此，他们引导各支队“学以致用，用有所成”。
    德州市支队党委不再津津乐道于读了几本书，发表了几篇文章，而是努力把“三个代表”重要思想转化为党委机关的工作思路，用新的眼光分析解决基层建设中存在的矛盾和问题，先后制定出台了《机关帮扶基层的具体办法》、《基层干部年度培训计划》，很快跨入了先进行列。
    在总队党委指导下，各支队以真实、真诚的态度进一步抓好“三个代表”重要思想的学习贯彻。随之出现了可喜变化：菏泽市支队从地处经济欠发达地区的实际出发探寻部队建设规律，实现了“四个基本”建设上台阶；济南市支队确立与省会城市相适应的部队建设新标准，整体建设水平有了新的进步。
    致力解决实际问题
    泰安市支队原计划在市区建一个综合训练基地，武警部队拨款120万元，资金缺口较大。支队党委自觉运用创新理论，在严格落实武警部队有关规定的基础上，按市场经济规律办事，实现开源节流，解决了资金问题。
    武警部队支队级单位取消福利分房后，住房难成了各级党委和干部的一块“心病”。东营市支队党委得知市直机关兴建经济适用房后，抓住机遇，多次向市委、市政府汇报协商，解决了56名干部和20名三级士官的住房难题。
    这两个支队学习创新理论坚持学以致用、用有所成的做法，得到了总队党委的高度评价。他们举一反三，进一步引导基层部队学懂弄通把握精髓。在总队党委统一部署下，总队政治机关对“三个代表”重要思想所蕴含的立场、观点、方法和要求逐一进行梳理，使基层带兵人在实践中干有准则、行有依据。某中队指导员方明运用“三个代表”重要思想的认识论和方法论，努力解决中队发展中的问题，按照新大纲整合教学内容，改革组训方法，促进了官兵素质的全面提高。
    着眼提高工作能力
    济宁市支队三中队接到上级通知，根据完善执勤设施的要求，中队两个执勤岗楼必须尽快改建封闭。中队干部很是为此犯难：新营房已经建好即将搬迁，如果现在对岗楼进行封闭，将会造成两万多元资金浪费；如果不封闭，总队工作组马上要来检查，中队受影响不说，弄不好支队也会受批评。
    支部会上，“一班人”经过充分讨论达成共识：如实向上级反映情况，争取不进行改建封闭。结果，这种实事求是的做法受到了上级表扬。
    这只是武警山东总队各级学习贯彻“三个代表”重要思想，不断向广度拓展、向深度推进的一个缩影。这个总队党委不把理论学习当作一朝一夕的事情，下真功使长劲，突出抓好党委中心组学习、师团职干部培训和基层干部轮训3个环节，促使大家在学用结合的过程中逐步提高工作能力。
    渐入佳境，给基层全面建设带来了崭新变化。以潍坊市支队为例，支队党委发扬理论联系实际的学风，不断加强党委能力建设，取得显著成效。他们针对基层官兵就医、饮水、交通、婚恋等难题，尽可能把基层官兵利益实现好、维护好、发展好，先后投资800多万元，陆续为基层打深水井20多个，配备就医专用车12台，安装太阳能热水器36个，并为20多名大龄干部、士官牵线搭桥，让他们找到了称心如意的人生伴侣。
〖-ZW/正文〗
