〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引领我军沿着坚定正确政治方向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民同志领导国防和军队建设十五年述评（一）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---江泽民同志领导国防和军队建设十五年述评（一）
    15年风雨，15年征程，15年辉煌。
    江泽民同志担任军委主席15年来，深刻洞察和把握国内外形势的重大变化和世界新军事变革的发展趋势，对加强国防和军队建设提出了一系列新论断、新举措，丰富和发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，创立了江泽民国防和军队建设思想，领导国防和军队建设取得巨大成就。他以马克思主义政治家、军事家和战略家的胆识、气魄和智慧，紧紧扭住我军思想政治建设不放松，引领人民军队沿着坚定正确的政治方向阔步前进。
    铸造永远不变的军魂
    在20世纪80年代末，特别是苏联解体、东欧剧变之后，国内外敌对势力加紧对我军进行政治和思想文化渗透，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图使我军脱离党的领导。我们党面临国际国内政治风波的严峻考验，我国社会主义事业的发展面临空前巨大的困难和压力。在这决定党、国家和军队前途命运的重大历史关头，受命于危难之际的江泽民同志始终抓住坚持党对军队绝对领导这个根本问题不放，鲜明地提出党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂这一科学论断，并作出了一系列方向性、全局性的重大决策和部署。
    他在坚持党对军队绝对领导这个问题上历来十分坚定，谆谆告诫我们，军队要以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向。他指出，坚持党对军队的绝对领导，是我军的立军之本，是军队建设和发展的首要问题。对这个根本原则，任何时候任何情况下，都绝对不允许出现任何的怀疑、犹豫和干扰。一旦出现，必须坚决排除掉。
    为保证枪杆子牢牢掌握在忠于党、忠于人民的人手里，江泽民同志认真贯彻邓小平同志关于“认真选好接班人”的重要思想，加紧选拔培养优秀年轻干部，狠抓了全军干部特别是高中级干部队伍建设，一大批德才兼备的干部走上各级领导岗位。在高级干部特别是大军区以上领导的选拔使用上，他十分重视在政治上严格把关，亲自和许多同志谈了话。在一次军委会议上，他语重心长地说，在这个方面，我们所以要始终抓得很紧很紧，反反复复加以强调，就是考虑到在坚持党对军队的绝对领导这个重大政治问题上，绝不能有任何疏忽和闪失。
    加强思想政治教育，打牢保证党对军队绝对领导的思想基础。这些年来，各级坚持不懈地狠抓党对军队绝对领导的军魂教育，深入持久地开展马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想的学习教育活动，确保了全军在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。1999年以来，根据江泽民同志的部署，全军在团以上党委班子、领导干部中深入开展了以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，较好地解决了党性党风方面存在的一些突出问题。
    加强组织和制度建设，是坚持党对军队绝对领导的可靠保证。江泽民同志对军队党的建设极为关注，倾注大量心血，提出了一系列重要思想，并亲自领导了军队党的建设的实践。根据江泽民同志的指示，中央军委先后下发了《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》、《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》等文件，使我军各级党组织建设提高到一个新水平，有力地加强了新形势下党对军队的绝对领导。为适应改革开放新形势，军队还健全了纪委监督制度、倡廉肃贪的惩戒制度。
    15年继承发展，15年改革探索，15年春风化雨。三军统帅江泽民铸造永远不变军魂的成功实践，已在我军建设中充分展现出巨大效应，三军将士以赤胆忠心写下了一份又一份合格的答卷：在各种严峻复杂的政治考验面前，广大官兵坚决拥护党中央的各项决策，坚定地在思想上政治上同党中央保持高度一致；在进驻香港、澳门履行防务，完成军事斗争准备和联合演习任务，参加长江、嫩江和松花江抗洪抢险，以及维护社会稳定等重大行动中，全军上下表现出对党对国家对人民的无限忠诚；在党中央、中央军委做出军队裁减员额50万、军队和武警部队停止经商等重大决策后，各级雷厉风行，不讲价钱、不打折扣，保证了中央决策的顺利实现；在国家和军队深化改革、进行利益关系调整的情况下，全军官兵自觉服从大局，坚定地拥护和支持改革。
    把思想政治建设摆在军队各项建设的首位
    把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，是江泽民同志在领导国防和军队建设实践中提出的一个重要思想。他任军委主席的15年，是我军思想政治建设不断加强的15年。
    1994年12月18日，他在军委扩大会议上首次提出：必须高度重视军队的思想政治建设，必须把它摆在全军各项建设的首位。
    之后，江泽民同志对“首位”问题又作了系统、深入的阐述。在1995年军委扩大会议上，他指出，我军是体现我们党和国家政治优势的重要力量。我军在国家生活中的这种特殊的职能和地位，决定了讲政治是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂。因此任何时候都必须把思想政治建设摆在首位。1999年，他在全军政工会上进一步指出：“思想政治建设必须摆在全军各项建设的首位，这是从党、国家和军队工作全局的战略高度提出的要求”。
    对江泽民同志的这些重要论述系统地加以领会，连贯起来进行思考，可以清楚地看到，他提出把思想政治建设摆在首位，是经过深思熟虑的，是有丰富内涵的，是一以贯之的，是站在党、国家和军队的战略全局，着眼新时期军队建设内在规律，提出的重要治军思想和大政方略。我军15年的实践充分证明，这一重要思想对新时期思想政治建设乃至整个军队建设产生了极其重大而深远的影响。
    根据江泽民同志关于新时期要解决好打得赢、不变质两个历史性课题的要求，1999年全军政工会形成的《决定》，明确提出了新时期军队思想政治建设的历史使命，就是为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证。
    就在江泽民同志提出把思想政治建设摆在首位的同一个重要讲话中，他要求全军广泛开展新形势下的爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育、艰苦奋斗教育。10年来，全军各级党委和机关始终把这“四个教育”作为部队思想政治建设的战略任务，摆在突出位置，坚持常抓不懈，一年比一年抓得更深入、更有成效。“四个教育”成为这些年部队叫得最响、持续时间最长、参与程度最广、在官兵头脑中烙印最深的教育。
    站在历史与现实的交汇点上，面对新的形势和任务，江泽民同志提出要对广大官兵进行革命气节教育，在全军上下形成和保持共产党人和革命军人的浩然正气；要求全军各级领导努力继承发扬党和军队的优良传统，保持老红军本色；要求军队的精神文明建设应该走在全社会的前列。中央军委、总政治部为此还下发了文件，全军精神文明建设取得可喜成果，涌现了一大批英雄模范人物和先进集体。
    江泽民同志十分关注和大力倡导新形势下军队思想政治建设的与时俱进。他强调，要坚持用“三个代表”指导思想政治建设的实践，不断推动思想政治建设的创新和发展。他指出，加强思想政治建设，关键是要增强时代感，加强针对性、实效性、主动性。遵循江泽民同志的这一思想，中央军委先后两次修订《政治工作条例》，颁发和修订了《军队基层建设纲要》，今年又相继颁发了《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》和《党委工作条例》等。现在，我军思想政治工作已经逐步走上了规范化、制度化、法制化轨道。
    军队建设是一个整体，革命化、现代化、正规化相互联系密不可分。在1990年召开的全军军事工作会议上，江泽民同志提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的五句话总要求。党的十四大、十五大、十六大都重申了这个总要求。这一总要求的提出，从认识论和方法论上，确立了军队建设全面推进的指导思想，理顺了军队各个方面协同一致的关系。这些年来，军委、总部围绕军队建设的总目标和总要求，通盘筹划和推进部队建设，各方面工作出现了协调发展、全面推进、整体提高的可喜局面。
    用党的理论创新成果武装全军
    注重从思想上建党，用先进的思想理论武装部队，是我党我军的优良传统和重要原则。江泽民同志根据新的历史条件下党和军队建设的实际，创造性地运用这一优良传统和重要原则，鲜明地提出了用党的理论武装全军的重要思想。
    在纷繁复杂的国际国内环境中，要解决好打得赢、不变质两大历史课题，必须高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜。改革开放以来，我们党实现了两次大的理论飞跃，形成了邓小平理论和“三个代表”重要思想。江泽民同志高度重视军队的理论武装工作。党的十四大系统地概括了邓小平建设有中国特色社会主义理论，江泽民就指出：“军队的同志要积极响应党中央的号召，自觉地用邓小平同志这个理论武装自己的头脑，使之成为指导我们做好各项工作的新的思想武器。”党的十五大确立邓小平理论为党的指导思想，江泽民又指出：“要使邓小平理论在官兵头脑里扎根，转化为正确观察当代中国发展大局和各种社会现象的立场、观点、方法，转化为坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路的理想和信念，转化为建设现代化、正规化革命军队的精神动力。”
    为了推动全军学习邓小平理论，江泽民多次到国防大学军以上干部理论轮训班与学员一起座谈讨论，审定《军队高中级干部理论学习读本》、《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》，听取军队高中级干部三年学习规划的汇报。
    “三个代表”重要思想这一党的最新理论成果形成后，江泽民同志对军队的学习贯彻提出了很高要求。2001年5月，他在会见全军院校政工会代表时，对军委的领导同志说，军队在学习研究“三个代表”上一定要带好头。在九届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上，江泽民再次强调：“各级党委要坚持不懈地用‘三个代表’要求教育官兵，带头学习实践‘三个代表’”。今年7月，在接见全军学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会代表时指出，学习贯彻“三个代表”重要思想要“真实、真诚”。在江泽民同志的亲自推动下，全军始终把理论武装工作作为首要政治任务和长期的战略任务，摆到突出位置。十四大以来，每年总政都委托国防大学举办军以上干部理论轮训班，各级都对团以上干部普遍进行一次轮训，党委中心组学习、党课教育、部队和院校的政治教育等，都把邓小平理论、“三个代表”重要思想作为中心内容突出出来，在用党的理论创新成果武装头脑、指导实践、推动工作上取得显著成效。
    党的理论创新每发展一步，军队的理论武装就前进一步。据有关部门统计，近4年来，全军共举办“三个代表”重要思想轮训班6700多期，团以上领导干部普遍得到轮训；组织宣讲团（组）1350个，绝大部分官兵和离退休干部直接听取了宣讲；先后举办5次理论研讨会，发表研究阐释“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想的文章4.2万多篇，专著1300余部。
    广大官兵在全面系统学习掌握“三个代表”重要思想的基础上，着重学习贯彻好江泽民国防和军队建设思想，研究解决推进中国特色军事变革和军事斗争准备的重大问题。各级还把学习党的理论创新成果和学习军事高科技知识结合起来，“两个武装”一起抓。
    随着全军理论武装的持续深入，谋划工作用“三个代表”重要思想来统领，落实工作围绕“三个代表”重要思想去展开，检验工作以“三个代表”重要思想为标准，工作作风与“三个代表”重要思想要求相适应，已在全军各级各部队蔚成风气。
    正因为有邓小平理论、“三个代表”重要思想的武装和指引，全军部队在改革开放和现代化建设的历史进程中，紧紧凝聚在党的旗帜下，始终跟党一道前进，保证了军队建设正确的政治方向。
    承前启后，继往开来。三军将士将牢记江泽民同志在军委扩大会议上的嘱托，始终坚定地接受党的绝对领导，永远保持老红军的政治本色。三军将士将紧密地团结在以胡锦涛为总书记的党中央周围，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，把我军的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    ●本报记者
〖-ZW/正文〗
