〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不让报账困扰基层不让官兵跑冤枉路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某通信总站开辟报销“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓跃东/王志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某通信总站开辟报销“绿色通道”
    本报讯 邓跃东、王志新报道：为报销一张发票要多人签字而拖延数日的现象，如今在兰州军区某通信总站已成为历史。该站结合部队实际，实行每周四集中报账制度，较好地解决了长期困扰基层的报账难问题。
    这个总站长年担负繁重的通信保障和维护任务，几十个值勤点分布在陕、甘、宁三省，因所有财务账目都要到数百公里外的机关核算报销，加之落实上级规定的联审会签制度后，每张票据须多人联审会签后方能报销入账，遇到领导不在位的情况，到机关报账的司务长只好住招待所等待，既延长了经费的周转期，又牵扯了基层的精力。为此，他们推出了每周四集中报账举措：当天机关统筹安排工作，领导尽量不出公差，专门处理基层的账务，确保来机关报账的人员当天就能返回连队。“绿色通道”开辟以来，大大缩短了报账时间，受到基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
