〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民革命党中央主席坎代・西潘敦致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺胡锦涛任中共中央军委主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日电 老挝人民革命党中央主席、老挝人民民主共和国主席、老挝人民革命党中央国防与治安委员会主席坎代・西潘敦20日发来贺电，热烈祝贺胡锦涛同志就任中共中央军委主席。
    坎代主席在贺电中说：“值此您就任中共中央军事委员会主席之际，我谨代表老挝人民革命党中央国防与治安委员会并以我个人的名义向您并通过您向中共中央军事委员会致以衷心的祝贺和良好的祝愿。”
    坎代主席在贺电中表示坚信：“在中国共产党的英明领导下，以胡锦涛为主席的中共中央军事委员会将为中华人民共和国的繁荣富强和发展进步不断作出新的贡献，成为保卫中国革命成果、全面建设中国特色社会主义事业的坚强柱石，为维护亚太地区和世界的和平与稳定发挥更加突出的作用并作出更大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
