〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在全国宣传部长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传贯彻四中全会精神做好当前宣传思想工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电 全国宣传部长座谈会9月22日在北京举行，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。他强调，要把学习宣传贯彻十六届四中全会精神作为宣传思想战线的一项重要政治任务，努力为加强党的执政能力建设、不断推进中国特色社会主义事业提供精神动力和舆论支持。
    会议认为，十六届四中全会是在我们党带领全国人民为实现全面建设小康社会宏伟目标努力奋斗的重要时期召开的一次极其重要的会议。
    会议要求，做好当前宣传思想工作，必须深入学习宣传贯彻十六届四中全会精神，推动党的执政能力建设各项任务落到实处；必须深入推动“三个代表”重要思想的学习贯彻，促进全党马克思主义理论水平的提高；必须深入宣传和落实科学发展观，营造有利于改革发展稳定的舆论环境；必须深入推进思想道德建设和精神文明创建工作，使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态；必须深入推进文化体制改革，进一步解放和发展文化生产力；必须深入开展“三项学习教育”活动，建设高素质的宣传思想工作队伍。
    刘云山在讲话中指出，十六届四中全会明确把提高建设社会主义先进文化的能力，作为加强党的执政能力建设的一项重要任务。这对做好宣传思想工作提出了新的更高要求。我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，自觉坚持以“三个代表”重要思想为统领，以饱满的热情、创新的精神、务实的作风，创造性地开展工作，努力把宣传思想工作提高到新水平，不断开创宣传思想工作新局面。
〖-ZW/正文〗
