〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命本色的回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖Z鹿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部好的剧作在它的展开过程中，常会闪电般迸射出思想的光芒，使我们已经有些麻木混沌的头脑一下子变得明亮纯净起来，久远的记忆被唤醒，我们原本共有、却因物欲的横流消减到近乎漠然的珍贵情感重新温暖着我们，感动着我们，甚至刺痛着我们，这样的戏剧太值得我们注视和融入了。广州军区战士话剧团创作演出的三幕话剧《回家》就是这样一部作品。
    戏剧是要讲故事的。“回家”讲的是一个七十多岁的老将军要回到阔别几十年的故乡，这个题材似乎并不新奇。但当他言明要去寻找前妻和与前妻所生的儿子、要去过什么第二个生日时，话剧《回家》便让观众和剧中其他人物一齐置身于悬念当中。儿子曾磊认为父亲的举动简直不可思议也不可原谅，而在儿媳曼琳眼中，曾伯龙更是一个近乎怪诞的老人：他从不让儿女“沾光”，从不以权为儿女们谋利，还处处限制和管束儿女。更重要的是，她无论如何不愿意、也不敢让老人回到家乡大石山村，因为一年多前老人交办的一件大事她和曾磊没有做好，确切地说，是根本没有想着要去完成。老人将自己的终生积蓄和老战友们的捐款共八十万交给他们，是让他们种植万亩油桐林，以改善家乡生态环境、促进家乡经济发展。然而时至今日，荒山依然丑陋地秃着，大石山村依然贫穷如故，因为栽下去的树种全是假的、瘪的，根本不可能长出树苗……矛盾步步展开，剧情层层递进，就事件而言，这些已经足以形成叙述空间了，但剧作家并没有将笔触停留在平面写实的创作底线。在搭建起一个完整的剧作框架之后，他们带领观众进入了更为广阔的精神视野，与剧中人一起，开始了精神层面上的寻找与回归：寻找养育过自己的土地和人民，寻找永远不该丢失却已经离我们非常遥远、快要令人追之不及的激情、理想与挚爱。舞台上下在这样的寻找中共同实现回归，回归一个人、一个民族最为朴素的本色，真实与神圣。
    话剧《回家》是一部坚实厚重的思想之作。它以非常稳定健康的创作心态和饱含激情的艺术手笔，向人们宣示着艺术之美好、生命之庄重，还有思想和精神高度对于戏剧创作、对于今天和未来的不可或缺。这种对于民族深层肌理和时代深层潜流的概括与描述，凝聚并形成了其富有生命力的原创性，使话剧在戏剧艰难跋涉的征途中，又一次拥有了新的观众。
    广州军区战士话剧团有着良好的创作传统，曾为中国话剧增添过引人注目的绚丽色彩。许多人至今记得《岁月风景》、《都市军号》、《生在八一》、《棕榈棕榈》等一批优秀剧目带给观众的新奇与感动……《回家》既有对“战话”以往创作传统的连结与传承，又有难能可贵的艺术创新，在原已形成的高水准基础之上，每一点创新都相当不易。惟其如此，每一点创新的亮光都更加值得我们珍惜。因此，我们有足够的理由为话剧《回家》喝彩，为战士话剧团的创作喝彩。
〖-ZW/正文〗
