〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学导制”激发创新活力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾/童中伟/滕天月/徐顺良/解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院――
    “学导制”激发创新活力
    本报讯 王礼乾、童中伟报道：空军雷达学院积极推行“学导制”，导师与学员双向选择组成“学导对子”，导师根据所带学员的学习情况和爱好特长提出培养计划，指导学员进行科研实践设计。学员充分发挥自身特长，在科研实践中锻炼动手能力。“学导制”实施以来，学院一批“小能人”脱颖而出。
    230医院――
    做好部队伤员心理保健
    本报讯 函授学员滕天月报道：沈阳军区230医院注重做好部队伤员心理保健工作，为每名入院官兵建立了心理健康档案，结合临床治疗进行心理调整。同时，他们还每年组织心理专家深入体系部队为官兵提供心理咨询服务，举办心理健康保健知识讲座，受到基层官兵的欢迎。
    某炮兵旅助理员汪根喜――
    新新型多功能野炊灶
    本报讯 徐顺良、函授学员解晓来报道：济南军区某炮兵旅军需科助理员汪根喜革新出一种新型多功能野炊灶，日前在该旅推广使用。该型多功能野炊灶，采用柴油作能源，分上下两层，具有一灶多能，在加工主副食过程中可同时烧开水。
〖-ZW/正文〗
