〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳刚柔美展风华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕益都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅舞台好戏连台新人佳作层出不穷
    阳刚柔美展风华
    ●吕益都
    成都军区战旗文工团杂技晚会《战旗飘飘》，整台节目基调热烈、昂扬，不仅反映了年轻士兵的蓬勃朝气，更凸现出浓浓的战友情和浓郁的地域风情。同时，在杂技艺术的本体上，晚会也明显表现出力求创新的意识，并在节目的呈现上给人以惊险美、意境美的审美享受。
    晚会上《灯上芭蕾――海之恋》、《女子大跳板――飒爽英姿》、《台圈――练兵场上》等节目，都以高难度的动作及富有挑战性的创意令观众叹为观止，展现了“技”与“艺”相融合的无穷魅力。值得一提的是，许多节目中的道具与演员及舞台融为了一体。像灯泡上的芭蕾，展露出一种海鸥在海浪上翩翩飞翔的柔和之美。而台圈和跳板，则在令人眼花缭乱的动作组合中呈现着热烈昂扬的气氛。其中，有突破性的高跷接人、双层叠加双抛、五人叠加接空翻三周坐椅等高难动作，都营造出军营火热的训练场景，使观众在期待中感叹神奇，在愉悦中感受精湛。
    晚会上的一些节目，还表达着鲜明浓烈的情感。在《皮条――战友情》中，两根皮条像是连接两位战友情谊的纽带，牵系着他们在空中飞翔，用一连串美而险的动作交流着互相勉励的话语。由于情感主题的烘托，普通的皮条动作就显现了一种动人的感染力。而《绸调――大红绸子飘起来》则在“好一朵美丽的茉莉花”的乐曲声中将观众带入了中国古典诗画意境中。一把扇、一支萧、穿一袭红旗袍、簪一朵茉莉花、红绸上翩翩飞舞的女子充分表露出江南民间女子的情感风韵，而身涂棕桐色彩绘的男子则在行云流水般的动作中显露出男性的阳刚之美。两情悦、情相依。红绸上种种造型、动作的翻飞打破了“底座”与“顶尖”的界限，使人物的情感获得水乳交融的表现，作品的艺术感染力十分强烈。
    除了在传统节目中糅入创新元素，晚会更恢复、挖掘了濒临失传的节目《花棍――秧歌欢鼓》。这个节目整体呈现出浓郁的边地风情，色彩绚丽、气氛活泼。彝族少女载歌载舞，三根花棍上下翻飞，灵秀中透着俏皮、热烈中展露优雅，使节目呈现出一种祥和、欢畅、明丽的美感。另外，晚会以真人真事的串联介绍团队的历史及现状，形式新颖，生动感人。
    总之，成都军区战旗文工团为观众呈现了一台高水平的杂技晚会，而在掌声之外，它的节目创新意识与挖掘艺术内涵的创作思路，无疑会为我们带来更多的思考。
〖-ZW/正文〗
