〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别与菲律宾文莱客人会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈在与阿巴亚会谈时说，中菲两国关系源远流长。发展中菲两军友好合作关系，增进两军间的互信，不仅符合两国人民的根本利益，也有助于地区的安全与稳定。中方愿在平等互利的基础上，同菲方在各领域加强沟通与合作。梁光烈还向客人介绍了我在台湾问题上的立场。
    阿巴亚表示，近年来，菲中两军关系发展势头良好，两军代表团互访不断，有力地增进了双方的相互了解与信任。菲方愿与中方进一步加深了解，深化合作。阿巴亚重申菲律宾将继续坚持一个中国的立场。
    梁光烈在与哈尔比会谈时说，中文两国有着传统友好关系。建交以来，两国、两军关系稳步发展。中方愿与文方一道进一步深化两军友好合作关系，这不仅符合两国人民的根本利益，也有助于地区的和平与稳定。梁光烈还向客人介绍了我在台湾问题上的立场。
    哈尔比表示，文方愿同中方加强交流与合作，为维护本地区的繁荣与稳定，促进共同发展做出贡献。
    副总参谋长许其亮分别参加了会谈。
    会谈前，梁光烈分别为阿巴亚和哈尔比举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
