〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姹紫嫣红的文艺盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七届中国艺术节写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★枫红橘黄、丹桂飘香时节，第七届中国艺术节在山川秀美的浙江举行。
    9月10日晚，西子湖畔的黄龙体育中心体育馆。随着一位九旬老人和一名儿童举槌鸣锣，主题为《洒满阳光的天堂》的大型文艺晚会拉开了艺术节的帷幕。包括部分军旅文艺工作者在内的800余名演员，将这场呈现国家艺术节宏大气派的盛会序篇演绎得跌宕起伏、异彩纷呈。
    从9月10日到26日，来自全国的51台“文华奖”评选剧目、13台“群星奖”评选剧（节）目、24个展览和研讨活动、19台祝贺演出节目、11台外国及港澳台参演剧目以及7场浙江省群众性文化活动，在主会场和宁波、温州、绍兴、嘉兴4个分会场分别登台亮相。
    艺术节上，总政歌剧团的歌剧《我心飞翔》和南京军区前线话剧团的话剧《兵心依旧》将冲击“文华大奖”和各单项奖。《我心飞翔》作为唯一的一部歌剧，演出期间受到观众热烈的欢迎。50余家新闻媒体参加了该剧的新闻发布会，10余家媒体对《我心飞翔》主创人员进行了采访报道，称赞这是一部主题鲜明且富有感染力的好作品。同样，讴歌军队转业干部投入市场经济大潮的话剧《兵心依旧》，也在温州市观众的心中引起阵阵波澜。不少人感叹，剧中反映的人和事既真实又感人，许多故事情节在温州都能找到相同的例证。
    与以往不同的是，作为群众性艺术领域最高奖项的“群星奖”的评选，今年也首次纳入艺术节。解放军和武警部队的5个舞台艺术作品和45件美术、书法、摄影作品也参加了此届艺术节。曲艺节目《挪被窝》，声乐节目《守望》，小品节目《唐古拉球赛》、《地砖问题》，舞蹈节目《兵丫》，都以浓郁的兵情、兵味、兵趣，凸现了新时期火热的军营生活，讴歌了新型的官兵关系，赢得了广大观众的啧啧称赞。在杭州、绍兴、嘉兴三地，部队业余作者的美术、书法、摄影作品，也成为展览活动的一大亮点。这些作品取材自然，质朴天成，主题和题材都颇具新时代的军营生活特征，清新之气扑面而来，受到了评委和社会各界的好评。
    “美丽的江南，是我们的第二故乡；绿色的钱塘，是我们守卫的地方。”9月20日，作为艺术节期间浙江省群众文化系列展演活动之一，浙江省军区和武警浙江总队共同组织创作的专场文艺节目《美丽的地方可爱的兵》，也在省体育馆倾情上演。
    借全国艺术盛会讴歌战士热爱和守卫的第二故乡，是浙江省军区和武警浙江总队所属的两支业余演出队的拿手好戏。今年初，两个单位接到艺术节组委会的通知后，马上组织人马进行了先期创作。经过两个月的精心编排，专场文艺节目《美丽的地方可爱的兵》便第一个送呈艺术节组委会审看，并一次通过。但是，两支演出队不以此为满足，对这台节目作了进一步的打磨加工，并再次邀来组委会的领导和专家观摩，收集修改意见，使之逐步完美。同时，他们还结合下部队慰问演出，在为兵服务中熟练节目、保持良好的演出状态。
    在正式演出的一个半小时里，第十一届全国青年歌手电视大奖赛非职业组民族唱法金奖获得者方瑶，演唱了她的获奖作品《咏梅》。一批在全国全军及武警部队获得金银奖的歌舞、小品、曲艺节目，也以其各具的特色和风格，为五彩缤纷的艺术节增添了国防绿和橄榄绿的鲜亮色彩！
    ●本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
