〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福祖国万年春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区老战士庆祝建国55周年书画摄影作品展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏清潺/崔艳华/刘佩俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏清潺崔艳华刘佩俊
    南京军区为庆祝建国55周年而举办的老战士书画摄影作品展，在北京中国人民革命军事博物馆开展以来，在观众中引起了强烈共鸣。
    整个展览好比一幅时代的壮美画卷。宽阔的展厅里，170幅书画摄影作品构成了一首首华美的乐章，祖国的山水在这里汇聚，美好的旋律在这里流淌。字与画，光与影，动与静，将老战士内心的喜悦挥洒得淋漓尽致。“且持梦笔书奇景，日破云涛万里红”、“祖国万岁”、“江山永固，华夏腾飞”、“神舟游太空，三峡耸云端”、“团结奋进奔小康，三个代表中华魂”、“无双伟业辉青史，十亿英雄步险峰”以及《满园春》等书画作品，饱蘸深情，力透纸背，表达了老战士们高举党的光辉理论旗帜，为全面实现小康社会不懈奋斗的坚定信念。老战士们表示，要继续坚定不移地听党话、跟党走，为祖国建设献出余热。
    用第三只眼睛欣赏祖国，是许多爱好摄影的老战士的内心写照。一幅幅摄影作品，尺幅之间，凸显了老战士对祖国和人民的无限热爱和崇敬之情。他们把对人生的深刻理解融入一山一水、一草一木，在用光、取景与构图之间诠释着生命的意义，把真善美的震撼定格在一瞬间，带给人们以视觉的冲击和享受。《江山如此多娇》、《江南春色》、《娇姿》、《都市之夜》等摄影作品，充分表达了老战士们对祖国炽热的爱、对人民浓烈的情。
    无论是傲雪怒放的红梅、生机勃勃的秋菊，还是飞流直下的瀑布、直插云天的松柏，都在展示着欣欣向荣的景象，带给人以无尽的喜悦。透过这些作品，人们能够真切地感受到，在这些老战士的心中，始终有一股热潮在澎湃，那就是永远年轻的爱国心！
〖-ZW/正文〗
