〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵化装舞会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某通信总站的女兵最盼过周末，因为每个周末多姿多彩的文化生活，把她们从紧张的工作训练中带进属于女孩自己的世界，这里有无限的惊喜和欢乐。
    这不，今天又是周末，我应邀参加她们的“女兵化装舞会”。舞会设在“女兵俱乐部”。推开俱乐部的门，首先跃入眼帘的是一派生机勃勃的画面。俱乐部已被女兵们“化妆”了，墙上用彩纸贴成了各种背景图案，有月亮、星星、树林、小木屋……我们好像走进了童话王国，而女兵们就是这片国土上的小精灵。
    突然，我的眼前一亮，一位“白雪公主”攫住了我的视线。只见她身穿一袭白色的及地晚礼服，脖子上点缀着一条闪亮的红项链。晚礼服裹着她匀称的身材，脖子上那一抹红更衬托出她的美丽动人。我目不转睛地盯着她瞧了半天，却猛然发现她竟然是我非常熟悉的田甜！那一身精致的晚礼服竟然就是每天在我头上悬着、我却对它视而不见的军用蚊帐！而那条项链就是一条红纸带，再一细看，竟是出墙报时随手一扔的边角料！我的嘴已变成“O”型，田甜却笑意盈盈地瞥了我一眼，充满自信地从我身边走过，留下我一脸的愕然……
    我还没来得及整理脸上的表情，一个迷人的藏族姑娘又把我从梦中惊醒，我好像闯进了布达拉宫，而她像一片彩色的云，长袖飘动的藏族舞令人啧啧称奇。“她不就是我们连的话务员、‘小可爱’舒娜吗？”眼前的她与我脑海中的“她”这才画上了一个等号。我走近一看，发现她这一身藏服不过是一条简单的条纹床单，而那脖子上挂的哈达正是她们的军用白床单，这一身“床单秀”真是让人大跌眼镜！
    “好作品”源源不断，“新创意”层出不穷。看那亭亭玉立的甘娟娟，头顶花环，一身草编小衣裙，腰间佩着易拉罐串成的腰带，脚蹬一双小蛮靴。这不是活脱脱一个吉普赛女郎吗？再看胡蕾用窗帘布做成了百褶裙，吕琛琛把报纸裁成了职业女套装，曾静把背包绳缠成了绑腿带，就连军用绿短裤也让管媛媛变成了靓丽吊带衫……她们或清纯可爱，或古典端庄，或另类古怪，化装舞会成了展现青春与智慧的大舞台。
    舞会正式进行，舞曲悠扬响起，姑娘们都在寻找自己的舞伴，“白雪公主”找到了“吉普赛女郎”，“藏族姑娘”找到了“小红帽”，“灰姑娘”找到了“白领丽人”……她们一会儿跳民族舞，一会儿跳交谊舞，一会儿又跳现代舞，最后一曲是热情奔放的迪士高。妆弄花了脸，汗湿透了衣，她们酣畅淋漓，却意犹未尽。谁又能想到她们是身着海洋蓝、英姿飒爽的中国女兵呢？
    化装舞会不过是她们“文化大餐”里的一道“特色小菜”，却也是女兵不可缺少的精神食粮，它让军营女兵精力更充沛，心情更愉快，工作更投入，生活更精彩、更浪漫！
〖-ZW/正文〗
