〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本领恐慌”与执政能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “本领恐慌”与执政能力
    ●姚柏林
    主持人语：
    读党的十六届四中全会公报，不由想起毛泽东1939年说过的一段话：“我们队伍里边有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。”战争年代，为消除“本领恐慌”，我们党开展了著名的延安整风运动，提高广大党员尤其是领导的综合素质，素质和能力的增强又转化为一种无坚不摧的战斗力，经过艰苦卓绝的斗智斗勇，终于取得了抗日战争和解放战争的伟大胜利。
    “本领恐慌”反映了一种忧患意识、使命意识。65年后的今天，已经执政55年的中国共产党召开十六届四中全会，专题研究加强党的执政能力建设问题。这是深谋远虑的战略决策，是解决新时期另一种“本领恐慌”的重要举措。
    今天，社会环境、根本任务和执政条件发生了深刻变化。我们党从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。正因为这“两大根本性的转变”，给我们带来了许多新的情况和问题，使党在前进的道路上充满机遇、挑战和风险，执政能力和领导水平经受着诸多的考验。一方面要长期保持执政党的地位不动摇，老祖宗不能丢，又要说新话；经典著作的精髓要把握，又要写出新篇章；革命传统要弘扬，又要创造新办法。另一方面许多紧迫的现实问题摆在我们面前，比如，怎样防止西方意识形态的渗透以及怎样防止社会意识多样化对党在思想和行动上的高度统一带来的冲击；怎样遏制和解决一些党员领导干部严重脱离群众、以权谋私、贪污腐败的问题；怎样从制度的层面上确保党具有自我纠正错误的机制和能力；怎样使一些执政能力与新时期新任务不相适应的领导干部跟上时代步伐等等。解决诸如此类问题，有赖于党的执政能力的提高。否则，不仅难以完成建设中国特色社会主义和实现中华民族伟大复兴的历史使命，还可能因执政能力不够而失去执政资格。这并非危言耸听。
    所谓执政能力，是指执政党在领导、管理国家事务和社会事务过程中表现出来的能力。中国共产党的执政能力，从总体上说是指党领导和支持人民当家作主，动员和组织人民群众依法管理国家和社会事务，管理经济和文化事业，维护和实现人民群众根本利益的本领。简而言之，执政能力就是一种治国理政的素质和水平。提高执政能力，全党6500多万党员人人有责，特别是担当一定领导责任的各级干部更是使命如天。广大党员和干部必须树立忧患意识、责任意识，增强使命感，急切而又扎实地学习学习再学习，实践实践再实践，在全面建设小康社会和积极推进中国特色军事变革的大熔炉中百炼成钢。
〖-ZW/正文〗
