〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人淡如菊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区某边防团团长陈耀洪素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南文山这一段边防线上，红土褐石间漫洒着极平淡的野菊花，这花属草本植物，香也不浓色也不艳，却在红土地上绽放出一山灿烂。
    “边防军人应该有菊花一样淡雅的气质，就像那些长眠在这里的战友。他们默默无言，我们还有什么好闹腾的。”当说到边防官兵默默无闻且平淡的生活态度时，陪同采访的某边防团团长陈耀洪指着烈士陵园，大嗓门说道。
    把平淡当一个话题来清谈，人人都能讲几句。但如果作为一种生活方式来选择，却不是人人都能、都愿的事。其实，陈团长的故事绝对可以讲得牵心掠魄，在25年的边防生涯中，他立过5次功，都是在边防一线立的……
    春节，是大家互相拜年祝福的时候。可每年一到这个时候，陈耀洪就把家门从里面锁起来，不管是谁，都叫不开门，大家感到他有点“绝情”，他却有自己的道理：作为一团之长，难免有人要“表示”、要“意思”。大过年的，把送礼人赶走终归不好。干脆“一锁了之”，要拜年，打个电话不就行了吗？
    陈耀洪妻子工作的地方，离团队只有80多公里。按说，家属来队，用车子接送一下实在不算个事。但团机关的同志都知道，团长家属从不用车子接送，来回都是坐长途客车。对家属从严要求就不说了，可大家发现，他自己每次休假也不动公车，全是自己提个包坐着客车走。
    从战士到团长，陈耀洪在这片边防的红土地上呆了25年，认识他的人不少，他认识的人却不多。因为他不擅交往，不爱应酬。不管是老板还是战友，请他吃饭都请不动。久而久之，他就成了大家请客吃饭被“遗忘”的角色，大家都不请他了。好多人劝他要“换换脑子”，他却有自己的道理：今天热热闹闹，明天就可能人心慌慌。为此，他始终坚持自己生活中的原则――离热闹远一点、离应酬远一点、离金钱远一点、离女色远一点。
    你要坚持“远一点”，有些事可能也就会对你“远一点”――妻子的单位搞集资建房，钱不够，找小舅子借，可人家不肯，怕还不起，只能去银行贷款。而当时，他正管着全团的营建；不管是自己贵州老家的，还是在当地的妻子家，没有一个亲戚的子女靠他当个兵、转个士官或提干什么的。说没能力办吧，他任团长已有5年多……
    这些事是挺感人的，可理了理又觉得有点“古板”和“无奇”，写出来怕不好看。但边防团的同志却告诉我，别看陈团长对个人的事平平淡淡，但对边防、对工作、对事业却总是有声有色。
    说来也是，肩上担着守卫祖国边境线重任的边防团长，能够平平淡淡地过日子吗？上上下下对陈耀洪有句评价――“边防活地图”。这虽是老话分量却不轻。团队的防区是亚热带山岳丛林地，藤缠枝绊、蛇盘虫舞、雨浇雾罩……为了搞好界碑和边境情况勘察，3个月里，他留下了每天在这样的环境中徒步跋涉40公里的纪录。跟着他一同勘察巡逻的一位参谋在极度疲劳时发了句牢骚：“我们在这遥远的地方如此辛苦有谁知道啊？”陈耀洪正色道：“全中国全世界都知道，因为我们每一天的工作都要标在中国地图上。”
    采访中，记者发现陈耀洪爱坐小板凳，一问才知，他在低矮猫耳洞、帐篷一住就是10年，习惯了。讲起当年的艰苦，陈耀洪的经历让人听来真有点曾经沧海的感觉：他现在不吃面条，因为有一年蹲守山头，连续3个月顿顿都是面条就花生米，吃腻了；边防酷热，在40多摄氏度的高温里，他原来的“小白脸”，现在早就“晒透了”，几乎成了“非洲人”了。
    “光能吃苦不算本事”，陈耀洪打住了对往事的回忆，“我最反对躺在边防就是奉献的说法，要躺你回家躺去！”也许，他在边防留下的纪录是对这番话最好的诠释：他带的连队被中央军委授予荣誉称号，团队是“全面建设先进团”，而个人也是“优秀基层主官”。
    本想就这些荣誉再谈一谈，但他却把话题引到了自己正在看的《战争论》、《高科技与军队建设》上，说罢新概念武器又谈前沿战略思想，“边防虽然没有飞机军舰，但如果不懂得这些，就建设不起现代的边防……”
    听着听着，我豁然开朗，明白了大家对陈耀洪的这番评价：平淡的是他的心灵，而不是他的人生。
    人淡如菊。陈耀洪25年在边防默默奉献，那野菊花不就是最好的写照么？
    ●边富斌本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
