〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家在南北两极发现新生命证据等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家在南北两极发现新生命证据
    多数人认为广漠寒冷的极地寸草不生。但是，英国和美国的微生物学家近日在地球的南北两极发现了大量的藻青菌等细菌群落，证明生命可以在非常恶劣的环境中存在，这也为科学家在气候同样恶劣的火星上寻找生命痕迹带来了希望。
    我国研制成功系统芯片并投入量产
    科技部副部长马颂德23日宣布，在863计划的支持下，我国成功研制出一款名为COMIP的系统芯片，从而打破了国外少数厂家在这一领域一统天下的格局。
    中国与东盟十国召开反恐研讨会
    据公安部消息，中国与东盟10国反恐领域的专家于22日起在江苏苏州召开研讨会，就进一步加强在反恐领域的合作进行探讨。
    “中俄经贸合作网站”正式开通
    “中俄经贸合作网站”开通仪式22日在莫斯科举行。这是中国政府与外国政府合作建立的第一个为推动双边经贸发展和为企业服务的网站。
    六安市国防教育活动丰富多彩
    连日来，地处大别山革命老区的安徽省六安市组织“勿忘国耻、强我国防”系列宣传活动，深入开展全民国防教育，进一步增强了老区人民的国防观念。
    （黄源、惠家仓）
    霍州市人武部为民兵干部建档立案
    山西霍州市人武部近期组成19个调查小组，对全市各乡镇的173名民兵营、连长的政治面貌，军事素质，工作实绩等进行了专题调查，为每个干部建起了档案。
    （单喜贵、蔺玄胜）
    武汉拨款60万元维修新四军旧址
    武汉市近日拨出专款60万元，开始对位于该市黄陂区姚集镇姚家山村的新四军五师司令部及鄂豫边区党委旧址进行维修。
    （王科、胡宝华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
