〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直机关中央国家机关干部职工认真学习贯彻十六届四中全会精神表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把提高执政能力落实到党的建设和各项工作中去〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电 党的十六届四中全会闭幕后，中直机关、中央国家机关各部委党组、机关党委组织广大干部职工收听、收看有关新闻，学习讨论十六届四中全会精神。大家认为，党中央审时度势作出加强党的执政能力建设的决定，抓住了党的建设的关键，抓住了中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的重要结合点，表明了我们党对执政规律的认识达到了新的高度。大家表示，要深入学习、认真贯彻四中全会精神，抓住机遇，锐意进取，不断提高驾驭社会主义市场经济的能力，发展社会主义民主政治的能力，建设社会主义先进文化的能力，构建社会主义和谐社会的能力和应对国际局势、处理国际事务的能力，为实现全面建设小康社会的宏伟目标做出贡献。
    大家表示，要紧紧围绕《决定》提出的“五种能力”，持之以恒地加强和改进党的建设，把提高执政能力的各项要求落实到党的建设和各项工作的各个方面，使各项工作的成效最终体现到提高党的执政能力、巩固党的执政地位、完成党的执政使命上来。
    中直机关、中央国家机关的干部群众高度评价江泽民同志为党、为国家、为人民做出的杰出贡献和卓越功勋。大家认为，江泽民同志主动提出辞去中共中央军事委员会主席职务，充分体现了他作为一名真正共产党人的宽广胸怀和高风亮节。大家认为，全会决定胡锦涛同志任中共中央军事委员会主席，有利于党和军队事业的长远发展，有利于国家的长治久安，有利于坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。
〖-ZW/正文〗
