〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法官和军事检察官首次实行等级制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申维明/孙彦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日电 （申维明、孙彦新）最高人民法院、最高人民检察院日前分别与解放军总政治部联合发出通知，颁发《军事法院评定法官等级实施办法》和《军事检察院评定检察官等级实施办法》，规定从2004年1月1日起，军事法院法官和军事检察院检察官实行等级制度。
    通知指出，军事法院法官和军事检察院检察官实行等级制度，是国家对法官、检察官职业身份、资格和专业水平的确认，是贯彻落实依法治国方略和依法治军方针的重大举措，对推动军事法院法官和军事检察院检察官队伍法制化、规范化、制度化建设具有重要作用。
    根据《中华人民共和国法官法》、《中华人民共和国检察官法》和《中华人民共和国法官等级暂行规定》、《中华人民共和国检察官等级暂行规定》，两个实施办法将军事法官和军事检察官等级确定为三等十一级，对军事法院、检察院评定法官和检察官等级的范围、条件及组织实施作了明确规定。军事法官和军事检察官根据所任职务、任职资格、任职时间、工作年限、业务水平、德才表现和工作实绩，可以分别评定为五级至一级法官、检察官，四级至一级高级法官、高级检察官，二级至一级大法官、大检察官。
    通知要求军队各级政治机关和军事法院、军事检察院要严格执行规定，精心组织实施，确保等级评定工作顺利进行。
〖-ZW/正文〗
