〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国交存《联合国人员和有关人员安全公约》加入书等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国交存《联合国人员和有关人员安全公约》加入书
    ●中国常驻联合国代表王光亚22日在纽约联合国总部向联合国秘书长安南交存了中国加入《联合国人员和有关人员安全公约》的加入书。
    王光亚在交存仪式结束后回答记者提问时说，交存加入书30天后，《联合国人员和有关人员安全公约》将对中国生效。中国今后将根据公约的规定，承担保护参加联合国行动的联合国人员和其他有关人员安全的义务。
    联合国1994年通过了《联合国人员和有关人员安全公约》。迄今已有包括中国在内的75个国家批准了这一公约。该公约已于1999年1月正式生效。
    《全面禁止核试验条约》生效准备工作进展顺利
    ●全面禁止核试验条约组织筹备委员会执行秘书沃尔夫冈・霍夫曼22日在维也纳说，《全面禁止核试验条约》生效的准备工作进展顺利。截至目前，全世界已有172个国家签署了该条约，116个国家批准了这一条约。
    该条约的附加条款规定，只有在1996年参加联合国裁军大会以及当时已经拥有核武器或用于研究的核反应堆的44个国家批准这一条约后，《全面禁止核试验条约》方可生效。
    据霍夫曼介绍，到目前为止，这44个国家中已有32个批准了《全面禁止核试验条约》。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
