〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激扬音符壮军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景智/田杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘景智田杰
    金秋之夜，天空明朗，繁星璀璨。参加全军第八届文艺会演的北京军区战友文工团大型演唱会《军营歌谣》，犹如一颗耀眼之星在夜空中划过，晶莹夺目。
    《军营歌谣》演唱会以打得赢、不变质为主题，以火热的军营生活、训练场景为题材，展示了当代军人践行“三个代表”重要思想，投身新军事变革的精神风貌，表达了人民军队忠于党、忠于人民的心声和部队文艺工作者“写兵、演兵、唱兵”的心愿。
    这是一台富有浓郁军旅特色的晚会，整场晚会20首歌曲自始至终贯穿一个“军”字。著名词作家王晓岭受火热军营生活感染，一气为晚会写下了《士兵之路》、《当那一天来临》、《贝雷帽下的黑眼睛》、《都是为了你》、《额尔古纳河上》、《帐篷营》、《白桦林的故事》、《准备好了吗》等10首歌曲。此外，词作家甲丁创作的《咱团网站》，唱出了谋打赢、练打赢的最强音符；由王秉伦创作歌词的《戴上军功章》，尽现了军人建功军营的喜悦。
    这是一台有着强烈艺术感召力的专题演唱会，无论是麦穗那深情的歌声，还是于文华涓涓溪水般的演唱；无论是《班》和谐悠远的合声，还是《从军报国》、《一切为打赢》整齐雄壮的旋律，都表达了人民军队听从召唤，热爱和平和投身变革的美好愿望。著名军旅歌手张迈娓娓道来《那个士兵真好》的故事，让我们看到了“为人民服务”的实际行动为士兵赢得的骄傲；男高音歌唱家刘斌纵情放歌的《好榜样》，折射出人民军队中英雄群体的光辉形象。
    这也是一台勇于创新的晚会。晚会不仅注重突出时代气息，在表现形式上也力求新颖。在舞美设计和舞台呈现上有其独特视角，令人为之一振、耳目一新。直径12米，高6.5米和用1500多个军用背包结构出的舞美装置，通过推拉、旋转将一幅幅神奇的场景展现给观众。高科技的电脑流动灯光、音响和设计精巧的舞美装置，使整个舞美氛围威武中显俊秀，阳刚中蕴柔美，为晚会增辉添色。
〖-ZW/正文〗
