〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会联合公报
    2004年9月23日，在比什凯克举行了上海合作组织（以下简称“本组织”）成员国政府首脑（总理）理事会例行会议。
    哈萨克斯坦共和国总理艾哈迈托夫、中华人民共和国国务院总理温家宝、吉尔吉斯共和国总理塔纳耶夫、俄罗斯联邦政府总理弗拉德科夫、塔吉克斯坦共和国副总理古洛莫夫、乌兹别克斯坦共和国副总理苏丹诺夫出席会议。
    会议期间，吉尔吉斯共和国总统阿卡耶夫会见了本组织成员国总理。
    为落实2004年6月17日本组织塔什干峰会达成的协议，会议在建设性和友好的气氛中，讨论了进一步发展和深化上海合作组织框架内经贸、投资、交通、环保、人文及其他领域合作问题。
    六国总理指出，2004年本组织秘书处和地区反恐怖机构分别在北京和塔什干全面启动，为实现本组织基础性文件所规定的开展多领域合作以保障本地区国家稳定、安全和经济发展的目标提供了有效工具。
    会议强调，迫切需要充分发挥本组织拥有的潜力，即宽广而多样的经济空间、丰富的自然和人力资源、巨大的科技、文化和教育潜力，以尽快在经济和贸易领域取得实际的互利成果，不断提高成员国人民的生活水平。
    六国总理积极评价上次总理会议召开以来，各方有关部门为开展本组织框架内具体领域合作所作的努力。特别指出，2004年已两次举行经贸部长会议，研究了本组织经济合作，确定了下一步具体步骤，签署了有关备忘录。
    根据此前通过的各项决议，本组织启动了电子商务，海关，采用技术规则、标准和合格评定程序，过境潜力和促进投资工作组，以落实所通过的纲领性文件。
    一、六国总理批准了2003年9月23日北京总理会议通过的《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》的落实措施计划。该计划涵盖了六国经济、科技、人文合作等重要领域，涉及一百多个具体项目、课题和合作方向，并根据分阶段原则确定了落实机制。本组织成员国将主要致力于逐步为商品、资本、服务和技术的自由流动提供条件，并为此制定必要的法律文件、协调相关立法。
    六国总理指出，要继续推进六国在油气开发、油气管道建设、石油化工、水电开发、矿产勘探开发以及其他领域的合作。将重视发展农业和食品工业，开展信息和电信领域的高新技术合作。
    二、六国总理强调，开展交通合作、协调过境运输政策和建立国际运输通道十分重要。为此应全面准备本组织成员国交通部长杜尚别会议，2005年上半年前完成国际公路运输便利化多边协定的制定工作。
    三、六国总理讨论了环境保护、维持地区生态平衡、合理有效利用水资源、防止土地荒漠化及其他环境恶化现象。
    四、六国总理认为，应加强本组织文化、教育、卫生和体育合作，以进一步巩固各成员国人民的友谊。
    五、六国总理审议了与本组织财政保障有关的一系列问题，批准了组织2005年预算。
    六、六国总理认为，秘书处应会同各成员国专家加紧工作，就本组织发展基金和实业家委员会建立程序和运作原则提出方案。
    七、六国总理对2004年9月14日本组织成员国经贸部长莫斯科会议签署的关于建立上海合作组织区域经济合作网站问题的谅解备忘录表示满意。总理会议期间举行了网站开通仪式，网站的使用将促进区域经济合作的进一步发展。
    八、六国总理强调，本组织愿根据对外开放原则，同国际经济论坛和机构建立联系，以为实现面临的任务而协调行动。
    九、总理理事会严厉谴责不久前发生在本组织成员国的恐怖活动，强调了在打击国际恐怖主义、应对其他新型安全威胁和挑战领域加强合作的重要性。
    总理理事会相信，扩大和深化本组织框架内的合作将有助于更加有效地打击恐怖主义、分裂主义和极端主义。
    六国总理商定，下次本组织成员国总理会议将于2005年下半年在莫斯科举行。
    哈萨克斯坦共和国总理 艾哈迈托夫
    中华人民共和国国务院总理 温家宝
    吉尔吉斯共和国总理 塔纳耶夫
    俄罗斯联邦政府总理 弗拉德科夫
    塔吉克斯坦共和国副总理 古洛莫夫
    乌兹别克斯坦共和国副总理 苏丹诺夫
    2004年9月23日于比什凯克
    （新华社比什凯克9月23日电）
〖-ZW/正文〗
