〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见菲律宾文莱客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见阿巴亚时，曹刚川说，中菲两国人民有着悠久的交往历史。建交以来，中菲两国在各个领域的合作取得了长足发展。近年来，两国在农业、基础设施等方面开展了卓有成效的合作，双边贸易额逐年递增。作为两国关系重要组成部分的两军关系也保持了良好的发展势头。中方愿与菲方一道，依照两国领导人达成的共识，全面推动两军关系的发展。
    阿巴亚说，菲方愿与中方加强合作，共同为推动地区安全合作做出贡献。阿巴亚重申了菲将继续坚持一个中国的立场。
    在会见哈尔比时，曹刚川高度评价了中文友好关系。他说，多年来，两国在经济上加强互利合作，在国际和地区事务中进行了密切的协调，堪称不同社会制度国家平等相待、互利合作的典范。中方希望进一步加强两国两军关系。
    哈尔比说，文方重视中国在维护地区安全与稳定方面所发挥的重要作用，重视发展对华友好关系。他重申了文将继续坚持一个中国的立场。
    国防部外事办公室副主任贾晓宁少将等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
