〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝之韵火之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军第八届文艺会演中，空政文工团的大型歌舞晚会《蓝之韵》是一台极富韵味的节目。整台晚会用蓝的诗、蓝的歌、蓝的舞，抒发了蓝天将士的蓝色情怀。
    晚会上，老一辈词曲作家阎肃、羊鸣不减当年勇，继60年代合作了脍炙人口的歌曲《我爱祖国的蓝天》之后，这次又联手创作了具有鲜明时代气息且充满着浪漫色彩的《云中漫步》。此外，晚会上的其他歌曲如《守在这里的是你》、《蔚蓝之恋》、《国旗之恋》、《新兵歌谣》和《二虎哥》等，也以浓烈的生活气息，抒发和歌颂了空军官兵的军旅情怀和人生追求。
    《蓝之韵》是一个很宽泛，包容性很强的主题晚会。主题下的每个节目都呈现着不同的艺术风格，张扬着独特的艺术个性。来源于川剧音乐风格和川剧表演模式的男声独唱《变脸》，在这次晚会上也别开生面，令人耳目一新。女声通俗歌曲《大树杜鹃》，描写的是深藏于云南原始森林中的罕见树种。歌中，词作家阎肃却由生长在这片高天厚土上的花树联想到边防战士奋发向上的思想境界；曲子也带有强烈的云南民歌风韵，同时又不拘于土著音乐的粗糙，而是注入了很时尚的现代元素，给人以清新雅丽的感受。器乐三重奏《风暴》，是“飞翔鸟”三人组合的又一部得力作品，现场表演有着强烈的感染力。
    舞蹈《云梦》和《迷彩飞龙》以刚柔相济的艺术风格，表现了空军部队的火热生活和战斗精神。序曲《列阵蓝天》和舞蹈《战鹰保护神》，一个是把理念化的物像赋予形体化的展示与延伸，一个是形象化的物质给予灵性化与精神化的揭示，塑造的是阳刚的美，青春的美。
    空政文工团作为特殊兵种的舞台舞美定位，有着它特殊的规定情景和约定俗成的艺术符号。而多年来一台接一台的舞美呈现，留给后面的创作余地越来越小。但空政文工团舞美队是一支善于创新、敢于挑战的队伍，这一次他们又给自己定了一个更高的标准。经过团领导、导演和主创人员与舞美队十几轮的反复讨论及20天的奋战，一台全新的、充满时代气息的舞美终于在晚会合成前搬上舞台。特别在序曲《列阵蓝天》的舞美设计中，飞机呈现的逼真效果又达到了一个新的高度，可以说，整台舞美是舞美队对自己以往成绩的又一次历史性超越。
〖-ZW/正文〗
