〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预留“接口”好升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师加强信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预留“接口”好升级
    ――新疆军区某师加强信息化建设的一段经历
    本文提要
    两年前，新疆军区某师组织了一场空袭与反空袭演练，检验新型火炮机动、快反和打击能力。演练开始不久，他们接到通报：左前方上空发现“敌”机，做好应战准备。官兵们赶忙用“快反”系统搜索、检测，却因接口与某型雷达侦察传输装置不匹配，致使火炮迟迟不能开火，贻误了战机。
    新装备没有取得“开门红”，却换回一个明白：未来作战是系统与系统的对抗，仅仅把单个武器装备训练好是不够的，还必须注重作战单元、作战系统之间的对接，并在训练中加强协同作战能力的提高。
    师领导发现，本来要建立平战兼容、广泛接口、整体联动的信息化集成体系，但由于各部门各自为政、急于求成，互相不通气，结果关起门搞出来的几个成果，单独看还不错，用在整个武器系统上效果却不行。这种条块分割、各立“烟囱”搞建设的观念必须破除。为此，他们邀请军内外专家、教授给官兵讲解仿真技术、信息技术、网络技术等军事前沿知识，虚心听取他们的意见；不定期选派有关人员到友邻单位学习借鉴信息化建设的成功经验。
    为确保信息化建设的有序发展，师里成立了领导小组，在科学评估新装备的基础上，确定了以指挥自动化指挥网、远程教学网、军事训练信息网为重点的系统集成建设，对各个系统网络实施集中管理、优化组合，确保与不同新装备的接口都能匹配。同时，他们还集中人力、物力，采取“嫁接”、“嵌入”等方法，利用先进的信息技术，把作战单元的诸要素逐级合成、系统集成，不仅使新型火炮“快反”系统与某型雷达成功对接，而且实现了信息的快速处理与传输。
    在信息化建设中他们既不盲目攀高、贪大求“洋”，也不目光短浅。他们着眼明天谋发展，各武器系统和指挥网络的建设，都预留了接口，一旦有新的技术出现，可在第一时间内实现升级。
    初秋时节，一场诸兵种合成演练打响了，新型火炮再次走上了演兵场。侦察系统将侦察到的“敌”阵地编成、兵力部署等信息，通过加密、变频等处理后，很快把各种参数传输到指挥所，火炮自动化系统也实时收到了有关数据。指挥员经过决策，一点鼠标，指令通过网络迅速传输到火炮子系统。火力群接到指令，统一行动，只听炮声隆隆，一发发炮弹像长了眼睛似的飞向目标。
    ●王传峰刘永本报特约记者李凤鸣
〖-ZW/正文〗
