〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务西部万里行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继林/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨继林本报记者刘彦军
    9月16日，坐落在青海省格尔木市的武警青海总队四支队机关彩旗招展。在一阵锣鼓和官兵的热烈掌声中，青海、西藏总队两支文化服务队从这里出发，奔赴青藏高原的基层部队，拉开武警部队文化工作总站组织的“西部万里行”文化服务活动序幕。
    “西部万里行”文化服务活动是武警部队文化工作站系统为迎接建国55周年，在青海、西藏、甘肃、宁夏、新疆等15个总队级单位开展的一项基层文化服务活动。这次活动由各单位文化工作站工程技术人员和演出小分队组成15支服务队，陆续在辖区部队开展文化服务活动。服务活动以边远、分散、艰苦地区基层部队为重点，以送文化器材上门，安装调试文化装备，普查、检修、保养文化装备和培训器材使用管理人员、文艺骨干为主要内容，是近年来武警部队组织的较大规模的基层文化服务活动。
    今年是武警部队文化器材列装的第一年。在经费比较紧张的情况下，武警部队文化工作总站优先为常年驻守在大漠戈壁、深山老林和生活条件艰苦的西部地区部队所有建制中队，装备34英寸彩色电视机、环绕立体声音响系统、玻璃钢篮板篮球架和乒乓球台等文化活动器材。启动仪式刚一结束，文化工作总站和青海、西藏两支服务队便踏上“西部万里行”征程，把器材和服务送上雪域高原。西藏总队的服务车队满载器材和服务队员开上青藏线，直奔那曲。青海总队服务队来到常年担负看守任务的海西支队格尔木大队二中队，文化工作总站站长王莉和服务队员一起，为中队官兵安装卫星电视接收天线，调试新安装的电视机，还为官兵安装了健身器。当天19时整，中队官兵围坐在新安装的电视机旁，收看新闻联播节目。官兵们说，做梦也没想到能在格尔木看上这么大、清晰度这么高的电视，多亏了“西部万里行”文化服务队。晚上，文化服务队队员又与四支队官兵同台进行文艺演出。真情、热情洒满西部警营，歌声、笑声响彻格尔木夜空。
〖-ZW/正文〗
