〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭兵雄浑壮美的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵文工团歌舞晚会《腾飞的乐章》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，北京第二炮兵机关礼堂。随着自动化升降大幕的徐徐升起，一群头戴数字化头盔、身着银白色服装的“天兵”，合着激昂铿锵的旋律，展示现代化“天兵”的矫健英姿；一对青年歌手站在升降旋转舞台上纵情放歌，用澎湃豪迈的激情，抒写当代火箭兵守护祖国万里天疆的意志、力量、胆魄，营造出开场节目《天疆行》宏阔壮美的品质，奠定了晚会热烈、庄重、豪迈的基调。
    导弹军营的生活丰富浪漫，火箭兵的情感厚重深沉。随着舒缓委婉音乐的响起和灯光舞美的变幻，一棵沧桑刚烈的胡杨跃入眼帘，冲击着人们的情感。舞蹈《胡杨》在身着上个世纪五十年代服饰的一群年轻士兵的深情演绎下，用两代火箭兵的心灵对话，鲜明地勾勒出火箭兵创业初期的艰难岁月，凝练出历史与现实交织的不朽军魂，令人感慨。女声独唱《星光恋》内涵深邃，意境清新，歌手用真挚的情感和娴熟的演唱技巧，真切地表达了导弹科技工作者志在茫茫天宇、攻克尖端武器技术难关的雄心壮志。舞蹈《当兵的阿哥回山寨》色彩明快亮丽，舞姿优美动人，表演质朴热烈，紧紧抓住了观众的心，将大家带到了西南边寨民拥军、军爱民的欢快氛围中。歌曲《天上的太阳好年轻》、《天边有个你》、《爱随你走》、《给家捎个话》等，或委婉抒情，或高亢雄壮，在艺术的时空中，表达了导弹将士对神圣事业的一往深情和义无反顾，张扬了新一代火箭兵在寂寞中奉献的可贵品质，引起了台上台下的情感交流和心灵共鸣，使观众的情绪时而紧张，时而舒缓，并不时报以会心的微笑和热烈的掌声。
    最为激奋人心、大气磅礴的当是晚会最后一部分，它集中而生动地表现了火箭兵隐身西部大漠、布阵密林戈壁、威武长剑傲指苍穹的豪迈气概。歌曲《沉默的雷霆》、《火箭兵的豪情》取材于军事斗争准备第一线，前瞻打赢未来信息化战争，题材内涵厚重，演唱气势宏伟，表达了导弹军人长剑在手的从容自信。在呼啸震天的雷霆声中，升腾起了祖国有我星光灿烂的自豪。舞蹈《箭在弦上》成功地捕捉了战略导弹机动发射中一些特有的舞蹈语汇，在钢与铁碰撞的快节奏音乐中，编织出“巨龙”出巢、占领阵地、起竖发射等情景。尤其令人为之惊叹与叫绝的是，舞蹈没有囿于舞者的热情奔放、飘逸腾跳，以及高超的肢体动作和刚健有力的舞姿，而是别出心裁地以某新型导弹的仿真模型作背景，以一个设计新颖、自行流动的发射平台为呼应，与舞者前呼后应，互为艺术支撑，给观众以强烈的现场感。当节目进入高潮时，新型导弹发射车车轮滚滚，发射平台上一名舞者迎风裹着一条红色的丝带飘扬起来，给观众别有意味的审美愉悦和广阔无垠的想象空间，象征着火箭兵是一支所向无敌的胜利之师，象征着第二炮兵现代化建设跨越式发展扬帆风顺，象征着祖国各项事业凌空腾飞，从而进一步深化了晚会主题。
    图为第二炮兵政治部文工团歌舞晚会《腾飞的乐章》剧照。
    黄金刚摄
〖-ZW/正文〗
