〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自草原的祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区文工团参加第八届文艺会演综艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁江/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★八千里路云和月，八千里边关军与民。东起大兴安岭林海雪原，西至巴丹吉林大漠戈壁，内蒙古广大军民齐心协力、并肩作战，在八千里边防线上创造着一个个奇迹和辉煌，铸起了北疆政治、军事和生态三道坚不可摧的屏障。内蒙古军区政治部文工团巧妙利用文艺形式，将北疆军民唇齿相依、共创美好未来的感人事迹再现舞台，创编了综艺晚会《草原的祝福》。
    晚会分为“多情的草原”、“戍边心曲”、“双拥热土”、“北疆春潮”四个板块，主题鲜明，高潮迭起。歌舞《美丽富饶的内蒙古》、《天上草原》、《我的父亲》、《草原的祝福》气势恢宏、极富张力。演员们以细腻多情的艺术表现力，展现了内蒙古草原的人文情怀和民族魅力，讲述了在西部大开发中，军民合力强边富民的动人场景。
    有边防的地方，就有边防军人，有边防军人的地方，就有讲不完的边防故事。综观整台晚会，可谓兵味十足，军旅特色鲜明。歌曲《大北疆》、《神奇的地方》，快板书《边关白杨》，小品《红豆花开》等节目虽然艺术形式不同，但都是从不同角度真实反映了边防军人不畏艰苦条件、无私奉献的精神和北疆军旅生活的情趣。快板书《边关白杨》，故事之中有故事：春节来临，牧民群众却遭受特大雪灾袭击。这时，边防官兵挺身而出，帮助牧民抗灾保畜，一位班长为了保护受冻的老额吉，将自己的军大衣脱下来穿在她身上，老额吉获救了，而他却被冻死在雪地上。班长的妈妈深明大义，强忍失子之痛，含泪在哨所旁种下了一棵小白杨。从这以后，老妈妈就把哨所当成家，把哨所的官兵当成了儿子，战士生病她及时送来药，战士学习她及时寄来书籍。官兵们也把她当亲娘一样看待，并叫她放心：“我们都是边关的小白杨，战风雪，斗严霜，昂首屹立在边疆，戍边重任扛肩上，祝愿妈妈永安康。”作品不仅句句动人心弦，声声催人泪下，结尾处更是像吹响了冲锋的号角，把故事推向高潮，催人奋进，充分展示出了边防军人爱国奉献的英雄气概，具有很强的震撼力，引起台下官兵的强烈共鸣。
    为了搞好参加全军第八届文艺会演的节目，文工团的创作人员穿林海、走大漠，到最偏远的边防连队、哨所体验生活。编导何燕敏为了一个舞蹈动作，在哨所一呆就是半个月；小品创作人员干脆蹲在边防连队通宵达旦赶写脚本。在大家的共同努力下，才创作出了这台具有鲜明时代特征和民族风情的晚会。
    文艺作品的生命在于创新。古筝弹唱《忘不了你啊亲人其日格》在表现形式上，把古典乐器与现代说唱相融合，巧妙地讲述了给水工程团为边疆牧民打井找水的事迹，节目新颖，又有时代感，演出时赢得观众阵阵掌声。女子群舞《漠柳》在表现手法上也颇有新意：每个士兵都是一株红柳，他们用柔弱的身躯同大自然作着不懈的抗争。风沙在怒吼，红柳在摇曳，吹倒了，挺起来……风停了，沙落了，红柳以刚强和韧劲赢得了生命，抽出了绿色。演员们那舒展而又传情的表演，让观众如同身临其境。无论是肩扛金星的将军，还是普通的列兵，无不为之动容和喝彩。
    ●孟繁江本报特约通讯员王永生
〖-ZW/正文〗
