〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见埃及国防和军工生产部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与埃方一道把两国两军关系推向更高的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川等参加会见
    新华社北京9月23日电 （记者李诗佳）国家主席、中共中央军委主席胡锦涛23日下午在人民大会堂会见了埃及武装部队总司令、国防和军工生产部长穆罕默德・坦塔维一行。
    坦塔维首先转达了穆巴拉克总统对胡锦涛担任中共中央军委主席表示的热烈祝贺，并感谢胡主席拨冗会见。
    胡锦涛说，中埃两国有着深厚的传统友谊。近半个世纪以来，两国关系历经时间和国际风云变幻的考验，始终稳步发展。我们感谢埃及在台湾、人权等问题上给予中国的坚定支持。胡锦涛指出，今年年初我应邀访问埃及时，与穆巴拉克总统就全面推进中埃战略合作关系达成重要共识。中埃关系正充满活力，蓬勃健康地向前发展。中国重视埃及在地区和国际事务中的重要作用，愿与埃方一道，继续巩固和深化中埃战略合作，把两国、两军关系推向更高的水平。
    坦塔维说，埃中关系源远流长，两国在包括军事在内的各个领域的合作不断发展。埃及感谢中国给予埃及的支持和帮助。埃中军事交往与合作前景广阔，希望能通过此访，进一步推动两国两军的友好合作关系。他重申，埃及坚持一个中国政策。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中国人民解放军副总参谋长熊光楷和埃及驻华大使希夫尼等参加了会见。
    9月23日，国家主席、中共中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂会见埃及武装部队总司令、国防和军工生产部长穆罕默德・坦塔维。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
