〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院跨兵种跨院校交叉培训教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“复合型”教员成为主力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国/编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “复合型”教员成为主力军
    本报讯 特约通讯员徐继昌报道：新学年伊始，南京陆军指挥学院出现一道新景观，30名教员从坦克学院培训归来即上讲台。该院跨兵种、跨院校对教员进行“复合型”培训，使九成教员达到既懂指挥、又懂技术。
    近年来，这个学院针对培养多兵种联合作战指挥员的需要，下大力更新教员的知识结构。从2001年开始，他们分别依托国防科技大学、蚌埠坦克学院和合肥电子工程学院等多所院校和科研单位开办了教员专修班，每期选一批优秀中青年教员脱产学习，重点强化教员掌握现代战争和高新武器装备紧缺的理工科基础知识和军事高科技知识；开办军兵种知识讲座，开阔教员视野。同时，他们还在信息化装备先进的重点作战部队和空军、海军等信息化技术密集的单位，建立了16个相对稳定的教员代职培训基地，每年安排10%以上的教员代职或实习，从实践中了解部队信息化建设和信息化联合作战指挥程序；按照“学科相近、知识兼容、教学互补、形成整体”的原则，通过教学编组改革，将原先各自独立的学科专业组合成联合作战学科群，以此牵引“跨学科型”教员的培养，推动教员从“单一知识结构”向信息化“复合型”转变。
    通过以“指技合一”内容为主体的多种形式培训，该院教员队伍整体素质得到了明显提高，一批“复合型”教员成为教学的主力军，促进了教学质量大幅度提升。去年以来，他们打破传统教学模式，构建了以一体教学训练为主的信息化作战教学体系，通过战役与战术、战术与技术、进攻与防御等“一体化”新课程的教学与信息化野战模拟演练，为全军培养了一大批合格的信息化联合作战指挥员。
    抬高“门槛”提升素质
    战争规则，决定着人才培养规则。很显然，没有一支与现代战争相适应的教员队伍，就很难培养出高质量的新型军事人才。
    现代战争，对人才的知识、能力、素质提出了很高的要求，作为培养人才的教员其“门槛”无疑也要升高。近几年，不少院校采取送学深造、交叉培训、代职锻炼等办法，不断更新、完善教员队伍知识结构，取得了明显成效。但是，加强教员队伍建设是一个长期任务，必须经常抓、反复抓。因此，办法要再多一点，步子要再快一点，措施要再实一点。作为教员本身也要自加压力，要有一种“一觉醒来就有可能落伍”的紧迫感，积极进取，在培养新型军事人才中有所作为。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
