〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉！日记大写的士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮哉！日记大写的士兵
    ――总政歌舞团大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》观感
    ●张全明
    ★金秋是收获的时节。总政歌舞团经过一年多的辛勤耕耘，隆重推出参加全军第八届文艺会演的大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》。这部气势磅礴的主旋律作品刚刚亮相舞台，即刻引起社会各界的极大关注，观众在激动感慨之余，无不惊讶于军事题材歌舞艺术创作的大胆创新和突破。
    《一个士兵的日记》取材于火热多姿的军营生活。编导们不畏现实军事题材创作的难度，几下部队，直面当代军队建设和军人情感，从上千篇士兵日记中进行提炼概括，以严谨完整的架构和威武雄壮的气势，描写了一个士兵从参军到退伍的成长经历和心路历程，从而着力表现有着强烈责任感的当代军人面对新军事变革挑战，始终保持打得赢、不变质的军人本色；热情讴歌广大官兵努力实现质量建军和跨越式发展的坚实信念，献身国防的崇高精神和豪迈气概。这部选材大主题、创作大写意、编导大手笔、舞美大制作、正面反映当代军人战斗生活和精神风貌的全景式歌舞作品，寓意深刻，实属近些年来所罕见。
    《一个士兵的日记》贵在艺术创新和风格独特。该剧从日记这一崭新的视角切入主题，以第一人称为支点的文学讲述方式串联全剧，以写实和虚拟两种想象交替呈现的手法丰富主题的内涵与外延，以音乐、舞蹈为主要手段，并有机融入话剧、歌舞、音乐剧等诸多元素，采用纵横交错、立体交叉、歌舞交织、情景交融的复合式创新形式刻画人物，营造情境，烘托主题，艺术地再现了一个士兵军旅生涯的心路历程，彰显了当代军人的情感世界，浓缩了军队建设发展的宏伟画卷，洋溢着生动活泼、朴素真实的独特的军营风格。
    全新的音乐及歌、舞创作是这部作品的一个显著特点。该剧18个歌、舞及音乐作品，全部是紧扣主题，根据剧情需要新创作的，而绝非一般意义上一歌一舞的编排。总导演张继钢和艺术总监印青既是创作的组织者，也是创作的核心人物。他们在带领主创人员进行创作的过程中注重发扬民主，充分调动发挥每个创作员的优势，用好的构思和创意凝聚战斗力，几乎每个作品都千锤百炼，精益求精，使一首首好歌、一段段好舞喷涌而出：独唱歌曲《芦花》、《在和平年代》、《战士与母亲》、《让我告诉你》、《神圣的日子》、《军营四季》、《我的家乡大平原》，男声四重唱《黎明前到达》，合唱歌曲《前夜》、《雨夜出发》、《向前进》等，无论是舒缓深情的主题性音乐，还是风格各异的场景性音乐以及歌曲旋律，都与人物情感起伏和剧情要求相吻合，既保持了“兵情”、“兵味”，又极具抒情特质，既有阳刚雄浑的男声合唱歌曲以声荡怀，又有柔美清亮的女声独唱歌曲以情动心。特别是其中几首旋律优美流畅、朗朗上口、带有民族韵味和通俗化特点的歌曲，已经有了一定的社会影响。
    正面刻画当代女兵风采的女子群舞《天堑》出手不凡。编导从部队演习训练攀缘跋涉、摸爬滚打等生活状态中提炼加工，形成刚柔相济、飒爽新颖、富于现代意味的舞蹈语汇，表现了女兵们勇敢顽强、苦练精兵的时代风貌。诗化的男子群舞《士兵与枪》舞姿威武潇洒，旋转如风，腾跳如飞，酣畅淋漓、极富军人风采地表现了枪听我的话、我听党的话的战斗情怀。最具情感冲击力的双人舞《走出荒原》，是一首今人与历史交谈、与先烈对话的深情而悠远的舞蹈诗。编导以细腻而强烈的肢体语言，显示了作品雕塑感的外观样式美，给人以无限的审美陶冶。还有散发着浓厚的军营生活气息、乐观活泼的战士情调的舞蹈《上铺下铺》等，这些多姿多彩的歌舞新作都是来自火热军营生活的艺术精品，真实生动，鲜活亲切，可触可摸，不但展示了军旅人生的七彩画卷，而且表现了战友情、官兵情和浓浓的亲情。全剧尾声部分，舞台上呈现出蓝天白云映衬下，远去演练的战士们屹立山坡与退伍士兵深情相望的情景，犹如一幅风格浪漫的战争油画，炽热凝重，意境深邃，深刻地揭示出人物的内心情感并强烈地渲染情境氛围，且于画面之外营构起蕴藉着浓郁情感意味的别样表现空间，使观众产生无限联想，流下激动的热泪。此刻，这种画面造型的魅力与美学感染价值生发出本文的内在语义：美哉！《一个士兵的日记》，壮哉！日记大写的士兵。
    舞美设计新奇独到，精美大气，具有高超的创新价值和审美价值。《一个士兵的日记》以结构浪漫局部写实的审美方式，使舞美创作人员找到了一个以日记翻动为动机的舞台主体形象，即设计了一个四面可翻动的转盘解决舞台空间转换，它不是一般歌舞晚会的布置装置，而是空间装置，带来的是时间概念，每一次翻动都是时间的流动，每一次翻动都会把现在时、过去时，把战士每一次讲述、每一段情感联系起来，呈现给观众的是有人有物、有环境勾勒特点的规定情景。因而就有了士兵的刻画，有了山洞演习指挥所，有了麦田、草坡等等，对营造氛围、推进剧情发展起到非常重要的作用，给予观众强烈的生活感召力。加上灯光语言表现演员心理恰到好处，音响设计运用多种高科技手段，解决了一些演员动态表演时保持音响效果的难题，环绕立体声效果给观众带来身临其境的听觉感受，声光电色融为一体的综合手段运用极其成功，增强了全剧的艺术感染力，使其达到了思想性、艺术性、观赏性的完美统一。
    （文中照片：刘巍摄）
〖-ZW/正文〗
