〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓逸凡同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州9月22日电 广州军区原副政治委员邓逸凡同志（正大军区职待遇），因病医治无效，于9月3日在广州逝世，享年93岁。
    曾庆红、俞正声、郭伯雄、曹刚川、刘华清、徐才厚、刘延东、彭冲、迟浩田、张万年、张震、洪学智、叶选平等，分别以不同的方式，对邓逸凡同志的逝世表示深切哀悼，对其家属表示慰问。
    邓逸凡是广东兴宁人，1927年加入中国共产主义青年团，1930年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任文书、书记官、秘书、干事、政治指导员、科长和巡视员等职，参加了中央苏区第一至第五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任科长兼巡视团团长、处长、旅政治部副主任、华中总指挥部后方政治部主任、新四军政治部秘书长等职，参加了平型关战役和晋东南、冀鲁豫地区多次反“扫荡”、反蚕食、反封锁斗争，以及南下华中、东进苏北创建抗日根据地。解放战争时期，他历任纵队政治部主任、军政治部主任、总队政委等职，参加了峰县、朝阳集、人和圩、诸城、宿北、鲁南、南麻、临朐、益林、淮海、渡江以及解放杭州、金华、温州等战役战斗。新中国成立后，他历任驻越南军事顾问团政治顾问、政治顾问组组长、副团长、副总顾问，越南人民军总政治部顾问，帮助越南人民进行抗法战争。回国后，他历任解放军政治学院副教育长兼学术研究部部长、教育长、副院长，广州军区生产建设兵团副司令员，广州军区副政治委员等职，为社会主义建设事业和军队的现代化建设建立了功勋。
    邓逸凡同志1955年被授予中将军衔，曾荣获二级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章，荣获越南二级军功勋章。
    邓逸凡同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
