〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义与邪恶的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日12时，北京西客站一位军人和他的战友与一群窃贼展开了殊死搏斗，这是――
    正义与邪恶的较量
    ●傅强
    9月12日正午，北京西客站人头攒动，进出站客人川流不息。总装备部某基地研究室主任贺国宏出差来京，乘车于中午12时20分到达西客站，在北京工作的战友老谢热情地前来接站。
    当他们走过西客站东北出站口，登上通往二层的楼梯时，贺国宏忽然发现前面有人乘乱偷走了老谢腰间的手机，他急忙挤上前提醒老谢，在确认手机已被窃贼拿走的情况下，两人立刻返回，跟踪追赶已逆行而逃的窃贼。此时，窃贼已穿过人流跑出去十来步远，情急之中，贺国宏跳下二三米高的楼梯护栏，抄近路拦住窃贼，老谢也及时赶到，两人合力把年轻力壮的窃贼摁倒，窃贼交出手机时要他俩放他一马。贺国宏心想，不能轻易放了他，让他再去危害人民群众。正当老谢打开手机准备报警时，来了几个窃贼同伙，他们手持长1米左右的方型空心铁棒，先后朝着贺国宏和老谢的头部狠敲，然后弃棒而逃。贺国宏和老谢顿时血流如注，眼前发黑。
    不一会，他俩恢复清醒后，咬紧牙关奋力冲向逃窜的歹徒。贺国宏边跑边机警地捡起歹徒扔下的铁棒，凭借良好的身体素质和顽强的毅力，终于追上狂奔的歹徒，并从后面给了歹徒一棒，歹徒慌乱之下跑到了不利于逃脱的出站验票口，随即被追赶到的贺国宏和老谢紧紧扭住。在车站工作人员的帮助下，他俩把歹徒扭送到车站治安室。此时，已受伤1个多小时的他俩浑身是血，被车站工作人员送到铁路总医院急诊科就诊，贺国宏头上缝了11针，老谢头上缝了6针。
    赶到医院来处理此案的公安干警感动地说：“今天多亏了贺主任和老谢，才把窃贼和行凶歹徒抓了个正着，为西客站和社会除了一害，贺主任为在场群众和西客站工作人员做出了榜样，树立了勇敢正义的军人形象。”
〖-ZW/正文〗
