〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏/爱国/立强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗曲艺〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宏爱国立强
    甲：（操山东方言）首长们，同志们，兄弟姊妹们！
    乙：这位要演讲。
    甲：我叫唐爱国，是54321部队一营教导员的媳妇。
    乙：这是位女同志！
    甲：今天俺演讲的题目是《六个老婆一台戏，不给部队添麻烦，老头立功俺光荣，谁干不好也不行，海岛就是俺的家，俺是海岛螺丝钉》！
    乙：这是什么题目？
    甲：这是俺临来之前，六个随军家属一人一句凑的，不说谁的也不行，俺就都给说上了。
    乙：一个也不能少。
    甲：同志们，俺们一营驻扎在兔子岛上。
    乙：兔子岛？
    甲：岛上条件可苦了，要赶上刮台风，吹得那人呀就跟放风筝似的，要不小心呀，就能刮到韩国去。
    乙：这也太夸张了！
    甲：刮起风来，那供给船就靠不了岸，船靠不了岸，俺吃么呢？
    乙：吃什么？甲：俺就逮兔子吃。
    乙：好啊！
    甲：还好？有一回一连吃了七天兔子，吃得俺上嘴唇发紧，眼珠子发红。
    乙：成兔子了。
    甲：岛上生活虽然苦，可俺六个随军家属为了让丈夫能安心工作，俺把老家就舍了，把工作也辞了，带着孩子，在兔子岛上扎了根。
    乙：真不容易。
    甲：主要是俺六姐妹的“嗉子”比较好。
    乙：那叫素质。
    甲：你看俺一紧张，成了嗉子啦！为什么说俺素质好呢？因为俺六个姐妹里边有三个党员、一个团员、一个街道干部、一个少先队员。
    乙：少先队员？
    甲：辅导员。
    乙：全是好样的。
    甲：可老闲着就显不出好来了。
    乙：那你们在岛上也没事干呀！
    甲：没事找事呀！不能老让部队养着。
    乙：那找什么事儿呢？
    甲：营长的老婆捞海带，副营长的老婆种青菜，教导员的老婆挖蛤蜊，其他的统统摸爬虾。
    乙：都不闲着，那孩子谁管呀？
    甲：挖个坑，把孩子扔里边。
    乙：埋孩子？
    甲：俺那是海岛啊！孩子到处跑，掉海里咋办呢？挖个坑扔里边，孩子玩着俺也不耽误干活。
    乙：那孩子要饿了呢？
    甲：扔两个萝卜啃巴啃巴就饱了。
    乙：你喂兔子呢。
    甲：俺都这么个弄法。
    乙：够难为你们的！
    甲：这不算什么，最难为的，俺是党员呀，俺过不了组织生活呀！
    乙：你们没有单位也不好办呀！
    甲：没单位不要紧，俺姐妹几个成立了个嫂子党小组。
    乙：嫂子党小组？
    甲：在营党委的正确领导下，俺就开始活动了。
    乙：你们开展什么活动了？
    甲：首先我们认真分析了当前国际国内形势，决定把这一时期党小组工作的重点放在二连长他老婆的肚子上。
    乙：人家肚子怎么啦？
    甲：怎么了？大了。
    乙：怀孕了。
    甲：二连长刚结婚，没指标呀！
    乙：怀早啦。
    甲：俺老头子找他做工作。
    乙：这种事老爷们儿是不好说。
    甲：老爷们儿不好说，俺老娘们说！
    乙：你们说？
    甲：俺党小组一研究，就把大嫂派去了。二妹子！
    乙：什么事儿，大嫂子？
    甲：听说你有了。
    乙：啊，有么呀？
    甲：你这肚子里有什么？
    乙：要么有么。
    甲：你肚子里不就是有啊――啊――。
    乙：驴啊？
    甲：别跟嫂子打埋伏，嫂子知道你有喜了。
    乙：嫂子，说实话，我怕你让我做了。
    甲：耶，好不容易怀上了，革命后代，留着。
    乙：你看看，还是女人向着女人，可教导员非让俺……
    甲：别听他的，他大老爷们和咱想的不一样。听说你老头子要升副营长啦。
    乙：倒是给他谈话了。
    甲：就是。他们主要怕耽误二连长升级，咱大老娘们家管那一套呢，他不升咱生。看你这气色好像怀着双胞胎啊。
    乙：俺倒梦见肚子里有四条腿。
    甲：就是，你就生吧。反正生完之后啊，你老头就升不了了。他就得转业了。他就无可奈何脱军装，你们俩夫妻双双把家还。回到你们老家，你老头带着一帮小孩，在你们家场院上穿着集上买来的迷彩服，端着木头枪，稍息立正多好玩儿。你就生吧。
    乙：俺不生了，别影响俺那口子进步。
    甲：没关系，都进不了步了，你生吧。
    乙：俺不生了！
    甲：你为什么不生？
    乙：俺不愿生嘛！
    甲：你凭什么不愿生？
    乙：俺就是不愿生！
    甲：你想生就生，不想生就不生……你……你生得出来吗？
    乙：有你这样做工作的吗？
    甲：唉，人家二连长他媳妇还真想通了。
    乙：真想通了？
    甲：把孩子给流了。
    乙：大嫂这一招还真管用。
    甲：这不是为了她好嘛。
    乙：对，这老婆的事就是麻烦。
    甲：老婆的事麻烦？没老婆更麻烦。
    乙：怎么呢？
    甲：同志们，俺兔子岛就俺六个长头发的，其他的是一色的“和尚”。
    乙：全是男同志。
    甲：战士们除了学习训练，就是大眼瞪小眼，光头照光头呢！
    乙：这倒省电。甲：可闷得慌。
    乙：寂寞。
    甲：四川兵小刘他爹知道了，就从老家给他捎了个猴来。
    乙：猴？
    甲：就是长尾巴、红腚锤的猴呀？
    乙：我知道。
    甲：战士可高兴了。
    乙：没事逗逗猴，解解闷。
    甲：可时候长了，那猴不干了！
    乙：怎么啦？
    甲：见了当兵的，谁也不理，没事的时候就在墙根底下背着手来回Q，还抽闷烟呢！（相）
    乙：有心事了。
    甲：可一见俺这些家属呢，把它恣得欢蹦乱跳，还给俺打敬礼呢！（相）
    乙：这什么猴啊。
    甲：这就叫猴非草木，孰能无情。
    乙：那叫人非草木。
    甲：猴都这样，何况人呢？
    乙：这倒是。
    甲：怪不得老学习尖子王二虎这几天的学习成绩噌噌地下，人也跟生了病似的？本来英语八百句，他背得滚瓜烂熟的，可上回营里检测，他八百句就答上一句来呢。
    乙：就答上一句？
    甲：这一句英国人学都挺难。
    乙：哪一句？
    甲：撒由那拉。
    乙：日语啊。
    甲：嗨，他老家那个对象啊，跟他“撒由那拉”了。
    乙：吹了，当兵的就怕这个。
    甲：俺得跟他拉拉。虎子――
    乙：（哭）嫂子，你不知道，俺老家穷，俺穿着这身军装还好找对象，可明年俺就退伍了……
    甲：行了兄弟，不就是找个对象吗？你看嫂子行吧？
    乙：行，就怕俺大哥不干。
    甲：想好事儿吧你，他干我还不干来，俺是说嫂子给你介绍一个行吧？
    乙：当然行了。
    甲：我说不行，你看你个熊样，大老爷们，当兵就得拔个尖，还“撒由那拉”，只要功夫学到家，不怕姑娘撒由那拉。嫂子给你定个合同，只要你学习训练样样争先，嫂子保证给你介绍个好媳妇。
    乙：真的？
    甲：就这几句话，二虎子精神头来了，上次营里举行科技强军演讲比赛，人家虎子用英语发的言。
    乙：虎子那事儿？
    甲：咱不能说了不算呀，俺是上山西，下河南，把二虎的亲事来成全。
    乙：操多少心啊！
    甲：最操心的是去年。
    乙：去年怎么啦？
    甲：同志们，去年俺那小岛变样了，不知怎么回事，一夜的工夫兔子岛划成旅游区了。
    乙：你那岛上有什么呀？就旅游？
    甲：说俺兔子岛上有什么兔二爷的故居呢！
    乙：咳！
    甲：这一故居可坏了，那人呼呼地来呀！满山遍野的撵着兔子照合影呀！
    乙：这值当吗？
    甲：这旅游的一多，那歌厅、酒吧就都来了。
    乙：这可热闹了。
    甲：热闹？你说你歌厅就歌厅吧，还弄个抹红嘴唇的大姑娘站门口，咱这边训练，她那边吆喝，可别扭了。
    乙：这别扭什么？她喊她的，咱练咱的，一点儿不受影响。
    甲：不信你练练。
    乙：练练就练练，稍息，立正！向右看齐！
    甲：向右看了，右边是兔二爷歌厅。
    乙：向前看。
    甲：向前看，前边有女歌星青紫兰表演。
    乙：今天我就讲两点……
    甲：青紫兰穿的是三点。
    乙：关于这个三点的问题……嗨，你乱不乱呀！
    甲：就这个，俺听说有的战士还扒着墙头往外看来。
    乙：这可得注意。
    甲：没事，道高一尺，魔高一丈，他外有么俺里边有么，你外边大姑娘不是三点吗？俺里边姐妹们也三点。
    乙：你们也三点？
    甲：俺配合营里管得严一点，工作细一点，活动多一点，三点。
    乙：这么个三点。
    甲：俺们成立了健美操表演队。
    乙：表演队？
    甲：表演军事健美操。
    乙：够厉害的。
    甲：音乐一响，（跳）兄弟把我拽起来。
    乙：40多的人了，也不容易。
    甲：俺哪有战士跳得好啊，现在我们跳得岛内岛外都有了名了，成了俺们海岛上一道风景线了。音乐一响，那些旅游的，都扒着墙头往里看呢。
    乙：看咱们了！
    甲：不光健美操，俺还成立了英语班、电脑班、武术班、美发班……
    乙：你们还会武术？那美发班？
    甲：就是烫头啊，战士们退伍用得着。
    乙：你们营一色儿的“和尚”，烫谁去？
    甲：烫俺们啊。
    乙：烫你们？
    甲：战士们练得可苦来，这个练了那个练，烫了一遍又一遍，一个月之后，你再看俺这头发――
    乙：漂亮了？
    甲：掉没了。
    乙：秃了。
    甲：冷烫液过敏，给感染了，头也大了，脸也肿了，也下不来床了。
    乙：赶紧住院治疗！
    甲：上级专门给俺派来了登陆艇啊！住院那天战士们都到码头送俺，跟着船跑啊。
    乙：舍不得嫂子。
    甲：船开了好远了，战士们还在那喊：――嫂子――快点儿好啊――
    乙：好了赶紧回来――
    甲：嫂子――俺想你啊――
    乙：嫂子――你听见了吗――
    甲：（唱）嫂子，嫂子虽然你是嫂子，在我们心中，你像我们的亲娘，嫂子，嫂子，虽然你很平常，在我们心里你是一轮太阳！
    合：哎，憨憨的嫂子，亲亲的嫂子……
〖-ZW/正文〗
