〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400余封书信激励官兵安心戍边等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/肖禹春/王雄/谢鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士杨春阳父亲杨进群――――
    400余封书信激励官兵安心戍边
    本报讯 王东升报道：湖北省枣阳市七方镇中心小学曾执教32年的退休教师杨进群，通过与在新疆军区某边防团服役的儿子杨春阳所在连队官兵建立通信联系的方式，激励他们在边防哨所建功立业，激发了官兵立足本职岗位践行“三个代表”重要思想的热情。据统计，截至日前，杨进群已给40多名官兵写信442封，共37万余字。
    贵阳警备区――――
    为170余苗寨贫困户改建房屋
    本报讯 肖禹春、王雄报道：截至8月底，贵州省军区贵阳警备区近3年来已为贫困苗寨改造茅屋170余户，使近千名苗胞搬进了新房。贵阳警备区成立了“民心工程”领导小组，多方筹集资金70余万元，并专门选派责任心强的干部到工作难度较大的花溪区高坡苗族乡蹲点负责。官兵3年来共参加了800多个劳动日，帮助170多户贫困农户改造了茅草房。
    玉树军分区副政委高驰――――
    获青海省“词曲创作一等奖”
    本报讯 函授学员谢鹏报道：由青海省文化厅、省音乐协会和省作家协会等5家单位联合组织的青海省业余文艺调演暨第九届“民族文艺创作奖”评奖结果于近日在西宁揭晓，青海省玉树军分区副政委兼政治部主任高驰创作的歌曲《小卓玛升国旗》获音乐类“词曲创作一等奖”。
〖-ZW/正文〗
