〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席上海合作组织成员国总理会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达莫斯科开始访问俄罗斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈俊锋/任瑞恩/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比什凯克9月23日电 （记者刘东凯、陈俊锋、任瑞恩）9月23日，上海合作组织成员国总理第三次会议在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行。中国国务院总理温家宝和吉尔吉斯斯坦总理塔纳耶夫、哈萨克斯坦总理艾哈迈托夫、俄罗斯总理弗拉德科夫、塔吉克斯坦副总理古洛莫夫、乌兹别克斯坦副总理苏丹诺夫出席了会议。各国领导人着重就进一步发展上海合作组织成员国在安全、经贸、人文和环保等领域多边合作进行了讨论。
    温家宝在会上发言强调，恐怖主义、分裂主义、极端主义仍是本地区和平稳定的最大威胁。上海合作组织各成员国应在多边及双边基础上进一步加强以打击“三股势力”为主要内容的安全合作。
    各国领导人一致认为成员国之间开展全面务实合作已成为上合组织核心任务，这方面潜力巨大，前景广阔。各方同意加强协调与合作，切实落实多边经贸合作。
    会议发表了联合公报，并通过了《关于〈上海合作组织成员国多边经贸合作纲要〉落实措施计划》等9个决议。
    据新华社莫斯科9月23日电 （记者于大波、刘东凯）应俄罗斯联邦政府总理弗拉德科夫的邀请，中国国务院总理温家宝23日抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行正式访问并与弗拉德科夫举行中俄总理第九次定期会晤。
    当地时间17时05分，温家宝乘坐的专机在莫斯科伏努科沃机场降落。俄罗斯副总理茹科夫和中国驻俄罗斯大使刘古昌等到机场迎接。抵达后，温家宝出席了茹科夫在机场举行的欢迎仪式。
    这是温家宝就任总理以来首次访问俄罗斯。温家宝在机场发表书面讲话说，近年来，中俄关系一直保持蓬勃发展的良好势头。两国高层交往频繁，各领域合作不断深入，在国际事务中密切磋商与合作。中国对两国关系取得的丰硕成果感到满意。中国政府高度重视同俄罗斯的关系，愿根据《中俄睦邻友好合作条约》确定的各项原则，不断深化两国各领域的互利合作，把中俄战略协作伙伴关系推向更高的水平。
〖-ZW/正文〗
