〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜剧《独生子当兵》倾倒观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/俞进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★笑声不断，掌声不绝。由武警政治部文工团创作的无场次大型喜剧《独生子当兵》自9月中下旬上演以来，倾倒了专家评委和一批批观众。
    《独生子当兵》是我军著名编剧王宝社继《让你离不成》大获成功之后编导的又一部喜剧力作。该剧通过对刚入伍的独生子们的荒谬言行的描写，以及新兵教导大队指导员、班长以情以理模范带兵过程的叙述，生动地展示了新时期警营那种浓浓的战友情、同志爱，深刻地揭示了独生子女们经过部队这个革命大学校大熔炉的学习与锤炼，将来定能成为军队和国家建设的栋梁的重大主题。
    《独生子当兵》贴近实际、贴近现实、贴近部队基层，洋溢着原汁原味的浓厚连队生活气息。剧中男主角、以铁嘴钢牙著称的新战士任友友，从小由妈妈、姥姥带大，性格有些女性化的新战士刘顺顺，入伍前在外打工、有点圆滑的新战士赵小康，憨厚善良的新兵班长韩中和，每个人物既个性鲜明，又鲜活丰满，给观众留下深刻的印象。全剧匠心独运构思巧妙，故事情节跌宕起伏，各种矛盾环环相扣，语言诙谐幽默，表演妙趣横生，令观众忍俊不禁，痛快地笑了一阵又一阵。
    （蔡云骜、俞进军）
〖-ZW/正文〗
