〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北，我亲亲的故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区战斗文工团歌舞和曲艺小品晚会创演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东永政/张瑞民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北，我亲亲的故乡
    ---兰州军区战斗文工团歌舞和曲艺小品晚会创演侧记
    ●东永政张瑞民
    “蓝不过西北那片天，咸不过西北一粒盐，长不过西北两条河，高不过西北万重山，厚不过西北塬上土，甜不过西北娃娃脸，巧不过西北女儿手，硬不过西北一条汉……”伴着雄浑深沉的画外音，兰州军区战斗文工团创作的歌舞晚会《大西北――我的故乡》和曲艺小品晚会《大西北军旅写真》相继与驻兰部队官兵见面了。高亢抒情的歌声，激情飞扬的舞蹈，幽默感人的小品……一下子抓住了所有观众的心。
    《大西北――我的故乡》由18件主题集中而又各具特色的舞蹈和声乐作品组成，是一台“阳刚之气与抒情之美相结合”的晚会。开场歌舞《西北魂》以安塞腰鼓为基调，以极具穿透力的演唱为主旋律，舞动青春，歌唱自豪，将大西北浓郁的黄土文化与当代军人献身西北的豪迈之情，演绎得淋漓尽致。戈壁大漠，阳关古道，自古都是男儿纵马驰骋、抛洒热血的疆场。而歌舞《军中玫瑰》、舞蹈《阳光下的我们》则通过尽情展现一群年轻女兵热情奔放、自信乐观、昂扬向上的勃勃英姿，展现了当代女军人的理想和抱负。过年了，在寒风呼啸、雪花飘飘的《昆仑除夕夜》里，守防在昆仑山上的战士们只能看着春节联欢晚会过年。突然，一阵“边防线，过年了，大风吹，飘雪花，解放军叔叔你在哪，是不是在远方守边卡”的清脆童声，激起战士们为国守防无上光荣的自豪感。晚会进入尾声，一曲具有信天游韵味的歌曲《西北，我亲亲的故乡》，把西北军人对祖国、对人民所有的情和爱，汇聚成这句心里话，将整台晚会推向了高潮。
    高歌劲舞大气磅礴，曲艺小品形小品高。被命名为《大西北军旅写真》的曲艺小品晚会，用9幅表现军旅生活的写真画，将9个形式各异的小品、快板和歌舞剧串联在一起，对西北军人热爱军营、热爱西北这一主题进行了更深层次的开掘和拓展。小品《找打》，通过精心刻画班长“让来的冠军我不要”这一心理活动，充分反映了“练为战”这一军人的永恒追求。《我要走了》则讲述了一个从不会唱歌的老兵想用一首歌表达自己对军旅生活的眷恋之情的故事，揭示了西北军人崇高的人生观、价值观以及丰富的情感世界。群口快板《抢部长》、小品《山要青了》，洋溢着大西北人民豪放、憨厚、善良的感情气息，通过讲述一个个鲜活的故事，反映了西北军民再造秀美山川的动人画卷。其中演员们诙谐幽默的表演、真情实感的流露，使观众在开怀一笑的同时，禁不住流下感动的泪水。
    两台晚会构思精巧，流畅完整，充满了青春气息，荡漾着军营的芬芳，流淌着绿色的希望，把当代军人的情怀，军民一家的感情、保卫建设祖国的责任，融会成一组组灿烂绚丽的舞台形象，表达了兰州军区广大官兵的美好心愿，也展示了战斗文工团艺术家们的艺术风格。
    文艺作品只有来自生活，才能艺术地再现生活。文工团的编创人员主动到边防哨卡去捕捉西北军营的一个个亮点，到江河源头去汲取大西北丰富的文化营养，到村落帐篷去感受西北军人与各族人民之间的鱼水深情。编导室主任杨林昌在红其拉甫某哨所体验生活时，忍受着强烈的高山反应，从战士每天迎来朝阳、送走晚霞的苦乐年华中产生灵感，一气呵成写出了《太阳山岗》、《嘿，班长》等作品。
    “昨天你做一条羊皮筏子，把人民军队送到黄河，走上胜利的道路；今天，我们还一条康庄大道，送陕北的乡亲们迈入小康。”李斌奎、尚奋斗、王根利、白涛等人并肩走进关中大地，走进革命老区延安，与当地老百姓同吃同住同劳动，创作出歌舞剧《相思树》、小品《唱不够的信天游》，再现了新时期陕北军民团结一心再创辉煌的历史画面。
    艺术贵在执著。文工团团长仲良的爱人患脑垂体瘤，后又发展为左眼失明，他顾不上照顾妻子，没日没夜地盯在排练一线。有人问他还能坚持多久，他总是自信地说，演出一天不结束，我就一天不会倒下。即将退休的作曲家朱嘉禾患有胆囊炎，但每次排练他都要到现场去看、去改、去听取演员意见。他说，艺术永无止境，今天不去追求，就会给明天留下遗憾。
〖-ZW/正文〗
