〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见英国国防大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林欢迎胡恩再次访华，并相信此访必将促进两国两军友好关系进一步发展。他说，目前中英两国关系保持良好发展势头。政治上，两国关系已提升为全面战略伙伴关系；经贸方面，英国是欧盟最大对华投资国和主要贸易伙伴国。中英关系处于历史上最好时期。中英两国虽然在社会制度、价值观念、发展模式等方面各不相同，但双方都有进一步发展双边关系，积极参与国际事务，维护世界和平与稳定的愿望。贾庆林对英方在台湾问题上坚持一个中国的立场表示赞赏，并表示相信中英关系会越来越好。
    贾庆林还向客人介绍了中国经济和社会发展情况。
    胡恩说，中国在过去20多年中取得了了不起的进步。与此同时，英中两国关系也保持了良好的发展势头。他表示相信，英中两军之间的交流有助于推动两国关系的全面发展。他重申英国政府坚持一个中国的立场。
    中国人民解放军总参谋长助理李玉和英国驻华大使韩魁发等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
