〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声里荡出真诚的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空爱装管装教育巡回宣讲演出活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/陈嘉启/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“武器装备似眼睛，精心呵护莫放松，像爱护生命一样爱护它，时刻准备谋打赢……”在机场、在阵地、在哨所，《爱装管装歌》唱响整个北空部队。宣讲演出队所到之处，官兵与演出队员们齐声同唱一支歌，台上台下互动，爱装管装的责任感、使命感随着歌声，扎根官兵心中。
    “十一”前夕，北京军区空军一改教育方式，将近几年部队爱护管理武器装备（简称“爱装管装”）中涌现出的先进人物、新鲜故事，编排成一台官兵喜闻乐见的文艺晚会，并组成一个“宣演队”，到所属部队进行巡回演出，让官兵在欣赏节目的同时接受爱装管装教育。
    9月，冒着依然炽热的骄阳，宣演队员们奔波在华北大地的山水之间。由于时间紧、任务重，他们披星戴月、日夜兼程地往部队赶，有时坐在闷热的大篷车里一走就是十几个小时，下了车大家就忙着架设备、装舞台、走场子，误了吃饭时间，就啃面包、喝矿泉水。每到一个单位，宣演队都要为部队上一堂爱装管装教育课、教唱一首爱装管装歌、提供一本爱装管装教育提纲、发放一盒爱装管装宣演光盘。
    这台晚会没有枯燥的说教，完全以艺术的形式讲述着一个个动人的故事。前不久，北空某飞行学院在组织飞行训练时，一架战鹰空中突发停车故障，在3次开车未成功的情况下，两位飞行员处惊不变、临危不惧，与地面指挥员密切配合，将战鹰成功迫降在备降机场，保护了国家巨额财产。《报告一号》就是根据这一故事改编的音乐情景剧。指挥口令声和飞机轰鸣声、落地声、刹车声此起彼伏，舞台上的音乐、灯光将各种惊险场景一一展现在观众面前。某部排长胡世江告诉记者：“《报告一号》太刺激了，视觉、听觉上的冲击力让人难忘。过去部队也经常通过各种形式搞爱装管装教育，但留下的影响不深。现在把军人应以怎样的感情去爱护武器装备，用极具冲击力的剧情表达出来，让我们记忆深刻。”
    小品《排戏》是一个戏中戏。该小品表现了某装备仓库班长为保证武器装备及时押送到演习一线，与刚来队妻子由误会到理解的矛盾冲突。巧合的是，宣演队员侯宁宁在创作小品时，大学刚毕业的女朋友王亚峰来看他。小王被小品的剧情深深感动，颇有表演天赋的她，便主动请缨扮演这名军嫂。她用心品味剧情，细细揣摸人物内心世界，把一名情感丰富复杂、对丈夫理解支持的军嫂形象演绎得柔情细腻、可感可佩。演出期间，因这部小品极富感染力，多数官兵都是含着泪水和着一波又一波的掌声看完的。如今，小王已经跟着“宣演大篷车”连演12场，而且越演越好。她说：“这是我生命中最有价值的一次情感体验，军人对心爱武器的那份挚爱、那份痴迷深深感动了我。感谢这次演出，它使我对军人所从事的职业有了新的认识并充满了敬意！”
    《放飞》、《爱国爱家也爱你》、《勇敢》、《装备术语》……歌舞、小品、相声、快板，将晚会的三个乐章《前进的保障》、《胜利的支点》、《变革的重心》链接成一个整体。尽管晚会的表现手法各异，但演绎的主题却只有一个，那就是爱装、管装、科学用装！
    北空此次以健康向上、灵活多样的军营文化为载体，普及爱装管装知识、宣传爱装管装的重要意义，可谓匠心独具。编排的晚会新颖别致、生动活泼，一经上演就在全区官兵中引起强烈反响。宣演活动开展期间，北空首长、机关领导始终关注活动进程，或随同一起出演、或亲临一线解决困难。宣演队成员更是不畏艰难，上高山、走海防、赴哨所，历时17天、巡回30多个单位，行程1万余公里，先后为2万余名官兵进行了宣演。目前，他们录制的巡演光盘已开始下发基层，爱装管装歌正在各部队传唱。
    ●乔松柏陈嘉启本报特约记者王道华
〖-ZW/正文〗
