〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军与典型引路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢文君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型引路作为一种行之有效的传统工作方法，在新时期管理工作中应该认真加以应用。建设信息化军队，打赢信息化战争，不仅对从严治军提出了更高的标准，而且要求我们不断拓展管理领域，如网络管理、系统管理、精确管理等等。善于发现、总结、推广在这些方面做得好的先进典型，充分发挥其示范作用，可以使大家从中得到启示、借鉴，从而少走弯路，多出快出成果。新形势下从严治军的先进典型表现出来的先进性及其取得的成绩，能够激发大家奋发向上，形成比学赶帮超的生动局面。
    然而，一些部队虽然树立典型不少，但属于管理和从严治军方面的却甚少。在一些同志看来，这方面典型的分量轻、影响小，不屑于去抓。其实我们树立典型的目的，决不是为了求轰动效应，为单位贴金，而是为了推动工作。只要是有助于加强部队建设、提高部队战斗力的，都应当去抓。管理工作渗透于部队全部活动和各项工作之中，军队的生存和发展须臾离不开严格科学的管理。从严治军是军队的铁律，是军队战斗力的重要源泉。显然，管理工作、从严治军是部队建设中一项全局性、基础性工作，这方面的典型怎么会“分量轻”、“影响小”呢？信息化时代部队建设及其作战，把从严治军作为一项重大而紧迫的工作提到了我们面前，这方面的典型决非“不屑于”抓，而是大有抓头！
    管理教育工作中的先进典型，是对新形势下从严治军的一种导向和诠释，是为大家立起的一个标杆，一定要选准选好。典型可以是单位，也可以是个人，可以是全面的，也可以是某一方面的。总结宣扬时，不仅要事实准确，而且要以条令规章为准绳，对其经验要提炼概括，但切不可人为拔高。典型经验虽然具有普遍指导意义，但也会有一定的局限性，其他单位在学习典型经验时，应从本单位实际出发，形成符合自身特点的做法，切不可照抄照搬。
    典型引路，在主要运用好正面典型的同时，还需注意用好反面典型的教育警示作用。前车之覆可为后车之鉴。反面典型，特别是某些事故、案件，虽然表现形式千差万别，但总有某些一般规律可循。对其进行认真剖析和对照检查，举一反三，触类旁通，可以未雨绸缪，防患于未然，防止同类事故再次发生。
〖-ZW/正文〗
