〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用舞蹈讲述成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳国仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军第八届文艺会演上，由解放军艺术学院舞蹈系师生自编自导自演的舞蹈诗《成长》，用诗一般的形体语言，为观众讲述了文艺小兵的成长故事，令人耳目一新。
    该作品主题鲜明、情节流畅，运用现代舞技法和写意的表现手法，巧妙地把芭蕾、古典舞、民间舞、街舞穿插其中，生动地描述了一群追梦少年步入舞蹈的殿堂，在老师们辛勤的培育下，成为军队舞蹈文艺人才的艰辛历程。
    这部舞蹈诗由招生、训练课、文化课、打扫卫生、不眠夜、告别等六个片断组成。打开舞台帷幕，观众看到：一群热爱舞蹈的娃娃们在父母的带领下，一心想考入这个向往的艺术殿堂。可是，在残酷的竞争面前，只有少数人成为幸运儿，多数只有含泪而别。发军装了，刚入校的小学员领到崭新的军装，心情无比的激动，学着军人走路，步伐却凌乱得让人发笑……
    转眼间，娃娃们长大了。文化课上，一位小学员睡着了，他的灵魂游离了课堂，他一会儿梦见自己变成了将军，神气十足地检阅部队；一会儿又梦见自己成为一名舞蹈家，在舞台上翩翩起舞……下课的铃声响了，等待他的却是一次严肃的班务会。时间飞快地过去，几年的朝夕相处，这些“娃娃兵”在这个大家庭中从不和谐到和睦相处，他们紧紧地拥抱在一起，成为一个团结战斗的集体。快要毕业了，小学员们最后想做的一件事就是把教室打扫干净。他们一边干活，一边欢快地唱着。夜深了，这是一个毕业前的夜晚。女生宿舍里，躺在床上的女孩儿们怎么也睡不着觉，要告别老师了，在这里成长的往事又一幕幕浮现在眼前……已成长为美丽少女的女孩们起身翩翩起舞，穿着最好看的睡衣，长发飘逸。而这一切，她们都只有在晚上才能自我欣赏一会儿。因为她们是军人，平时她们穿的是军装，白天她们的头发要盘在头上。毕业了，学员们领着来之不易的毕业证书，含着热泪和老师们拥抱、惜别。再见了，孩子们！老师们与他们挥手告别。孩子们走了，老师们又迎来一批新的“娃娃兵”。
    这是一部具有军旅特色的院校派原生舞蹈诗。作品最大的特点是所有的演员在舞台上的角色与生活中的角色完全一致，老师演老师，学员演学员。其细腻的情节描述，缤纷绚丽的舞姿，生动活泼的形体语言，欢快轻松的音乐，如诗如画的意境，加上小学员天真浪漫的畅想，给人以无限的遐想和感悟。具有浓厚的军旅色彩的舞蹈诗，既表现了文艺小兵在军艺这个摇篮中茁壮成长的过程，也展示了解放军艺术学院舞蹈系教书育人的丰硕成果。整台晚会的舞美和灯光设计干净简洁、错落有致，写意地把学员生活的教室、宿舍、练功房呈现在舞台上，场面过渡和谐自然，勾画出一幅幅真实感人的画面。
〖-ZW/正文〗
