〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在上海合作组织总理会议上的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的塔纳耶夫总理，
    尊敬的各位同事：
    很高兴同诸位共同探讨上海合作组织发展与合作问题。感谢东道主吉尔吉斯斯坦政府为本次会议所做的大量工作和周到安排。
    首先，我就不久前在俄罗斯别斯兰市发生的劫持人质事件再次阐述中方立场。中国政府严厉谴责这一惨无人道的恐怖行径，对遇难者表示沉痛哀悼，对受害者及其家属表示最深切的慰问。我们坚决支持俄罗斯政府为打击恐怖主义所作的努力。这一事件再次表明，恐怖主义、分裂主义、极端主义仍是本地区和平稳定的最大威胁。上海合作组织各成员国应在多边及双边基础上进一步加强以打击“三股势力”为主要内容的安全合作。当前要推动地区反恐怖机构尽快全面有效运作，促进执法安全机关的信息交流和协调行动，建立重大突发事件时的联络和应急机制，发挥上海合作组织在地区重大安全问题上的作用。安全会议秘书会议应成为统筹安全合作的主要机制。
    上海合作组织成立3年多来，在完善自身建设、推动区域合作方面做了大量卓有成效的工作，为深化成员国睦邻友好合作、促进地区和平与发展发挥了重要作用。上海合作组织以其勃勃生机和巨大的发展潜力，日益受到成员国的高度重视。它所展现的和平、合作、开放形象，正得到国际社会越来越广泛的关注。
    以今年6月塔什干峰会为标志，上海合作组织进入了全面合作的新时期。根据六国元首达成的共识，采取切实步骤，扩大和深化多边合作，让成员国得到更多实惠，为地区各国人民谋求更大福祉，是上海合作组织发展的客观要求，也是我们面临的迫切任务。当前重点是全面推进区域经济合作。
    我们要循序渐进地重点深化经济合作。应加快实施贸易投资便利化，为实现商品、资本、服务和技术的自由流动这一长远目标创造条件。应以交通、通讯、能源、农业等领域为重点，着手启动经济技术合作，特别是基础设施建设。当务之急是加快制定《多边公路运输便利化协定》。应推动上海合作组织同世界各国和国际组织的经济交往与合作，广泛利用区域外资源，为本地区发展增添动力。
    我们要多层次地密切经济联系。除继续发挥各经济部门领导人会议机制的官方协调作用外，要尽快建立实业委员会，推动各方企业直接接触和探讨互利合作，使它们成为经济合作的主力军。同时，鼓励地方、特别是边境地区利用自身优势，开展经济往来，挖掘民间经济合作潜力。上海合作组织秘书处应在此方面发挥积极作用。
    我们要多渠道地为经济合作创造条件。进一步完善法律基础，协调经济政策，规范经济交往，确保区域经济合作健康有序地发展。加强信息交流，开通上海合作组织区域经济合作网站，促进各成员国间商业信息流通和经济法律法规的透明化。启动投资合作，尽快设立发展基金，改善投资软环境，建立相关合作机制，采取具体步骤促进和保护投资。
    我们要认真落实多边经贸合作纲要。这是全面指导和规划上海合作组织区域经济合作的重要文件。本次会议批准纲要落实措施计划后，各方相关部门，特别是经贸部长会议机制要狠抓落实，将此作为近期经济合作的重点，争取尽快见诸实效。
    加强人文领域合作，促进成员国人民的相互了解和友谊，是上海合作组织一项重要任务。应广泛开展和扩大各方在文化、教育、卫生、旅游、新闻等领域的合作。中方支持制定《上海合作组织成员国政府间紧急救灾互助协定》，加强青年交流。
    各位同事，
    今年以来，中国经济继续保持平稳快速的良好发展势头，上半年GDP增长9.7％，进出口贸易总额连续23个月保持20％以上的增幅。中国的发展促进了世界的发展，同时也离不开世界的发展。中国始终坚持和平与合作的发展道路，致力于将自身的发展与普遍的发展和繁荣、与各国人民的共同利益结合在一起。
    中国奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边外交政策，其实质是与邻国和睦相处、共同发展。中国政府将一如既往地重视和积极参与上海合作组织的合作，本着最大的诚意和务实的态度，遵循平等、互利、共赢的原则，促进区域经济合作。
    我相信，以“互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展”为宗旨的上海合作组织的发展，必将给各成员国、本地区及整个国际社会带来更多的机遇和希望，必将为世界和平、发展与繁荣作出更大的贡献。
    谢谢！
    （新华社比什凯克9月23日电）
〖-ZW/正文〗
