〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗曲艺〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：：刘大铁武警某支队教导大队少校教导员33岁（简称刘）
    宋辣辣刘铁之妻28岁（简称辣）
    马虎武警某支队教导大队新训战士19岁（简称马）
    时间：现代，某日下午
    地点：武警某教导大队营区门外公用电话亭前大队部会议室
    [幕启：舞台正中为一扇对开的门，门上有一招牌，上写“公用电话亭”。宋辣辣正坐在门槛上一张一张地数钱。
    辣：（数一张念叨一句）辣椒、肉丝；辣椒、肉丝；辣椒――我们家大铁就喜欢吃这口儿，肉丝还得有肥有瘦。
    刘：（咳嗽一声）这辣味呀，老远就能闻到。冲，直顶脑门子。
    辣：来得真是时候，我已经数三遍了。（将手里的一沓钱当做铲子比划着）辣椒肉丝，你最爱吃的，今晚爆炒一大盘。教导员同志，知道吗，宋辣辣的“橄榄绿电话亭”这个月共收入……
    刘：新兵来的时候电话多。
    辣：你啊，天天守着新兵；我呢，是天天盼着这些兵。
    刘：辣辣，要是有一天，这电话亭……没有了呢？
    辣：教导员同志，我宋辣辣的思想不用你没事找事地来回翻炒。去去，看看你那些官兵还有哪个需要谈谈心。
    刘：（依旧不走）辣辣，依我看，就是没有了这个电话亭，你和我，咱家的日子也和辣椒爆炒肉丝一样，那叫个香！
    辣：香？真没有了这个电话亭，全家老的老小的小，靠你那一个月一千来块钱的工资？那是水煮小白菜，而且菜叶还不多。你可别特意来扫我的兴呀。
    刘：可是……
    辣：可是？可是什么……说呀！哎呀，刘大铁，赶紧爆炒赶紧出锅不管是肉是菜赶紧说！（突然，神情变了）不会是……
    刘：新兵教导队军人委员会要召开大会，就在今晚。
    辣：（赶忙松了一口气）原来是开会呀，我啥时候挡过你。走，咱这就回家，辣椒爆炒肉丝，吃了开会嗓门壮。
    刘：辣辣，（语速渐加快，想赶紧说完）教导队全体士兵要求安装磁卡电话，今晚的军人大会要进行表决，如果一致通过就必须安装磁卡电话撤掉这个电话亭。
    辣：撤掉这个电话亭？！
    刘：是全体士兵的意愿。
    辣：可，可你是他们的教导员呀！
    刘：正因为我是战士们的教导员，就得把战士们的利益放在第一位，这可是我这个教导员的职责。
    辣：刘大铁！你当初跟我结婚的时候可不是这么说的。你忘了你蹲在村西场院的麦垛后面跟我说过啥？你来到这世上最大的责任是让我过好日子！刘大铁！你知道吗？没有了这个电话亭，我们辣椒爆炒肉丝的日子也就没有了！（辣哭，啪地关门）〔刘跟上，却一头碰到辣关上的门。马急上场。刘刚转过身来，迎面碰上马的脸。〕
    马：教导员好！
    刘：你是？
    马：新兵教导大队三中队一排二班新兵马虎！
    刘：你就是马虎？
    马：教导员您认识我？
    刘：你们新兵刚来几天，有个别人我还认不准。听说有个爱打电话的新兵叫马虎？
    马：（不好意思地）欠大姐两块钱电话费，过来还。教导员，听说咱们要安磁卡电话了？
    刘：今晚召开军人大会进行表决。
    马：（举起手）坚决同意！既方便又省钱。教导员，（指指电话亭）您不用这儿的电话，可能不了解情况，这个电话亭的老板，听说姓辣！
    刘：瞎说，哪有姓辣的。
    马：（靠近教导员）您，不是四川人吧？（刘摇头）也不是湖南人吧？（刘再摇头）
    马：所以您不知道。（在自己身上比划着）我每次只要一拿起这儿的电话筒，那辣味呀，能从嘴巴呛到心头再从心头呛回舌尖。教导员，磁卡电话一分钟三毛，公用电话一分钟一块五，这中间的差价，有一块二呢！
    刘：一块二，一个一块二、两个一块二、十个一块二、二十个一块二……积攒起来，就意味着一块肥皂、一条毛巾、一本好书，意味着能给远在家乡的父母亲多打几次电话，意味着有一天探家就能给对象带回一条漂亮的裙子……
    马：教导员，您……您看，我们只是算了眼前的账，可您这一算，真遥远，都算到我们家乡去了。
    刘：当战士们提出安装磁卡电话的时候，我才突然意识到，我们工作的疏忽正损害着战士们的利益。磁卡电话一定要安，这电话亭一定要（转头看见电话亭关着的门，话停住了）……
    马：（接住教导员的话）撤！（说完，看着教导员盯着电话亭为难的神情，又顺着教导员的目光看看电话亭，一只手慢慢地指向电话亭，另一只手捂着鼻子像被辣味呛着一样剧烈地咳了一声）是不是她不同意？教导员，这件事交给我，我有亲身体会，（特别冲动地讲给她听）革命战士什么都不怕，还怕辣！（敲电话亭的门）大姐，还您电话费。
    辣：（出来）两块钱还特意跑一趟，下次打电话时一块算就行了。
    马：下次就不用上这儿打电话了，我们营区就要安装磁卡电话了。大姐，您一直在电话亭工作，可能不知道磁卡电话的好处。我现在就跟您说说，这好处啊，我们教导员能从战士们的日常生活一直说到他们的亲情、爱情。
    辣：（冲着刘）日常生活？还亲情爱情？教导员同志，您知道小白菜多少钱一斤瘦肉多少钱一斤？您知道孩子在幼儿园要多少钱一个月？老人看病又要多少钱一个月？
    马：（疑惑地看着辣的架势，转身对刘低声说）她是哪位首长的亲戚？
    刘：首长的亲戚？（指指天）听说过朝天椒吗？就是特别辣的那种？它的亲戚！
    马：这就好办了。（转回身冲辣）大姐，安装磁卡电话的好处主要有……
    辣：让你们教导员亲自说！
    马：（转身冲刘）的确辣，还挑上下级。（又转身冲辣）这就是我们教导员。（紧接着回身冲刘猛一个敬礼）首长好！
    辣：新兵小马同志，你们这位首长我认识。
    马：那当然，方圆整个营区没人不认识我们教导员。但是，您认识我们教导员也没用，这电话亭肯定要撤，您不能只顾着您自己赚钱呀！
    辣：只顾自己赚钱？小马，你听嫂子说……
    马：别，别套近乎。套近乎这电话亭也要撤！您就不该赚战士的钱！
    刘：（怕马的态度过激，欲打断马的问话）马虎！……小马呀，你嫂子她……
    马：报告教导员，她不是我嫂子。
    刘：是，我知道。马：不是，的确不是。
    刘：营区里都这么叫的。
    马：都这么叫？教导员，我向毛主席保证，她不是我嫂子。我们家那儿不出辣椒只出红薯。
    辣：我是他老婆！
    马：（看看辣，接着转向刘）教导员，她敢说她是您的老婆！这下可要辣出人命了。
    刘：她是我老婆。
    马：（愣愣地看看刘，又转身细细地端详辣）老婆？！
    刘、辣：是。
    马：（感到了犯大错，捂着脸转过身去）完了！完了！完了！
    辣：刘大铁，教导员同志，首长，你都听见了吧，我赚钱，我只顾自己赚钱？我们家一个月花多少钱你算过没有？你一个月的工资是1950元，我们家的生活费加上水电煤气是500元，小宝上幼儿园是280元，你父母的生活费和医药费需要900元，你小妹上大学的生活费是300元，你还要买书订报帮助有困难的战士……你说，靠你那点工资够吗？这个电话亭，每个月虽挣不多，但总能补贴家用。撤了它，这个家，你操持？！
    刘：辣辣，你听我说……
    马：（转过身来，站在刘和辣中间）教导员、嫂子，是我错了……
    刘：小马，不，是我们没设身处地替战士们着想。
    马：不，教导员，是我的错。嫂子，我要向您检讨，我，我一定要写个书面的，认真分析……分析……分析这电话亭的……好处！
    刘：好处？
    马：对，教导员，您不是在讲课时告诉我们，任何事物都有它的两个方面嘛，嫂子的电话亭的好处还不止两个方面呢。
    刘：不是你说的打一个电话要跑老远不方便吗？
    马：经常跑路，有助于提高我们的体能素质，这可等于课外加额训练啊。
    刘：不是你说的打人工电话比磁卡电话贵吗？
    马：我们打了电话，还得到了嫂子热情的问长问短，贵一点点那也值啊。
    刘：不是你说的每一次打电话都辣……辣……到舌尖吗？
    马：辣，辣（像真吃了辣椒一样地说）能出汗，一出汗……血就流快了……人就有精气神了……反正……教导员，说不定这……这和保持战斗力还有关系呢！
    刘、辣：（一个严肃一个疑惑地）小马！
    刘：小马，你是不是每天都要给你妈妈打一个电话？
    辣：他的电话都是打给一位大婶的。
    马：我妈妈躺在床上动不了，我每天都惦记着，怕隔壁的大婶忘了给妈妈熬药。
    刘：小马，你一个月的津贴费是98块钱，对吧！你一个月用一块肥皂，一块肥皂一块五；两个月用一支牙膏，美晨牌的3块钱一支；还有卫生纸，你一个月用两卷每卷5毛钱。我算过了，你一个月的零花钱超不过五块五。
    辣：还有，还有……他每天需要打一个长途电话……
    刘：就是打一分钟的电话，问一句妈妈今天吃药了没有，也要花费一块五。小马，人工电话一分钟一块五毛钱，磁卡电话一分钟三毛钱，如果用磁卡电话你每天可以省一块二。别小看了这一块二，我们全大队一人一天省一块二，一个班十个人每天可以省12块，一个排三个班每天可以省36块，一个月就是近千块……
    辣：近千块？！
    刘：辣辣，战士的账，我这个当教导员的，必须要一分一厘地算清楚。因为我也是从战士一步一步走过来的，从一个普通的农村孩子成长为一名基层部队的政治工作者，战士的酸甜苦辣全都扛在我的肩上，辣辣，我希望当每一个黎明来临的时候，当军营的军号又一次吹响的时候，当我再一次面对全营官兵的队列的时候，我这个教导员能站得端端正正，我这个教导员真正能军姿挺拔军容威严！
    辣：大铁！
    马：（激动地）教导员！可是嫂子心里也有一笔账啊！
    刘：是，家家都有一笔账。辣辣，我从没算过家里的账，那是因为我相信你是一个能过好日子的女人；而战士的账我必须一清二楚，因为他们远离家乡，远离父母为国当兵，而我这个带兵的人就如同他们的亲人。电话亭关系到战士们的切身利益，必须撤掉。我相信就是没有了电话亭，你也不会让我吃不上辣椒爆炒肉丝的。
    马：（急忙插上一句）嫂子，上次，我们中队就吃过一次辣椒炒肉丝，辣椒特别的多，肉呢真和头发丝差不多细。
    辣：（开玩笑地）怎么，想辣死你们教导员啊？（见小马又要不知所措了，笑了）新兵小马同志，放心，问你们教导员，辣是什么味，一个字：冲（此处读去声）！再大的难，一冲（此处读平声）就过去了。
    刘：（兴奋地）辣辣，噢，不对，小马！
    马：到！刘：走！准备开会！
    马、辣：是！
    马：新兵教导大队关于电话问题的军人大会今晚将准时召开！
    辣：我现在就去电话局办手续。告诉战士们，安装磁卡电话也有我的一张赞成票。
    [辣与马分别从两边下。灯光渐转。
    [教导员身后电话亭的门成为一块黑板，上书：电话问题。
    刘：下面我们就营区内安装磁卡电话的问题进行表决，同意安装磁卡电话的同志请举手。（自己先举手，然后边数票边往黑板上记票）张柱一票，王一军一票，马虎一票，肖强一票……（停顿片刻，没数票却说）宋辣辣一票（话音刚好落在黑板上写完的一个“正”字的最后一笔）……
〖-ZW/正文〗
