〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑漾军营战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，没有儿女情长，但观众却真实地感受到了火热的军营生活，真挚的战友情谊。济南军区前卫文工团小品晚会《绿色军营》，以强烈的新时代军营特性和浓厚的生活体验感染着在场每一位观众。
    晚会以小品、山东琴书、快书、快板、相声、音乐小品等不同形式的串联组合，刻画形象鲜明的人物角色，向观众展示了我军官兵在“三个代表”重要思想指引下，与时俱进，为确保打得赢、不变质而呈现的崭新风貌。
    小品《大拇指》讲述了如何让大学生干部尽快实现由老百姓到优秀指挥官的转变，适应部队建设发展的需要，为形成战斗力而发挥自己应有作用的故事，节目既清新又深寓哲理。
    要打赢未来高技术条件下的局部战争，就必须实现跨兵种跨战区的“合同作战”。在济南军区试点的“大联勤”就为保障“合同作战”进行了新的探索。但是，强强联合并不等于能形成整体优势，实现战斗力的越升。对口快板《包饺子比赛》就是通过八名各怀绝技的战士组成的团体，在包水饺比赛中因没有形成协同合作的意识，只顾发挥各自的长处，忘记了一个影响全局胜负的关键因素：“撒上一层薄薄的面”，致使强强联合的团体败下阵来，观来令人深省。
    全军文艺会演是对军队专业文艺团体的一次检阅，考核其为部队谋打赢提供精神动力的能力。从小品晚会《绿色军营》中我们看出，前卫文工团走出了一条很好的探索之路。他们深入基层，积极探索研究部队建设发展中存在的热点难点问题，并通过艺术的手段予以批评和指点。他们的演出，令观众在笑声中感怀着“绿色军营”的活力和变革。
    晚会上，让人思考最深、赢得掌声最多的节目当属小品《洗澡》。它通过两名在战争中负过伤的干休所老人洗“桑拿”的前后对话，表现了他们对祖国与人民的无限忠诚。节目既有对人生的思考与认识，也充满了艺术感染力。晚会中的其他6个节目也都各具特色，真实反映了绿色军营中朴实无华的战士，讴歌了新时期的军营火热生活。
    纵观整台晚会，我们不难看出，创新是晚会的鲜明特点。无论是节目表演形式的多样化还是晚会串联形式的戏剧性，都是为了突出表现“绿色军营”中的人和事，由此也说明前卫文工团为演好演活基层官兵而对艺术的孜孜不倦追求。这，也是他们近年来在小品创作中不断取得进步的原因之一。
〖-ZW/正文〗
