〖ZQ/总期〗17059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心与神剑一起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵首届“十大砺剑尖兵”？某旅发射营四级士官潘海亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二炮兵首届“十大砺剑尖兵”、某旅发射营四级士官潘海亮
    ●任智
    第二炮兵某旅发射营四级士官潘海亮第一次上导弹专业课时，蜘蛛网般的电路图对只有初中文化程度的他来说简直就是“天书”。潘海亮急了，找来高中教材开始了自学。他的床正靠着走廊，每次熄灯后，他都要坚持借着走廊的灯光学习几个小时。
    功夫不负苦心人。1994年，潘海亮以优异的成绩考入了第二炮兵指挥学院青州分院。回到部队后，潘海亮又开始钻研操作指挥程序和技术把关要点，先后绘制并熟练掌握了30多张电路图纸，很快成为了连队的操作骨干。
    1999年，潘海亮报考了第二炮兵士官学校首届大专班。两年中，他系统学习了导弹控制8个专业10余本教材，记下了10多本近30万字的专业学习笔记。
    2001年底，在旅第一届士官专业技术尖子控制综合专业擂台赛中，潘海亮一举夺得“擂主”，荣立三等功。
    2002年初，旅党委决定设立导弹专业技术比武总擂主。为熟悉一张电路图，潘海亮常常在地上一趴就是大半天，不到一个月，他那件崭新冬装的袖子竟磨破了……一年下来，他熟练掌握了导弹5大专业。比武那天，潘海亮满怀信心走上擂台，一举夺魁。年底荣立二等功。
    潘海亮明白，自己读函授大专，多年未碰实装，肯定有很多不明白的地方。那天，潘海亮紧跟在专业组长后面，每见到一个不明白的现象，拉住组长就问。遇到故障时，他赶紧主动帮他们拿工具、打电筒，直到故障排除。随后，他在笔记本上“速记”故障现象及排除法。
    实装操作一结束，潘海亮又报名参加了由旅工程师霍东坡执教的控制专业培训班。3个月下来，他熟练掌握了发控专业所有图纸的工作原理分析，学会了计算机指挥与控制系统的操作，熟悉了16种模件的原理图。
    2003年10月，潘海亮被旅长点名参加旅阵地装备巡回检修。到最后一个阵地时，离达标考核只有两天了，偏偏这时系统出现了疑难病症，潘海亮同另两名检修人员从晚上6点一直干到次日凌晨，终于测出正常结果。
    在连队，新战士最爱听潘海亮的专业课。2002年上半年，旅机关在教导队举办控制综合专业培训班，点名要潘海亮任教员。潘海亮根据自己的学习体会，将班上基础较好的二级士官和刚接触专业的义务兵结成学习对子，开展互帮互学。他的这一做法，不久即被旅推广应用。
    在旅专业技术等级晋升考核中，潘海亮带出的4名学员由以前倒数第一，一跃跻身于旅技术尖子的行列。
    2003年5月，部队进行为期一个半月的实装操作训练。潘海亮带着控制专业培训班近20人随部队进驻阵地。排除故障时，他带着学员们将原理图一点一点分开，与地面设备电路图结合在一起。经试用，极大地方便了地面设备故障的分析排除。
    如今，潘海亮带出的近百名学员，都成了旅里实装操作的能手。潘海亮也被评为第二炮兵首届“十大砺剑尖兵”。
〖-ZW/正文〗
