〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为军事影视出一招〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办个军事影视剧基金会
    反映当代军人现实生活的影视作品之所以少，资金缺乏是其中一个制约因素。在从计划经济向市场经济的过渡期中如何解决这个问题？以笔者之见不妨办个军事影视剧基金会。对于好的选题或剧本，经专家考察后进行立项并投资，这样既能激发创作人员的积极性，又能使好的影视作品无资金之忧。
    ●南京83470部队干事郭方翔
    学会适应市场经济
    军事题材影视创作数量少，质量也不是很理想，这与军事影视生产只有资金投入，较少资金回报的现状有关。要改变这种状况必须多研究影视市场经济的规律，提高收视率，让投入的资金不但能够还本，而且能够有所赢利，从而不断扩大生产规模，进入良性循环。
    ●总参政治部宣传部王春益
    运用高科技合成战争场面
    时下拍摄一部气势恢宏、波澜壮阔的大型战争影视片都要耗资千万甚至上亿人民币，动用大量部队和武器装备，这样的代价太昂贵了。如果我们多学习借鉴国外将高科技合成技术运用到军事影视拍摄中的做法，不仅省钱，省人力物力，而且视觉效果更加逼真。这既是影视技术发展的必然要求，也是我国影视技术的努力方向。据说献礼影片《大战宁沪杭》和《冲天飞豹》都有这方面的尝试，希望这种做法能够得到推广。
    ●南京军区司令部练红宁
〖-ZW/正文〗
