〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士夫妻从军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒松柏/柏锐/黄宗赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒松柏柏锐黄宗赞
    秋风送爽的时节，桂林陆军学院迎来了一批大学毕业生。在这些特招入伍的青年中，有一对硕士夫妻格外引人注意――丈夫叫邓迎生，妻子叫邓洪漪。硕士夫妻双双进军营，这在桂林陆军学院还是头一回。
    1987年，家住湖北沙市和襄樊市的邓迎生、邓洪漪，同时以优异的成绩考进湖北中医学院。毕业后，俩人都分在武汉工作，四年后，又不约而同考取了母校的研究生。“有缘千里来相会”，面对如此难得的缘分，俩人很快便走进了爱情的天空。
    邓迎生从小对军人就有一种崇拜感，读高中、上大学，几次军训他都积极参加。读了研究生，他依然想穿上绿军装。一天，他悄悄地把心中的秘密告诉恋人邓洪漪：“毕业后咱们一起参军去。”
    毕业时，由于种种原因，邓迎生的从军梦没有实现。他作为优秀生留校工作，而邓洪漪则分在武汉大学研究所工作。不久，俩人便结为伉俪。就在他俩准备双双报考博士研究生时，解放军187医院到湖北中医学院特招优等生入伍的消息不胫而走，邓迎生兴奋不已。但他又担心：“当博士是妻子最大的愿望，她会放弃机会吗？”当邓迎生把自己的想法告诉妻子时，邓洪漪竟一口答应同去参军。邓洪漪幽默地对丈夫说：“夫唱妇怎能不随呢？”
    这时，与他们朝夕相处的老教授和校领导来了，他们想留住这对难得的高材生，并许以优厚的条件。俗话说：“一日为师，终生为父。”夫妻俩为难了。
    正当他们犹豫不决的时候，5月8日，以美国为首的北约悍然轰炸我驻南大使馆。夫妻俩想：“国家没有强大的国防就会受到欺辱，任何时候国家的利益都是高于一切的，祖国的需要就是自己的需要啊！”
    于是，夫妻俩毅然放弃了考取博士的机会，选择了军营。8月19日，难忘的日子到了，邓迎生和邓洪漪夫妇站在鲜红的军旗下，手握着锃亮的钢枪，举手宣誓：“我是中华人民共和国的公民，依照法律服兵役是我应尽的义务，为了负起军人的神圣职责，我宣誓……”之后，夫妻俩被分在同一个学员队学习，严格正规的军校生活，使他俩只能以眼传神，互相鼓励。
〖-ZW/正文〗
