〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技，丰盈海岛盘中餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自福建省军区海防连队的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技，丰盈海岛盘中餐
    ――来自福建省军区海防连队的一组新闻
    配餐在变化――连队吃上自助餐
    陈鸿、文国清10月26日发自福建平潭岛：如果不是亲眼所见，很难相信某海防团三连官兵每天能吃上20多种不同花色的自助餐。连长李思福激动地说：“连队吃自助餐，是咱们海岛连队的一次‘餐桌革命’，它意味着连队官兵饮食结构正在实现由‘温饱型’向‘营养型’的重大转变。”
    我们走进连队饭堂，随意翻看了连队一周食谱：主食有米饭、肉包、水饺等10多个品种；更让人“垂涎”的是凉拌海蜇、香酥海蛎窝、红烧金钓鱼等多种富有海岛特色的副食。笔者逐一对照，没有看到重样的食谱。
    连队为啥要吃自助餐？吃自助餐会给连队带来哪些变化？笔者带着一连串问号采访了正在海岛连队检查生产生活的福建省军区后勤部王明礼部长。王部长一一拉直了我们的问号：“一是随着海岛连队伙食标准的提高和连队自身农副业生产的发展，连队吃自助餐客观上已具备了物质条件，无须再增加经费，像三连这样吃自助餐的连队在我们省军区已经有30多个。二是连队吃自助餐打破了过去的分餐制，同时有助于防止浪费。三是吃自助餐是根据战士的训练强度需要，有利于增强战士的体魄，提高训练质量。四是连队吃自助餐，不仅大大地调整了营养结构，还有效地解决了一些战士偏食问题，尤其是满足了有‘禁忌’的少数民族官兵的饮食需求。同时，连队也结束了煮‘病号饭’等开小灶的历史。”
    种植在变化――洋菜落户在海岛
    文国清、陈鸿10月27日发自福建围头半岛：走进被南京军区授予“海防模范连”荣誉称号的某海防团四连，特别引人注目的是菜地里美国西芹、泰国空心菜、日本四季胡萝卜等10多个抗病能力强的高产优质外国菜绘就的那一幅令人心醉的画面。
    提起连队种植业的变化，连长张德亮立即“翻开”了连队农副业生产史：过去连队官兵发扬“南泥湾”精神，在“风吹石头跑”的荒岛上开出近10亩菜地。这几年，连队又对种植结构进行了调整，不仅引进了优良的国产品种，而且还大胆地引进了一批外国菜。
    海防连队农副业生产一直牵动着福建省军区领导的心。省军区先后投资数百万元为连队引进了优良品种。为提高种植业的科技含量，省军区还与省农业厅共同开展了“科技下连”活动，使500余名地方农科院所和农业院校的专家教授常年奔波在海岛连队的田间地头，手把手地向官兵传授种植技术。
    如今，该省军区海防连队走出了一条高效高产优质的路子，蔬菜产量年递增率达15％以上，有数个海岛连队被上级评为科技兴农先进单位，蔬菜自给率达91％以上，自补伙食达到日人均0.85元以上，提前一年实现了总部规定的“菜篮子”工程建设目标。
    养殖在变化――风吹草低见牛羊
    陈鸿、文国清10月25日发自厦门英雄三岛：只有0.19平方公里的厦门角屿岛远离大陆。驻守在这里的某部五连官兵每天不仅能吃到自产的猪肉，还能吃到自产的牛肉、羊肉。这是福建省军区在调整海岛部队养殖结构后带来的变化。
    过去，由于上级下达农副业生产任务时，强调“高度统一”，把人均每年养多少猪作为硬指标，在年终农副业生产评比时，有的单位往往因猪的数量不够而被“一票否决”。五连单独驻守在青草茂密的小岛上，放养牛羊有着得天独厚的条件，但担心榜上无名，还是一心一意养起猪来，战士们戏称养“政治猪”。连队是怎么走出养殖业误区，开始养起了牛羊，使家畜、家禽满岛呢？该团后勤处处长肖贞良向笔者透露了其中的秘密：“三年前，省军区后勤部领导带工作组下岛时发现，连队官兵餐桌上荤菜每餐都是清一色的高脂肪的猪肉。对营养学有过深入研究的后勤部王部长认为，参加高强度训练的官兵光吃猪肉满足不了营养需求，于是下令海岛连队养殖业一定要走因地制宜的路子，变单一养殖为多种养殖。
    在这种思想指导下，全区海岛连队养殖业实现了质的飞跃。过去，那种“每人每年一头猪”的经验已成为历史，富含高蛋白质营养素的牛、羊、鸡、鸭，也逐步成了海岛官兵的盘中餐。这不仅改善了营养结构，而且还大大提高了养殖效益，连队家底比三年前增加了5倍以上，最多的海岛连队家底达到25万余元。
〖-ZW/正文〗
