〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其领导人会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田与土国防部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先转达了江泽民主席对德米雷尔总统的亲切问候和良好祝愿。德米雷尔总统对迟浩田一行来访表示欢迎，并请迟浩田转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    德米雷尔总统说，土中两国之间不存在任何问题。两国建交以来，在政治、经济、军事等领域的友好合作关系不断发展，高层互访不断，增进了相互了解，促进了双方友好合作关系的不断加深。
    德米雷尔总统谈到中国改革开放以来所取得的巨大成就时说，中国解决了12亿人口的温饱问题是了不起的成就，举世瞩目。他说，中国运用“一国两制”成功地解决了香港问题，是非常了不起的。
    迟浩田说，中土两国都是发展中国家，对许多重大国际和地区问题有着相同或相似的看法，两国进一步发展友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区的和平与稳定。
    迟浩田在介绍了中国国内形势后说：“我们刚刚庆祝了中华人民共和国成立50周年，即将迎来澳门回归祖国。澳门回归将使中国的统一大业又向前迈出新的重要一步。我们相信，台湾一定会回到祖国的怀抱，中国的统一一定会实现。”迟浩田对土耳其政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏和感谢。
    当天上午，迟浩田一行还向土耳其共和国缔造者穆斯塔法・凯末尔・阿塔图尔克的陵墓敬献了花圈。（下转第四版）（上接第一版）
    据新华社安卡拉10月27日电（记者郑金发）土耳其总理埃杰维特27日在此间会见了来访的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，双方进行了亲切友好的谈话。
    迟浩田首先转达了朱F基总理对埃杰维特总理的问候。埃杰维特总理对迟浩田的来访表示欢迎，并请迟浩田转达他对朱F基的亲切问候和良好祝愿。
    迟浩田说，中土两国有着悠久的友好交往史，古代丝绸之路曾紧密连接两国。中土建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展，两国在政治、经济、文化领域的合作卓有成效。两国人民的友好交往与合作不仅给双方带来诸多益处，也对亚洲乃至世界的和平与发展起到了积极的推动作用。
    迟浩田说：“我们对土耳其政府坚持‘一个中国’的立场和反对新疆民族分裂分子在土进行反华分裂活动所采取明智政策和有效措施表示赞赏和感谢。”
    埃杰维特对中国在土遭受严重地震灾害后向土所提供的宝贵援助和支持表示感谢。关于双边关系，埃杰维特说，土中两国在政治、经贸、文化、军事等各个领域均有着良好关系。发展土中友好合作关系符合两国人民的根本利益，有利于土中两国的共同发展。
    据新华社安卡拉10月27日电（记者郑金发）土耳其大国民议会议长阿克布卢特27日在议会大厦会见了来访的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，双方进行了诚挚友好的谈话。
    迟浩田首先转达了李鹏委员长对阿克布卢特议长的问候。阿克布卢特议长对迟浩田来访表示欢迎，并请迟浩田转达他对李鹏委员长的亲切问候和良好祝愿。
    关于双边关系，迟浩田说，中土两国友好交往源远流长，两国间没有任何利害冲突，发展中土两国友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。中土建交以来，两国间的友谊与合作持续发展。近年来，两国议会间的交往也不断增加，加深了两国议会和人民的传统友谊。迟浩田表示希望进一步加强中土两国和两军间业已存在的友好合作关系。
    阿克布卢特说，土中间有着历史悠久的传统友谊。随着时间推移，土中两国间友好关系将越来越好。土议会和中国全国人民代表大会之间的友好交往为这一关系的发展发挥了重要作用。
    新华社安卡拉10月27日电（记者郑金发）中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将与土耳其国防部长贾克马克奥卢27日晚在这里举行会谈，双方就共同关心的问题交换了意见。
    贾克马克奥卢首先对迟浩田一行表示热烈欢迎。他说，土中两国友谊源远流长，土耳其对中国怀有兄弟般的感情，把中国看成可信赖的朋友。两国都有全面发展各个领域友好合作关系的共同愿望，希望在现有基础上把两国、两军友好合作进一步推向前进。
    迟浩田在介绍中国的外交政策时说，中国政府一如既往地奉行独立自主的和平外交政策，主张通过协商解决国与国之间的纠纷和争端，坚决反对任何形式的霸权主义和强权政治。他指出，中国人民愿和世界各国人民一道，努力把一个和平、稳定、发展的世界带入21世纪。
    关于双边关系，迟浩田说，中土两国建交以来，友好合作关系持续、稳定发展。中国赞赏土耳其政府坚持奉行“一个中国”的立场，感谢土耳其政府尊重中国的主权、领土完整和中国人民的感情。他指出，极少数民族分裂分子在土从事反华分裂活动不仅针对中国，也损害土及整个地区的安宁与稳定。共同打击这些势力，符合中土两国的根本利益。我们愿与土方共同努力，积极发展两国政治、经济、军事和文化等方面的友好合作关系，同时加强双方在国际领域的磋商与合作，在和平共处五项原则的基础上构筑面向21世纪的中土长期友好合作关系。
    贾克马克奥卢积极评价了中国改革开放以来所取得的成就以及在处理国际和地区事务方面所发挥的重要作用。他说，中国所采取的正确政策不仅对中国，而且对全世界的经济稳定都有重要的作用。
    他还说，土高度赞赏中国运用“一国两制”的政策解决了香港问题，还将解决澳门回归问题。他表示相信，中国在解决台湾问题时也会取得同样的成功。土尊重中国的主权和领土完整，决不允许反华势力在土从事分裂中国的活动。
    迟浩田一行于26日结束对约旦的访问后抵达安卡拉，开始对土耳其进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
