〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委工作；抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委净化风气巩固成效
    本报讯朱剑报道：“检验‘三讲’教育是否有成效，关键看在经常性党的生活中能否把‘三讲’的要求贯穿始终。”这是10月中旬沈阳军区某团政委谢宝强在进行“三讲”教育总结时讲的一段话。
    在“三讲”教育中，这个团针对个别党员干部受不良风气影响、忽视党性原则、乱拉关系等现象，进行认真的自我解剖，分析原因，使存在问题得到较好解决。但团党委感到，这些问题不是经过一两次教育就能从根本上解决的。他们建立完善了四项具体的制度和措施，拓宽民主监督的渠道，保证党委决策的公开、公正。
    某分部党委依靠群众边整边改
    本报讯李相生、李根萍报道：南京军区联勤某分部党委在“三讲”教育中诚心开门纳谏，依靠群众帮助查找自身在党性党风方面存在的问题，认真梳理并加以解决。
    为了使“三讲”教育更有针对性，分部党委专门印发了征求意见表，设置了意见箱和征求意见电话，力求把那些影响部队全面建设的问题找出来。先后收到了职工管理措施不得力、机关个别部门办事拖拉等126条意见和建议。党委把这些意见逐条梳理，认真分析研究，制定出整改措施。通过严肃认真的开门纳谏，边整边改，分部党委机关进一步端正了工作指导思想，树立起勤奋工作、开拓进取的良好形象。
    某快艇支队党委深剖原因纠正问题
    本报讯方英杰、陈建族报道：海军某快艇支队党委在“三讲”教育中，做到查摆问题力求准，剖析原因突出深，解决问题立足实，使教育达到了预期效果。
    教育期间，支队党委成员带工作组深入基层单位，采取召开座谈会、个别谈心、问卷测评等形式，收集到56条意见。该支队党委运用学习成果，从理性高度作深入思考，剖析出主要原因是身入心不入，掌握部队情况不深、不细、不具体，工作指导不到位。问题查摆出来了，原因也分析出来了，支队党委集中精力把群众提出的意见和建议，进行逐条落实，修订和完善了科技练兵、干部任免奖惩等一系列整改措施。日前，群众提交的56条意见和建议已有40条得到落实，还有16条也正在抓紧落实中。
    武警8640部队党委明确目标转化成果
    本报讯梁统义、尹长兵报道：“三讲”集中教育结束后，如何抓好教育成果的转化？武警8640部队党委紧紧盯住“一个增强，两个确保”这个根本目标不放，进一步强化了党委机关思想作风建设。
    在转化教育成果中，部队党委注意强化班子成员听招呼、守规矩的组织纪律观念。在审批部队医院建房方案时，发现团营职干部都是一个标准，医院领导提出这样不仅能使营职干部多一点住房面积，而且整个大楼好设计，各户设施也好统一。部队党委会上，“一班人”丁是丁、卯是卯，学习上级有关规定，最终确定按标准分层设计，保证不违规。
    某分部党委闻过即改雷厉风行
    本报讯特约通讯员杨勇军、卢忠光报道：“三讲”教育进入整改阶段后，广州军区驻湘某分部党委以高度的责任心深入所属20多个团营单位，先后找数百名官兵座谈，发征求意见表近千份，虚心听取群众意见，认真及时地解决自身存在的问题，受到上级的称赞。
    分部党委机关调整思路，不把每年下多少工作组当“政绩”，采取减少跑面、综合抓、重点帮、蹲点解剖“麻雀”、取得经验指导全面的做法，把功夫下在提高工作组质量上，把工作重点放在增强“一线指挥部”能力上。对一时难见效的问题，分部先拿出整改方案，党委成员分工负责抓好落实，决心不见成效不收兵。
〖-ZW/正文〗
