〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高玉宝教子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹远/丛冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说《高玉宝》是一部历史教科书，它的问世，影响和教育了一代人。如今的高玉宝已是子孙满堂了，人们一定想知道这位家喻户晓的战士作家是怎样教育子女的吧！
    赋诗寄愿
    高玉宝的作品大多是小说和报告文学。鲜为人知的是他却有一本写了八十多首诗的册子。这些诗大部分是写给子女的，如《望儿牢记》写道：“三怕：一生最怕饿，天冷最怕寒，债务欠不得，有三睡眠难。多想：饱时多想饿，暖时多想寒，能用就不买，不去比吃穿。防灾：手中有钱粮，灾年心不慌，时时有准备，勤俭永别忘。防害：害人之心不可有，防人之心不可无，救蛇被蛇咬，谎言最恶毒。为人：荣誉不去抢，名声不可扬，歪道不能走，心正睡得香。”此外，他还坚持给儿孙们写生日诗。1956年4月7日，大女儿燕丽出生时，他写的诗是：“大树不正影儿歪，大人不好孩子坏，为了祖国下一代，不娇不惯不溺爱。”1957年6月9日，大儿子燕飞出生时，他写道：“六九辰霞鸟噪，去散燕儿飞高，愿你坚强勇敢，舍己利人为好。”二女儿燕萍是1959年高玉宝夫妇在中国人民大学进修时生的，他在诗中写道：“古燕本是今北京，萍儿生在幸福城，幸福本是劳动换，千万别作寄生虫。”高玉宝以诗寄愿，孩子们牢记父亲的教诲，老老实实地做人，踏踏实实地工作，兄妹四人有三人入了党，大儿子燕飞当了某工厂的党总支书记，两届当选为大连市人民代表。
    为孩子们编织美好的理想
    高玉宝说：多给孩子讲一个美好的故事，就等于给了孩子一个美好的梦。这种梦积累得愈多，对孩子产生的影响就愈大，就愈能兑现于生活。高玉宝从每个孩子很小的时候就给他们讲“头悬梁，锥刺股”刻苦学习的故事，讲岳母刺字精忠报国的故事，讲张思德、刘胡兰、董存瑞、黄继光、雷锋的故事。这些故事在孩子们幼小的心灵中打下深深烙印，成为他们行为的规范。
    有一年冬天，部队俱乐部的游泳池里结了冰，一群孩子在滑冰玩。突然，冰裂了，有个小孩掉进了冰窟中。见此情景，孩子们都吓坏了，跑出去叫人。唯有高玉宝六岁的儿子燕飞不跑，他眼睛一闭就跳下去，当他把落水的孩子救上来时，自己却上不来了，双手扒着冰面坚持着，幸好大人们及时赶来把他救起。事后，高玉宝问他为什么要这样做，他小脑瓜一歪说：“我想起了爸爸给我讲过的司马光砸缸的故事。”
    好生活要当穷日子过
    高玉宝出身很苦，从小给地主周扒皮扛长活，后来又背井离乡，来到大连靠捡破烂维持一家的生活。所以，当他的孩子们刚刚懂事，他就领他们到自己当年捡破烂的北海垃圾场，给孩子们讲述自己苦难的童年。他捡起一块西瓜皮让孩子们闻，孩子们嫌脏直捂鼻子。他沉痛地对孩子们说，那时候西瓜皮也很难见到，偶尔捡到几块还要带回家洗洗和爸爸妈妈一起吃，听到这儿孩子们都哭了，大儿子燕飞深沉地说：“爸爸，我提议今后咱家每年第一次吃西瓜时，要先吃一口西瓜皮，记住这些苦。”这一建议被采纳，打那时起到现在，这已成为高玉宝家吃瓜的传统。高玉宝对孩子们说：“你们不要只把爸爸看成是个作家，更要想着爸爸曾经是个苦孩子，咱们要拿好生活当穷日子过。”为了培养孩子艰苦朴素的品德，高玉宝始终不放松对孩子们严格要求，他很少在经济上搞“赞助”，但也并非不惦记孩子。大儿子家没有暖气，冬天靠炉子取暖。高玉宝平日遇到破木柴就随手捡回来，一截一块地捆成捆儿，用自行车给儿子捎去。在他的影响下，孩子们都养成艰苦朴素的好习惯，兄妹四人吃喝穿戴从不讲究，在大连的年轻人中是很落时的，邻居们都说：“看这几个孩子都不像是作家的后代，但一看就知道是高玉宝的孩子。”
    家庭学校
    高玉宝的家庭充满了浓厚的学习空气。平时他总是用自己渴望读书却念不起书的苦难童年，用自己从一个文盲战士边行军打仗边学文化的亲身经历来启发教育孩子，对孩子们影响很大。的确，高玉宝堪称学习文化上的愚公，他21岁时萌生了写书的念头，这对一个文盲战士来说困难是多么大呀，但他并没有被困难所吓倒，在行军作战的路上，利用点滴时间边识字，边学写作，经过一年零五个月的艰苦努力，硬是用图画和各种符号，写出了20多万字的自传体小说《高玉宝》。1983年他开始着手撰写《高玉宝》续集，当时他已是58岁的人了，又有心脏病，从1983年开始住院，这期间他边治病边写作，一写就是十几个小时。《高玉宝》续集他共写了4稿，整整花费了6年时间。爸爸的身体力行孩子们耳濡目染，潜移默化，使他们也都养成了勤奋学习的好习惯。由于种种原因，4个孩子都没有上大学，但他们都靠着顽强的毅力自学成才。大女儿燕丽当工人，靠自学取得了中专文凭，她仍不满足，又考上了夜大，终于取得了大学本科文凭，当上了助理工程师。大儿子燕飞，一年四季每天晚上坚持自学到午夜12点，取得了两个本科文凭，正准备考研究生。二女儿燕萍和小儿子燕翔也都靠自学取得了中专文凭。在这样一个充满学习空气的家庭中，女婿和儿媳们也都深受影响，大女婿靠自学获本科文凭；大儿媳原是小学文化，现在考上了夜大，高玉宝为孩子们的成长而欣慰，孩子们为能有这样的父亲而自豪。
〖-ZW/正文〗
