〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和国才等获全国少数民族文学奖
    全国第六届少数民族文学骏马奖10月19日揭晓，共有57部作品获奖。其中云南边防总队政委、纳西族作家和国才的《可爱的第三国》，总队少校警官、阿昌族作家罗汉的《红泪》获此大奖。全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提等出席了颁奖会。（杨金高）
    某汽车团创高原安全行车新纪录
    9月20日下午6时许，随着西藏军区某汽车团11连下送物资返回营区，该团已圆满完成了今年的边防运输任务，并创下了连续安全行驶1000天的纪录。（胥树能、李伟明）
    某部海岛岸炮阵地改造工程竣工
    9月中旬，地处渤海深处的某要塞区岸炮阵地改造工程，经过有关部门审查验收，完全符合战备的要求，通过技术鉴定。（龚乃云、薛学军）
    某部后勤部积极为海岛部队解难
    国庆前夕，海军某部后勤部为基层所办的一件“计划外”实事得以落实：两个驻高山海岛部队的官兵看上了20多个频道、图像清晰的电视节目。（张依群）
    大连汽车维修站服务海岛受赞誉
    沈阳军区大连汽车维修站组织机修专业人员定期深入海岛部队服务，6年间义务巡回抢修各种车辆1200多台次，确保了部队野外作训和生活用车的正常运转。 （孙福同、王炳信）
    深圳同乐检查站查获一起贩毒案
    9月2日下午13时，同乐检查站三科副班长杨焕杰，在同乐关口1号车检通道，从广州开往深圳的大巴车上查获一名毒犯，当场从其身上搜出毒品海洛因350克。 （盖金民）
    某仓库为边防官兵制作特体服装
    国庆节前，北京军区某军需仓库服装厂圆满完成了上级交给他们为内蒙古边防部队设计制作一批特体冬常服的任务，并送交边防部队。（杜立平、刘建国）
    杨金和被评为延边“十大杰出青年”
    延边边防支队双目峰边境工作站站长杨金和，扎根边关12年，带领部队出色完成了卫国戍边任务，日前被延边朝鲜族自治州评为“全州十大杰出青年”。（隋连军、孙毅）
    江苏边防端掉一个组织偷渡团伙
    近期，江苏公安边防部门连出重拳，继9月6日成功破获131人的特大偷渡案件后，最近又经过周密侦查，一举端掉连云港沿海的一个组织偷渡团伙，8名“蛇头”先后落入法网。 （邓光扬、沈冰雁）
〖-ZW/正文〗
