〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被“吹灯”十余次的排雷勇士陈星静，赢得深明大义的壮族姑娘陈文秀的爱情？因为排雷，他俩两年三次推迟婚期，最后商定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆功会上结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/杨林钦/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境扫雷；扫雷部队事迹；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被“吹灯”十余次的排雷勇士陈星静，赢得深明大义的壮族姑娘陈文秀的爱情。因为排雷，他俩两年三次推迟婚期，最后商定――
    庆功会上结良缘
    ●李文景杨林钦本报特约通讯员李华
    10月22日，中越边境广西第二次大排雷总结表彰大会在南宁隆重举行。
    对某边防团排雷队副队长陈星静来说，这是一个终身难忘的日子。这天，他作为排雷功臣，受到了广西壮族自治区人民政府和广西军区的表彰。同在这天，他作为新郎，终于圆了与女友陈文秀三次推迟婚期的伉俪梦。
    热闹而又简单的婚礼在庆功日里如期举行。在这双喜临门的日子里，刚走下领奖台的陈星静穿着新郎礼服一脸亢奋，挽着新娘频频向客人致谢。与他一道出生入死的排雷官兵，既为他们队长取得的骄人成绩而自豪，更为他们的队长连理之喜而兴奋。一副对联道出了排雷队官兵最诚挚最深切的祝福。上联：勇士铁胆赴雷场义无反顾建奇功；下联：壮女绣球抛军营永不言悔结良缘；横批：佳偶终成。
    陈星静是1995年长沙工程兵学院工兵专业毕业的本科生，在中越边境第二次大排雷中担任广西某边防团排雷队副队长兼搜排组组长。在近2年的排雷作业中，陈星静身先士卒除雷障，先后转战雷场24个，排除各种险情12次，搜排地雷3700多枚，荣立二等功和三等功各两次。
    有胆有谋的陈星静雷场上是尖兵，情场上却屡屡受挫。先后谈对象10余次，人令姑娘个个心动，可工作却让姑娘望而却步。相处一段时间后，姑娘们都会给他出同样一道选择题：要么离开排雷队，要么分手，两者只能择其一。陈星静每次都毫不犹豫地选择了排雷事业。他年近30不言悔，发出“雷障不除不结婚”的铮铮誓言。
    英雄自有理解人。1997年底，南宁兴隆食府的员工陈文秀在报刊上无意读到陈星静的一篇报道，字里行间的勇士风采深深打动了陈文秀。在之后的交往中，陈文秀既为勇士的勇敢所惊叹，更被勇士胸怀祖国大家、不计个人得失的胸襟所折服。同样，陈星静也被姑娘美丽大方、温柔善良的美德所吸引。但屡尝吹灯之苦的陈星静不敢轻以言情。面对姑娘的表白，他婉言相劝：“我是排雷的，随时都有生命危险。”陈文秀不但没有被吓倒，反而当众作出“我支持你排雷，就是你将来坐着轮椅，我也会推着你走过一生”的庄重承诺。
    风雨伴征程，日久见真心。陈星静与陈文秀第一次商定1998年国庆节举行婚礼。不凑巧，恰逢排雷队转战另一雷场，复杂的地形离不开智勇双全的陈星静。婚期重新议定在今年元旦。转眼间元旦到了，严峻的排雷形势又使陈星静无暇顾及婚礼，只好又推迟至春节。春节正赶上排雷进入攻坚阶段，婚期只好再推。事后，面对风尘仆仆到排雷队探虚实的未婚妻，陈星静愧疚不已，但善解人意的陈文秀毫无怨言，一如既往地支持他排雷。最后，他俩商定：“除完雷障再结婚，婚礼定在庆功日。”
〖-ZW/正文〗
