〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难点就是“切入点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队一支队党委落实“三讲”要求纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节/康志友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；抓落实；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难点就是“切入点”
    ――武警浙江总队一支队党委落实“三讲”要求纪事
    ●程来节康志友
    “三讲”教育中，武警浙江总队一支队党委专门向80名机关干部和基层干部下发了征求意见表。党委决心走群众路线，真正查清自身存在的问题。
    80份调查问卷收齐了。“转业干部超占住房长期得不到彻底清理”，作为突出问题提了出来。
    据初步调查，这个支队有43名转业干部虽在地方单位分到住房，仍长期占用部队住房，甚至少数人将住房向外出租赚钱。而支队现有39名已够分房条件的干部全家挤住单间或寄住基层中队。家属埋怨，干部分心，还影响了机关和基层的正规秩序。
    支队党委会上，党委书记、政委王中斩钉截铁地说：“难点就是‘切入点’。落实‘三讲’要求，就是要从解决群众反映强烈的棘手问题入手，这次清房决不能放‘空炮’！”党委成员一致同意。党委会上决定由支队长王炳水和政委王中亲自挂帅，并指定一名副支队长具体负责清房工作，抽调4名原则性强的机关干部组成清房小组。
    为了切实摸清房源，清房小组不厌其烦找到这些转业干部所在单位领导和同事调查住房情况。支队领导还亲自带着清房小组利用晚上时间挨家挨户宣讲支队党委的决定。清房工作一展开，如同捅了一个“马蜂窝”，说情的电话、条子纷纷而至。支队党委副书记、支队长王炳水严肃地说：“‘清房’就是一块‘试金石’。这一次可不能让群众失望了！”支队党委“一班人”一个声音：不符合原则的口子坚决不开！
    一名转业干部是王中政委多年的老领导，也是这次清房对象之一。清房小组找到他，他火冒三丈，给王政委打来电话，“意味深长”地说：“不能人走茶凉啊！你总得看看我们之间的情意吧？”王政委道：“可不能因为照顾了您一人，伤了大家的心啊……”一番入情入理的劝导，使老领导信服地说：“看得出支队党委这次是动真格的！我一定尽快搬出来，不让后辈们戳我的脊梁骨。”
    对一些“钉子户”，支队采取向其单位或上级党委、纪委发函的办法，争取地方党组织和纪检部门支持，限期搬出。经过反复的工作，43户清房对象均已明确表示在规定期限搬出，其中10户已将搬出住房的钥匙交回部队。
    支队党委还举一反三，就战士入党考学等问题上存在说情、递条子等现象，从党性党风的高度进行了深刻剖析和思考，找到了思想“症结”，并制定操作性很强的整改措施。官兵们为支队党委立言立行的作风叫好。
〖-ZW/正文〗
