〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部党委开门整改措施具体向官兵承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查到改到说到做到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委工作；抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者谭军、记者赵波报道：空降兵某部党委在“三讲”教育中紧密联系实际，本着“一具体就深入”的原则，逐项研究整改措施，制定的5个方面35条整改措施，有32条得到全面落实，暂时办不到的3个问题已向部队作了解释和答复。
    开门整改，接受监督。党委班子针对“三讲”中提出的党性党风方面存在的突出问题，将整改措施方案用函询形式发到团以下单位，广泛征求干部战士意见。发放的968份《反馈意见表》全部收回，收集到86条意见和建议。根据这些意见和建议，党委两次召开常委会，确定了思想政治建设、民主集中制、干部制度改革、克服“五多”、党风廉政建设5个方面的整改措施，并将有关的整改措施分别落实到有关部门，建立起以领导为责任人的责任制和督办制度。
    这个部队党委在教育中向干部战士承诺：查到改到，说到做到。针对部队反映有时尊重下级党委意见不够、在一些敏感问题上给下面“打招呼”的问题，党委明确规定：在干部使用、战士考学、转志愿兵等问题上，凡属于基层的权力，领导和机关不得随意干预，更不能利用职权徇私舞弊，捞取好处；凡属于本级的权力，必须按政策、原则、制度和程序办理，下级党委没有上报的不办理，不符合标准条件的不办理，不符合程序规定的不办理。今年，上级给部队下达12名战士直接提干和260名战士转改专业军士指标，党委将指标全部分到部队或基层，做到名额、条件、程序、结果“四公开”，各级机关没有留一个指标。在选送480名司机训练学兵时，他们改过去大面积挑选为建制连队整体选派。较好地克服了在敏感问题上“打招呼”的不正之风，受到基层官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
