〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办过了不等于办好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦庆荣/王永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委工作；抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦庆荣王永新
    “近期三营外出洗澡的人还是比较多。”北京军区某炮兵团团长李乃刚接到机关的报告，不由地沉思起来：“团部的澡堂已经修好了，并且强调不准到外面去洗澡，三营外出洗澡的人多是什么原因呢？”李团长决定到三营探个究竟。
    当天晚上，李团长在去三营的路上，就碰上了三三两两去地方洗澡的战士。他还没来得及开腔问话，战士们就借夜色掩护跑回了营区。到了三营，同营领导仔细一聊，李团长有点坐不住了。澡堂虽然修了，但修在团部大院，距离三营营区有近3公里的路。三营的官兵每次来团部大院洗澡，走来是一身汗，回去是汗一身，洗过了等于没有洗。加之还要走一段山路，有些战士有埋怨情绪。再后来，营部根据战士们的意愿索性不来团部洗澡，而是自己想办法与地方联系，解决战士的洗澡问题。
    李乃刚把这件事情端上团党委会的桌面上，引起了党委成员的深思。党委书记李泽田说：“‘三讲’教育集中教育阶段已过去了，整改的措施订出来了，解决基层反映的‘洗澡难’问题也已扩修了团部的大澡堂，但现在看来，办过了不等于办好了。”原来，考虑到三营距团部较远，规定每次洗澡先通知他们，安排他们先洗。但从实际效果看，“洗澡难”的问题解决得不彻底。党委成员议论说，这件事反映出我们对解决基层的问题只满足于办过了，具体办得怎样，基层官兵是不是都满意，则考虑得不多。应该从这件事中吸取教训，今后抓工作落实一定要想得深想得细，多从工作落实的末端去查一查，实事是不是办实，好事是不是办好，要以基层官兵满意为标准。
    会后，团领导和机关有关部门来到三营，征求意见，实地考察，很快，抓紧解决三营官兵“洗澡难”问题的方案就诞生了。
〖-ZW/正文〗
