〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈VCD机的使用和碟片的保养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵胜稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅谈VCD机的使用和碟片的保养
    ●赵胜稳
    影视欣赏媒体的后起之秀――VCD影碟机，已成为部队官兵文化娱乐活动的主要手段之一，特别是在用VCD影视逐步替代录像带工作开展以来，VCD机的使用常识在部队得到普及。本文仅针对VCD机在使用过程中易被忽视的几个小问题和碟片的保养谈一谈粗浅意见。
    一、VCD影碟机是集光、电、磁、机械为一体的精密播放设备，虽然品牌繁多，但基本功能和操作方法大同小异。其使用最多的功能当数播放VCD影视节目和进行卡拉OK演唱。影视播放员在了解使用机型的功能、操作方法和注意事项后，应循序渐进地掌握一些常规的相关操作：如正常播放、进退、暂停和卡拉OK消音、话筒音量、混响控制等。然后掌握一些特殊的复杂操作：如九画面浏览、图像变焦、音响效果、编程播放等。
    二、VCD机要放置平稳，不要放置在受震动、冲击的场所，避免播放影视节目的过程中出现声音和图像的停顿跳变现象，影响观赏效果。
    三、若要观看电视台播出的电视节目时，应关掉VCD机的电源，防止VCD机产生的电磁辐射干扰电视图像。
    四、VCD机至少应与电视机相连才能播放视听节目，尤其在进行卡拉OK演唱时，增加功放和音箱等设备才能实现优质的音响效果。早期生产的VCD机其声音、图像输出有两种方式，即AV（音、视频）输出和RF（射频）输出。后期生产的VCD机（包括超级VCD），一般有三种输出方式：即S端子（亮、色分离）两路AV输出：RF输出。其中S端子输出图像质量最好，但常采用AV方式连接为多。当连接音频信号线时，特别要注意分左（L）、右（R）声道并分别与相关设备对应相接，保证播放节目声、像的正确定位。
    五、VCD碟片是影视节目信息的载体，正确使用和保养碟片，能防止人为的损坏，并大大延长其使用寿命和保证它的声、像重放效果。
    （1）正确操作碟片。碟片在使用中应轻拿轻放，拿取时应用手指夹住信息盘的边缘或中心孔处，以免指印汗渍粘污盘的表面。碟片播放完后应及时放回片盒中。
    （2）做好碟片“五防”：即防高温、防潮湿、防挤压、防污迹、防划伤。
    （3）VCD碟片的信息面应保持清洁。当碟片信息盘表面沾上污迹时，可用柔软的绒布沾水湿润后从碟片中心直接向外擦拭，且不可采用粗糙含纤维的布、酒精和其他有机化学溶剂擦拭。对长期使用后的碟片出现划痕、磨花时，应使用碟片“复新剂”等维护产品，按其说明书要求进行修复。
〖-ZW/正文〗
