〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土洋结合”唱兵戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄洪生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土洋结合”唱兵戏
    搞好基层部队的业余文化活动，要善于“土洋结合”，这是我当俱乐部主任两年多的一条经验。
    记得我当时上任不久，政治部领导找到我，让我组织一次“老兵晚会”。我立足旅里的现有条件，与连队的文艺骨干一起，精心筹划和编排了一台节目。谁知费了九牛二虎之力推出的晚会，仍是没几个人叫好。后找战士们聊起此事，才知道节目形式和内容都很陈旧，乐器和道具也都是“老三样”。整台晚会没有新意。事实让我明白，如今战士见多识广，欣赏水平较过去有了相应提高。当时我想，要让部队的文化生活跟上时代步伐，就要购置一些高档次的文娱器材丰富充实文娱活动，让军营生活与外面的世界一样精彩。我向旅领导汇报了自己的想法后，得到了大力支持，旅里先后拿出20万元购买了爵士鼓、钢琴、古筝等高档乐器，并请来驻地歌舞团专职演奏员和院校的教师到部队传授技法，并在各营分别成立了龙舟队、舞龙舞狮队、腰鼓队等。1997年6月，旅里组织了一次“迎回归、歌颂党、爱本职”千人篝火晚会，随着一些高档次乐器的“登场”和令人耳目一新的民间传统节目的出演，台下不时地爆发出雷鸣般的掌声，使晚会取得了圆满成功。
    初次尝试取得成功，我不禁有点儿沾沾自喜。但部队不可能长期呆在军营里，它经常要外出驻训、实弹演习，并执行诸如光缆施工、抗洪抢险等任务，一时，我的那些“洋”器材因体积大、分量重，不宜搬运和携带，难以跟随部队“转战”南北，让我又有些抓瞎和无奈。
    对此，我在如何活跃部队外出执行任务中的文体活动方面，费了些思量。当时我想，“洋”器材是很难发挥作用了，“土”器材翻出来又容易让人生厌。怎么办？后来经过实践我总结出一条道道：“土”器材不能丢，但用它表演的内容应该是官兵们身边发生的新鲜事。于是，传统的“土”器材如快板、口琴、二胡等又重新亮相，在训练间隙，课余饭后，时不时地奏上一曲，来上一段，又让官兵们笑口常开了。
    去年7月，部队外出驻训，我就尝到了使用“土”器材的魅力。我把一些炮弹壳、炮弹箱收拢一起，组织了一场别开生面的抱弹壳400米接力赛和“炮弹知识知多少”知识竞赛。为增加大伙参赛的兴趣，我在活动中设立了冠亚军奖项，并规定凡在比赛中落伍的或答不出来的，要献上一个节目。这下子，平时一些有文娱专长的战士就显露了出来，他们用随身带的快板、笛子、口琴等表演了不少好节目，活跃了训练场气氛，鼓舞了官兵士气。
    这几年，我们旅文化工作开展得比较红火，重大节日有大型文艺晚会，野外驻训、施工现场有“阵地晚会”，平时连队也有各具特色的群众性文娱活动，给部队的军事训练和政治工作增添了生机与活力。实践使我明白了一个理儿：开展部队业余文化活动，既不能丢掉传统，也不能过分崇“洋”，要立足部队现有条件，“土洋结合”唱兵戏。
    （秦继成、金余整理）
〖-ZW/正文〗
