〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德坤本报记者彭泽成
    海南军区某海防团为活跃基层官兵文化生活，注重挖掘官兵自身潜力，发动官兵积极参与，走出了一条基层官兵“自己搭台自己唱戏”的路子，也让团队扛回了广州军区、海南军区“基层文化工作先进单位”的奖旗。但是，事情的缘由还得从去年秋天一次晾了台的演出说起。
    去年国庆节前夕，经过一个多月精心排练的文艺晚会终于拉开帷幕。谁知，节目一个接着一个地登台亮相，而掌声却一次比一次稀疏。观众席上的战士要么开“小会”，要么进进出出。坐在前排的参谋长气不打一处来：“都给我挨个找回来！凡擅自离开的按不参加集体活动论处”。15分钟后，以上厕所为名“溜号”的30多名官兵被带了回来。原定两个小时的文艺演出，经这么一搅和，一个多小时便草草收场。于是，刚才还是文艺演出的舞台，顷刻间却变成30多名官兵“曝光”的场所。
    凭心而论，团里为举办这台晚会可谓“呕心沥血”，上至团领导，下至每一个干事和演员，查资料、找剧本、加班加点近一个月，没想到换来的却是晾台这个结局。舞台怎么就拴不住官兵的心？一连串的问号窜上了团领导的脑海。
    第二天，团里组织文化工作座谈会，刚一开场二连肖连长便直言不讳地道出了自己的心里话：“军营文化生活应该适应官兵精神生活需要，可昨天的节目也太老掉牙了。10个节目有5个是从中央电视台春节晚会上搬来的，有些台词，官兵都能背下来，但表演比人家差远了，战士能不腻味吗？”
    接着，参加座谈会的官兵又七嘴八舌地表达了自己的呼声。他们说，如能把官兵军旅生活中的酸甜苦辣搬上舞台，那才有看头；如果每项文体活动团领导都能与战士同台献艺，同场娱乐，那才有真感情……
    “台虽是战士有意晾的，但作为搭台的党委机关本身也有不可推卸的责任。”座谈会上，符政委对自身工作做了自责。他说，战士这个台晾得好！它像一面镜子折射出党委机关抓基层文化工作存在的不足。
    一场讨论让大家形成了共识：只有充分调动官兵参与的积极性，坚持群众文化大家办的格局，才能使文化工作在基层长兴不衰。
    就这样，抓好基层文化工作摆上了团党委的议事日程，他们积极采取有效措施，接连亮了三招：
    建立团领导抓文化工作责任制。同时要求团领导每人学会文化工作的一技之长；团里组织大型文体活动，必须有团领导上场。
    骨干培训常抓不懈。团政治处在对全团文化工作详细摸底调查的基础上建立了基层文化工作档案，对全团文体活动骨干登记造册，每半年对文体活动骨干进行一次培训。团里先后请来军区文艺演出队、驻地专业文工团、艺术院校的10多名老师和演员来部队讲课，为部队培训了编导、教歌员、指挥等骨干90多人，为官兵参与文化生活奠定了坚实的基础。
    坚持文化工作讲评和文艺调演制度，并颁发“文体活动流动红旗”，设立基层文化奖励基金，给予开展文体活动优胜的单位和个人一定的奖励。团里每逢重大节日举办一台大型文艺晚会，每月开展一次卡拉OK大家唱、小品相声大家赏等活动。
    今年春节，团里筹备“迎新春文艺晚会”，向全团征集文艺节目的通知发出不到三天，就收到基层官兵的策划方案12个，推荐的节目123个。
〖-ZW/正文〗
