〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬人民战争思想歌颂军民不朽功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂荣臻元帅生前题写画名的《民兵史画长卷》问世
    我国第一部展示毛泽东人民战争思想的历史画卷――《民兵史画长卷》问世，聂荣臻元帅生前亲自题写了画名，这部宏伟画卷作为向建国50周年和纪念聂帅诞辰一百周年的献礼作品，于今年国庆前夕在中国人民革命军事博物馆展出。
    《民兵史画长卷》展现了各个革命历史时期，我国民兵在中国共产党的领导下，创立的不朽功勋和光荣传统。第一和第二次国内革命战争时期，展现了省港大罢工、农民自卫军、工人纠察队、赤卫队、梭标队开展武装斗争，建立红色政权，打土豪、分田地的场面。抗日战争时期，展现了我国民兵运用独创的地道战、地雷战、麻雀战、破袭战、水上游击战等灵活机动的战法，配合八路军、新四军打击日寇的奇观。解放战争时期，展现了广大民兵为推翻蒋家王朝的反动统治，踊跃支前拥军、参军参战的光辉形象。新中国成立后，展现了我国民兵维护社会治安，巡逻放哨，守卫祖国边疆，积极参加社会主义建设的场景。改革开放新时期，展现了我国民兵投身社会主义经济建设大潮，在两个文明建设中做贡献的崭新风貌。
    《民兵史画长卷》是在北京军区领导下由吴涛毅、于长江、陈嵘、钱宗飞四位青年画家共同创作完成的。它将我国民兵整个光辉历程浓缩在110米长的画卷之中。这部长卷采用中国画形式，在艺术处理上突破中国画写意、山水、人物画中的水墨交融、留白等技法，而采用的满画面人物和场景，具有纪念碑浮雕感，笔法更加深入地描绘出有血有肉的军民形象。从而达到内容与形式的统一，在中国画人物画创作的艺术形式上有新的探索和突破。（陈辉）
    吴涛毅于长江陈嵘钱宗飞绘
〖-ZW/正文〗
