〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓学风促整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运火〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育40〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党风党性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □高标准地搞好整改，首先要有一个良好的学风；抓学风，促整改，关键是各级领导干部要在改造主观世界上做表率
    以整风精神开展“三讲”教育，关键要落实到整改上。整改能不能真改，是学风正不正的具体体现。高标准地搞好整改，首先要有一个良好的学风。
    “三讲”教育首先是讲学习，这就需要大力弘扬马克思主义学风。最根本的是要“坚持理论联系实际，学以致用，提高马克思主义的理论水平，提高解决实际问题的能力，在改造客观世界的同时改造自己的主观世界”。这正是整改的题中应有之义。整改最重要、最根本的是着眼于思想上的提高，在根本信仰、思想基础、党性原则和政治立场等重大问题上，廓清思想迷雾，增强扶正祛邪的能力。学风与整改，虽然概念不同，但其深层次内涵是一致的。学风是整改的基础，整改是学风的外在体现。从一定意义上说，学习就是解决问题，是从深层次上进行整改。
    学风也是党风。毛泽东同志曾把学风问题当作革命的“第一个重要的问题”，并把不正派的学风视为“党性不纯的表现”，严厉地批评为“拿了律己，则害了自己；拿了教人，则害了别人；拿了指导革命，则害了革命”。现在，在一些干部特别是领导干部中，仍然存在照本宣科的不良风气，断章取义、各取所需的不良风气，说一套做一套的不良风气。这类不良学风不克服，党风就很难从根本上好转。为什么一些单位和个人整改措施很像那么一回事，但往往落实不了，整改过后依然故我，一个重要原因就在这里。因此，整顿党风必须抓好学风，没有一个良好的学风，整改的一切目的都达不到。
    抓学风，促整改，关键是各级领导干部要在改造主观世界上做表率。世界观、人生观、价值观是学风问题最深刻的根源，端正学风必须着眼于改造主观世界。在整改中，有的领导干部理论不联系实际，主要是不联系自己的实际；学用脱节，主要是与改造主观世界脱节。克服这种现象，必须把改造主观世界摆在领导干部队伍建设的首位，特别是要解决好为谁当官，怎样用权的问题。这样从深层上解决好学风问题，整改才能见实效，党风和廉政建设方面存在的突出问题才能真正得到解决。
    （作者系保定军分区党委书记）
〖-ZW/正文〗
