〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了脚下这片蓝色国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻南海前哨某潜艇支队加强战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙施伟/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军潜艇部队；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙施伟张罗灿
    驻南海前哨海军某潜艇支队，是一支有着辉煌战斗历史的英雄部队，曾先后接受过党和国家三代领导人的视察。近年来，他们针对所担负的守卫蓝色国门的任务要求，以江主席视察支队时的指示精神为动力，着眼未来高技术战争谋“打赢”对策，瞄准高技术对手练“打赢”招法，战斗力建设水平上了一个新台阶，为守卫蓝色国土作出了突出贡献。军委领导同志赞誉他们为“南海蛟龙”。
    增强使命意识，是凝聚官兵扎根海疆的力量源泉
    今年9月，海军一位领导事先没打招呼来支队检查工作。当他头顶烈日仔细检查完码头、潜艇、食堂后，面对支队党委“一班人”那一张张黝黑的脸，动情地说：“你们在这么艰苦的环境中，把院容、港容、军容整治得这么好，带出这样一支充满生机活力、具有很强战斗力的部队，确实不容易，你们辛苦了。”
    是的，这么一班有着近30年海岛“岛龄”的“老潜艇”们，为带领这支被军委领导誉为“南海蛟龙，水下尖兵”的潜艇部队朝着打赢未来高技术条件下局部战争的航道上进击，倾注出了全部的青春和热血。
    南海地区高湿、高温、高盐和风大、涌高、浪急的特殊地理环境，更增添了潜艇兵的艰辛。但是，党委“一班人”却总是甘愿带头吃这样的苦。
    去年8月，支队为检验我国某新型鱼雷性能，使其尽快形成战斗力，潜艇驶进了某一陌生海域。那天，风大浪高，海面时而卷起一股股骇人的旋涡，时而扬起一峰峰惊魄的涌柱，许多官兵晕船了并开始呕吐。可当大家看到随艇出海的支队政委全裕国一边呕吐，一边挨个舱室看望官兵时，每个人都感到力量倍增。他们从政委那张虽显苍白但仍露出微笑的脸上，从一句句虽带颤音但出自关爱的问候声中，从那双虽布满血丝但十分传神的眼睛里，懂得了什么是形象，什么是坚强，什么才是不可战胜的真正含义！这些年龄能够算得上他们父辈的人，正是在这样恶劣的环境中，每人每年平均出海的时间，比一般潜艇兵长得多，甚至比全训艇长一年出海的天数还要多……
    这“一班人”有条不成文的规定：带头吃苦是本分，带头历险是责职。今年6月，某潜艇在深海执行任务，艇长本想在常规深度潜航，以避免出现不必要的“麻烦”。随艇出海的参谋长盛同良，硬是要艇长突破常规潜到大深度机动，他说：“未来战场瞬息万变，如果现在不给自己多设置麻烦，到时在敌人制造的麻烦下就不能游刃有余。你尽管深潜，我们的潜艇有这个性能，有什么风险我担着。”在场的官兵无不为其胆识所折服。大家虽然出了身虚汗，但胆量却大了几成，人人都说这身汗出得值得。
    正因为支队党委“一班人”的模范带头作用，使得支队全面建设又迈上了一个新台阶，三年来共完成6次重大演习任务，连续三年被海军评为抓基层先进师，连续两次被评为先进师党委。官兵们深切地感到：有这样坚强党委的领导，就没有什么艰难困苦不能战胜，就没有什么大仗恶仗不能打赢！
    提高官兵素质，是筑就南海长城的重要基石
    1998年4月，一艘新型潜艇在支队入列。基地司令员亲临码头迎接，他再三叮嘱在场的支队领导和艇长：“争取在年内形成战斗力。”为了增强官兵驾驭新装备的能力，支队贯彻“质量建军人才先行”的思路，朝着“打得赢”的目标，展开了一场海上科技大练兵活动。
    某艇官兵紧紧围绕挖掘新装备潜能开展“小创造、小发明”竞赛活动，向厂家提出200多项建议，其中162项被采用。鱼水雷军士长杨贵华在本职岗位上对装雷设备绘图设计反复论证后，革新成功“鱼雷快速装载法”，比原来装雷时间缩短了50分钟，为潜艇应急快速反应赢得了宝贵时间，受到海军首长的高度赞赏。鱼雷检修所研制成功的“智能快速充电技术”将原来的鱼雷充电时间缩短了一半，获全军科技进步奖。
    为了营造一个浓厚的学习氛围，支队不断加大对高科技学习的投入，仅今年就投资60万元建立了计算机局域网络，扩建了“军事干部活动之家”。支队党委“一班人”始终瞄准强敌，贴近实战，不断挖掘战斗力新的增长点。支队长张应德、政委全裕国等领导不仅带头学习，还经常检查基层干部的学习，开辟了练兵新领域。在支队领导的带动下，官兵们学高科技知识提高自身素质蔚然成风，并逐步形成了“塔”状的高素质人才结构。
    人才的培养和储备，给装备的更新换代奠定了基础，同时也给挖掘新装备的潜能提供了条件。
    练就过硬本领，是履行神圣使命的根本保证
    随着世界军事技术革命的深入发展，支队官兵面对的是更加先进的装备和更加复杂的战场态势。
    为了探索未来高技术局部战争的克敌制胜之道，他们以当今世界上技术最先进的航母编队为假想对手，探索制敌新招。支队组成新战法攻关小组，深入研究分析航母编队的战术编成和电子预警系统、声纳探测系统、火力控制系统等高技术装备的性质，借鉴近年来世界高技术局部战争的经验，跟踪其战术技术发展的动向，并将敌我双方技术装备情况反复比较论证，找出各自优劣长短。在此基础上发挥我某新型潜艇之长，探索出高技术战场上的12种作战样式，并及时将研究成果搬上近似实战的战场，转化成战斗力。上百次“龙宫”较量，数十次跨海区多兵种的合同演练，兵越练越精，战法越练越活，新装备越用越娴熟。
    8月的南海，波涛汹涌。上级命令支队两艘潜艇在未知条件下，迅速到达某海域待机摧毁来犯的“敌”某航母编队。
    拂晓时分，两潜艇从大深度潜航先机到达指定海域。潜艇快速抢占阵位后隐蔽接“敌”，声纳屏幕上清晰地显示出“敌”编队庞大的阵形。我方潜艇先机发起攻击，在“敌”编队丝毫未察觉的情形下，从舰首射出的制导鱼雷首先撕开“敌”编队左右翼护航舰群。“敌”编队也是训练有素，重新进行战斗编成，并迅疾组织反潜，但因失去先机，在尚未捕捉到我潜艇方位之前，已被我潜艇从大深度不同阵位射出的一枚枚先进战雷击中……
    这一次次将新战法搬上高技术战场的实兵检验，是对支队官兵打赢未来高技术条件下战争的决心、信心和能力的最好诠释。
〖-ZW/正文〗
