〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两支萨克斯管100年军旅沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；文体器材管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化观察●周祥贵本报记者喻晓
    两支萨克斯管
    100年军旅沧桑
    【编者按】
    两支北洋水师用过的萨克斯管，在向我们讲述一个朴实的哲理。
    文体器材是我们赖以开展丰富多彩文体活动的物质基础。目前，我军军营文化设施建设已经发生了巨大的变化，随着一些可称上“高、新、尖”的文体器材陆续下发到部队，与之相关的文体器材管理问题也愈加突出。贺兰山战士军乐队之所以活动开展得好，是与他们备加爱护文体器材分不开的。今天，我们刊发这篇见闻，意在引起各级部门、领导，以及战友们的注意，一定要像爱护装备那样，爱护我们的文体器材！
    仲秋时节，我们来到驻守在贺兰山下的宁夏军区某部，想采访一支在大西北颇有名气的战士军乐队。来前，宁夏军区政治部副主任魏善芳同志曾向我们介绍过这支业余战士军乐队的情况，它1936年诞生于延安，初名叫“保安剧社”，已有63年历史，1998年9月，被兰州军区正式命名为“贺兰山战士军乐队”，它是目前我军惟一一支保留在基层连队的业余战士军乐队。
    在政委张长安、政治处主任陈三同的陪同下，我们直奔军乐队所在的三连。当时，战士们正拥挤在连队的小饭堂里排练，老远就闻听到“嘟嘟、啦啦”的奏乐声。我们带着几分兴致和好奇，突然意外地出现在战士们面前。大家虽然都是十几二十岁的年轻人，但好像都见过大世面的，一点也没有感到拘束。
    “请首长点曲。”一阵丝丝啦啦的调音准备后，一位女战士站起来向我们敬了一个标准的军礼，便当起了指挥。于是，在她娴熟的手势的引领下，雄壮优美的旋律便在小小的饭堂里回荡起来。他们演奏了《解放军进行曲》、《骑兵进行曲》、《斗牛曲》和《拉德斯基进行曲》。此时，我们仿佛被乐声包围、融化，血液沸腾，灵魂震撼，真正感受到了军乐那动人心魄的魅力。
    在连队的荣誉室里，各类锦旗、镜匾令我们目不暇接，从中我们看出了这支从战火硝烟中走过来的战士军乐队60多年来不平凡的足迹。多年来，他们坚持“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的建队方针，一手拿枪，一手拿号，创作演出了大量反映基层火热生活、讴歌当代西部军人无私奉献精神风貌的优秀作品，编排了充满浓郁“兵味”的节目，经常深入部队、牧区、工厂和学校，演出达2600多场次，累计行程12.8万公里，被驻地军民誉为“塞上军营的乌兰牧骑式军乐队”。他们多次在全军和军区的文艺调演中获奖，80多个节目被电台、电视台录播。他们先后为基层连队培养文艺骨干600多人，帮助地方单位组建军乐队18支。历年来，从连队退伍的战士中，有360多人被地方专业文艺团体录用。
    荣誉室里，两支萨克斯管特别引人注目。这两支萨克斯管产自德国，铜色锃亮，保存完好。它们是北洋水师用过的，后来传到了国民党军队，以后我们的部队又从国民党军队中缴获。它们至今已历100年军旅沧桑。
    战士们正在排演。今年9月，是“贺兰山战士军乐队”命名10周年，战士们正用高昂的士气和娴熟的技艺，迎接新世纪未来征途的挑战。
〖-ZW/正文〗
