〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警卫士与国旗设计者的最后一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭骥/邹向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国旗；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警卫士与国旗设计者的
    最后一面
    公元1999年10月19日13时零8分，上海市第一人民医院老干部病房，一位82岁普通而伟大的老人故去了。他，就是中华人民共和国国旗设计者曾联松。
    老人去时面容安详而坦然，看上去没有一丝一毫的牵挂和遗憾。他是在第四次中风住院后，孱弱的生命依然顽强地抗争着死神，成功地度过了共和国50华诞。
    老人故去的消息传来，武警上海指挥学校的官兵落泪了……就在几天前，他们还曾携鲜花、礼品去探望过老人。事后据医院工作人员介绍，那是老人生前见的最后一批客人。
    那天，武警上海指挥学校政委张长东、政治部主任袁国生等率人去医院探望老人时，医护人员开始坚决不让进。后来经官兵们恳切地叙述了老人与武警部队十几年来的深情交往，再加上同行的老人原单位党办主任任国芬同志的求情，医护人员才网开一面，特许他们进去看一眼。
    看着特护病床上双眼紧闭呈昏迷状态的老人，任主任轻轻地唤着老人的名字，告诉他：“武警部队的同志来看您来啦……”真是奇迹，两分钟后，曾老竟慢慢睁开了他的双眼，一旁的医院特护告诉大家：“老人视力已经相当不好了，现在他正在努力辨认你们。”
    老人的视线慢慢地在官兵们手中的小国旗和橄榄绿警服上移动，他微启双唇，似乎想说什么，张长东政委等人马上俯下身贴近曾老，特护也轻轻地将病床摇起15度角。曾老使劲抬起那双颤动的手，张政委和任主任几乎同时在病床两侧握住了老人那双设计了五星红旗的手。张政委贴近老人耳旁悄声说：“曾老，我们武警上海指挥学校的官兵来看望您了！”说着他又用手指着身旁的一位学员介绍：“你看，这是我们今年从地方招收的首届大学本科生。”同时，张政委又把身后的警校共建单位、上海共康中学西藏班的几名学生，轻揽至床前说：“他们都是学校的升旗手，今天是慕名来拜访您的！”曾老双唇微微颤动，双眼努力睁大着，双手紧紧地握着床边的警校官兵的手。一时，病房里一片寂静，大伙屏着呼吸，似乎能听到老人的心跳。
    “呜……”和曾老交往了几十年的同事任国芬不由哭出声来，同去的警校官兵和孩子们也耸肩抽泣起来。任国芬主任提议大家赶紧和曾老合张影。也许，以后再也没有机会了！
    “咔嚓”――闪光灯亮了，此晤真成了武警卫士和曾联松老人的诀别……
    曾老故去后，人们推门进入他的故居，迎面就是醒目的曾老和武警上海总队“国旗班”的大幅合影照。
    （压题照片：郭骥摄）
〖-ZW/正文〗
