〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民连队故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/杨保志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；军民共建；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑清风杨保志
    新疆军区巴依木扎边防连是全军闻名的“爱民模范连”。走进这个曾被中宣部和总政治部联合表彰的“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”的光荣连队，我们听到了一个又一个感人肺腑的爱民故事。
    来到远离城镇120多公里、冬季封山期长达6个月的巴依木扎牧区，我们发现牧民们的传统交通工具――毛驴车已很少见了。在哈萨克族牧民夏日吾汗家，54岁的老人告诉我们：前些年牧民们下山都是用毛驴车，现在变化大了，边防连有了“招手停”，我们进山出山方便多了。
    夏日吾汗老人说的“招手停”，是巴依木扎边防连的军车。由于巴依木扎是个边境牧区，通往城镇的交通极为不便。往年，在这里生活的500多名汉、哈萨克、回族职工，去城镇办事用的都是毛驴车，来去一趟得好几天。驻守在牧区内的某边防团巴依木扎边防连一直和当地各族群众有着深厚的情谊，为解决这一问题，边防连就利用连队的军车为牧民们服务。连队的官兵每次下山，总要开着军车打着喇叭在牧区内转一圈，牧民们需要下山或有什么事就在路口招一下手，边防连的官兵就会热情地帮助解决。时间一长，牧民们就将军车称之为“招手停”，而传统的交通工具毛驴车却无声无息地不见了。
    在远离城镇的巴依木扎牧区，真正到过北京的牧民几乎没有，但提起北京城，牧民们都像是去过一样。原来牧民们家家户户都有了电视。
    过去，牧民们长期过着日出而牧、日落而息的游牧生活，日子单调枯燥。那时不要说用电，就是煤油灯许多牧民都没钱买，一到夜晚，整个牧区漆黑一片。巴依木扎边防连为改变牧民的生活状况，将连内发的电无偿输送到牧民的家中。夜幕降临了，一座座蒙古包变成了一颗颗璀璨的“夜明珠”。牧民们不仅看上了电视，看到了北京，还逐步实现了家庭用品电器化，整个牧区呈现出一派生机勃勃的现代文明景象。
    诸如这样的爱民故事，在巴依木扎牧区随处可见，牧民们从游牧生活到扎根定居，从落后贫穷到生活富裕，无不包容着边防连官兵的深情厚意。
〖-ZW/正文〗
