〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏说历史之风当刹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；影视作品；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大概是从前年开始吧，国内一些电视台刮起了一股戏说历史之风。最早是《戏说乾隆》，接着是《康熙微服私访记》，再后来又有《还珠格格》。这些电视剧，都是洋洋几十集，有的拍了第一部、第二部，还准备拍第三部，不少电视台争相播放，还都是在黄金时间。这些电视片播放期间，一些新闻媒体不遗余力地炒作，戏说之风愈演愈烈。
    什么是“戏说”？从上述电视剧来看，就是背离历史人物和事件的真实，随心所欲地编造。历史上康熙、乾隆的言行和两个朝代的情况同剧中的表现，基本上是“风马牛不相及”，其中的一些情节甚至是违背历史常识的。对重大历史题材的文艺创作是提倡的，但必须有一个前提，即忠于历史事实，而不能相悖。无视这个前提，轻而易举地把这类题材冠之以“戏说”，是要产生负面社会影响的。上述电视剧的编导者为能抓住一些受众特别是青少年取乐的心理，情节怎么离奇就怎么编，怎么逗乐就怎么造，至于由此产生的社会效果，对青少年的历史教育和知识增长是否有益，则置诸脑后。在今年暑期前后“还珠格格热”中出现的一些反常现象，诸如一些青少年摹仿“小燕子”胡乱糟蹋方言成语，个别入迷者精神失常、用布条勒死自己，中考、高考的功课复习精力不集中，实在让每一位做家长的和广大青少年教育工作者忧心忡忡。也许有人会辩解说这是些个别现象，同这些电视剧无关。但反问一下：这些现象发生在观看《还珠格格》之后，难道不值得有社会责任心的编导者、播
    放者们深思吗？
    这里想着重讲一下对青少年的历史教育问题。熟悉中国历史的成年人在看了这些戏说剧以后，无不嗤之以鼻。但对于广大青少年来说，这些“戏说”在历史知识方面所产生的消极影响，却不可低估。康熙、乾隆两个皇帝的所作所为究竟是什么样？怎样正确认识这两个朝代的一百多年历史？封建统治时期的历史是否只是轻歌曼舞而没有腥风血雨？我们的历史学教师整日为之倾心的教育对象就是课堂上的那些学生，我们出版部门出版一本历史学书籍多的也就是印几万册，这些数量同戏说剧以亿计算的受众数量相比，可谓小巫见大巫。广大青少年被这些闹剧浸染，接受的是伪历史学的教育，烙在脑子里的是剧中任意编造的康熙、乾隆的形象和清朝历史的虚假情况。若任凭这种戏说历史之风蔓延下去，今日戏说康熙、乾隆，明日戏说秦皇、汉武，我们国家的历史学教育还有多少阵地？这不是误人子弟吗？
    我们国家正处在改革开放时代。我们的文艺界包括电视编导者理应奉献出无愧于这个伟大时代的优秀作品来，以此来激励群众，教育青少年。这是社会主义国家文艺、影视工作者的神圣职责。如果放弃这个职责，一味地为盈利目的所驱使，电视屏幕上都是一些说不上有什么层次的闹剧，社会主义精神文明建设还从何谈起？当我们的稚气未脱的孩子在电视屏幕前被闹剧逗得发笑时，家长和教育工作者的心情是喜耶，还是忧耶？是乐耶，还是悲耶？
    ●郭骥邹向阳
〖-ZW/正文〗
