〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★驳斥美关于“法轮功”问题的无端指责
    新华社北京10月28日电外交部发言人章启月今天在这里表示，美国国务院发言人鲁宾昨日歪曲事实，对中国政府处理法轮功问题进行无端指责，中方对此表示强烈不满。
    她说，必须指出，中国是一个法治国家。我们的法律保护公民的结社、言论、集会和信仰自由，但也不允许任何人滥用这一自由。从大量揭露出来的事实看，“法轮功”危害公众的身心健康，破坏正常的公共秩序，是反科学、反人类、反社会的邪教。任何一个负责任的政府，都不会听任邪教危害人民生命安全，破坏公共秩序和社会稳定。对于邪教的迁就、姑息，就是对公民基本人权的践踏。中国政府处理“法轮功”问题，完全是依法行事，是对公民基本人权和自由的保护，是维护中国的宪法和法律，得到全中国人民的坚决拥护和支持。中国政府坚决反对任何借此问题说三道四、干涉中国内政的行径。
    ★对亚美尼亚总理和议长遇刺表示震惊
    新华社北京10月28日电外交部发言人章启月今天在记者招待会上回答记者提问时说，中国对日前发生在亚美尼亚国会大厦的枪杀事件深感震惊。
    亚美尼亚议会27日遭到不明身份枪手袭击，总理、议长等官员遇刺身亡。
    章启月说，中国一贯反对各种形式的恐怖主义，相信亚美尼亚共和国能够保持国内局势的稳定。她说，中国国家主席江泽民已向亚美尼亚总统科恰良发去慰问电。
〖-ZW/正文〗
