〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换一个角度如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换一个角度如何？
    读毕《白杨知我心》，觉得它又像散文又像报告文学。其实，散文和报告文学都是纪实文学。一般来讲，真正优秀的作品往往是很难界定是哪一类作品的，而随着时代的发展，声光电艺术的介入，各种各样“四不像”的作品已大量涌现。所以，不要太在意作品的形式。
    起先读《白杨知我心》，以为不过又是一篇普通的小报告文学，虽然作者切入做了些点缀，第二人称的面对面叙述方式亲切而自然，白杨的比喻也很贴切。但文中好人好事的罗列还是掩盖不住其类似新闻作品的功利性，而削弱了文学作品应有的艺术性和思想性，但读至文尾柳暗花明，渐渐地咂出一点别的味道：作者列举了主人公一系列“爱岗敬业”的故事，声东而击西，其本意原来是为表达其爱慕之情的。
    爱情题材的作品我们已读了很多了，但选择这种方式却不是很多，而纪实题材中从工作再延展到心灵继而引伸到爱情上更是少见，这可能与我们常把事业与爱情对立起来有关。我想，建立在敬慕基础上的爱情比因其它原因而导致的爱情更扎实、更可靠、更牢固、更纯洁。我想《白杨知我心》可称道之处便在于此。有人说，作文和做人应有两个标准，前者应狡黠后者要老实，我赞同。“未名园”这个小栏目评点的大多是小小说和诗歌，今天推出《白杨知我心》，还有一个用意：欢迎大家多写一点精彩短小感情真挚的思想性、艺术性俱佳的小报告文学、散文、散文诗等，支持我们丰富一下这个小栏目。
〖-ZW/正文〗
