〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在八千里边防放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于占海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在戎谈文
    在八千里边防放歌
    内蒙古乌兰察布军分区副政委于占海
    谈写诗，是易事，又是难事。说易，是说每个人都可以写。说难，主要难在高于生活。而最重要的是，写诗，写出你心灵感知的真情！
    三十几年前，作为热血沸腾的青年学生，我穿上草绿色军装，从燕赵大地来到祖国北疆内蒙古草原，成为一名光荣的卫国戍边战士。经历基层连队战士、排长和团、师、省军区机关工作，在八千里边防，大漠、草原、森林、边界、国门，与士兵、将军以及牧民相处、相识、相谈，休戚与共，相濡以沫，壮美、悲愤、淳朴、诚实，真情实感时常撞击心胸，激情难遏，或怦然心动，或热血冲涌，或愤怒难抑，或潸然泪洒，不写难罢，不吐不快，甚而在狂痴心情下，奋笔疾书，写下瞬间激情，尔后整理、润色、推敲、选韵，一首首小诗就这样写成了。
    最初，是在读毛主席诗词、古诗词曲，以及艾青、贺敬之、李季、李瑛等诗人的作品后，萌生创作冲动的。入伍后，即开始练习写诗，当时并未想发表，只是一种爱好、兴趣。写出的几十首诗静静地睡在小笔记本里，随我度岁增年，偶尔翻阅玩味，自然有几分惬意，敝帚自珍。或许是生活积蓄的冲决，或许是文学知识理论修养的疏浚，写作能力有了明显提高。1992年秋季，一次去内蒙古西部最艰苦的阿拉善边防检查工作。一路所见，茫茫戈壁，人迹罕至，偶尔可见几峰骆驼栉风沐沙，昂首跋涉，毫无惧色，迈着沉稳雄健的步子，行走在沙丘之巅，其灵性勃发；看望方圆几十里仅有的一个哨所，拾阶而上，400多个台阶，仅有两名哨兵，挎枪站岗，其中一名新兵，一名是即将退伍的老战士。他们的生活环境，奉献精神深深地打动了我的心，点燃了创作的火花。我坐在车上构思，下车后即动笔追记当时的感想，写了《骆驼的赞歌》：“骆驼/你曲颈昂首/是企盼，是自傲，还是远瞩/你生就一身硬骨/将两座高山背负……”诗稿寄送《内蒙古日报》，很快发表，算是我发表的处女作。之后，写的《哨所别情》又被《战友报》发表。
    写了20多年的诗，人已过“不惑”之年。但两首小诗的发表，仍然使我兴奋了好长时间。1997年全国征兵工作开始，我任军分区副政委，追忆当年自己入伍的感受，联想今天新时期青年入伍的责任和他们的心境，利用早起床心净，写了《壮哉十八岁》：“当我第一次穿上绿色军衣/神圣陡然注入躯体……”发表后，得到读者的称誉，鼓舞我不断构思、捕捉、摄取生活中的亮点。几年来，先后有几十首诗歌发表在报刊上，并出版了《遐思集》和《情愫集》两本诗集。
    几首小诗，两本诗集，不足挂齿，但是却表达了我对党、军队、祖国、领袖、亲人、战友，对边疆、大自然的真诚挚爱。这些作品激发了官兵们献身边防的决心，也影响了一些年轻战士读诗写诗，热爱文学，从而使我更感悟到了现实生活的美好，感到了生命的充实，也感到了对社会的责任。
〖-ZW/正文〗
