〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重质量严把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区党委着眼解决问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆国/赵军胜/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委工作；抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李庆国赵军胜本报记者朱瑞清
    “时间服从质量，进度服从效果”，这是天津警备区党委在“三讲”教育中坚持的一个指导思想。他们遵照江主席关于着眼解决问题务求取得实效的重要指示，不赶进度，不图形式，不走过场，扎扎实实抓好教育的每一步，在“三讲”教育整个过程中始终把握好三个环节，确保了教育的质量。日前，总政和北京军区肯定了他们的做法，指出这些经验既适合于对师团级单位的指导，也适用于军级党委自身的经常性建设。这三个需要把握的环节是――
    准备要充分，认识要深化
    在集中教育展开前，警备区党委提前4个月就着手做准备工作。党委“一班人”认定一个理：“三讲”教育要着眼解决问题，取得良好效果，就不能打无准备之仗，不能仓促上阵。要做的准备工作虽不少，但他们着重做好思想上的准备，以此带动其他方面的准备。“一班人”认真学习党中央、中央军委、总政治部关于“三讲”教育的指示和要求，加深理解。党委成员分头深入所属团以上单位，诚恳征求意见。随着认识的深化，准备工作逐渐地充分起来，仅教育方案的拟制，就做过4次较大的充实和调整。
    由于各项准备工作抓得早、做得好，集中教育展开前，从党委到机关参加教育人员的在位率达到100％。通过协调和科学安排，化解了工学矛盾，避免了经常性工作与“三讲”教育的“撞车”。领导干部能够以足够的精力和良好的精神状态，机关干部也能以积极的态度，投身到教育之中。
    目标要具体，措施要管用
    怎样保证教育质量？警备区党委认为，“三讲”教育所要达到的总体目标必须明确，每个阶段保证目标实现的措施必须管用、得力。他们围绕江主席提出的“一个增强，两个确保”的总体目标，制定出每个阶段要达到的具体目标。
    在把握“目标要具体，措施要管用”这一环节上，他们习惯于用两句大实话问一问自己：“着重要解决什么突出问题？”“着重用什么办法来解决？”在理论学习阶段，党委规定不得少于20个学习日。采取集中学与个人自学相结合、通读与精读相结合、辅导与交流相结合、读书与联系实际进行理性思考相结合等办法，把整风精神贯穿进去。班子成员各自紧密联系实际：初进班子的，着重解决“上任想什么”的问题，强化公仆意识；任职时间较长的，着重解决“在位谋什么”的问题，强化责任意识；即将年龄“到杠”的，着重解决“退前思什么”的问题，强化奉献意识。他们边学边做，未整先改，精神面貌和工作作风在学习阶段就发生明显的变化。
    督促要及时，把关要严格
    突出问题解决了没有？效果到底如何？阶段性的目标是否实现？警备区党委认为，要对这些问题作出令人满意的回答，必须坚持严格的督促检查。
    由谁来督促检查呢？首当其冲的当然是“第一责任人”。警备区党委正副书记切实地担负起了“第一责任人”的责任。在党性分析时，正副书记同班子成员逐一谈心，基本确认后，才同意其起草自我剖析材料。初稿在正副书记这里通不过的，不让交给群众评议。再次修改的剖析材料虽听取群众评议但没有吸纳群众意见的，不能在党委民主生活会上作自我剖析。由于督促紧、把关严，为高质量开好民主生活会创造了条件。民主生活会上，班子成员自我批评单刀直入，相互批评一针见血。
    在督促把关上，他们主动听取上级联络组的意见。每个阶段，他们都把有关的准备情况和将要实施的方案报告上级党委，请上级党委予以把关。得到批准后，才转入下一个步骤。
    他们还把群众作为监督和把关的主体，努力做到：制定教育方案，请群众献计；开展民主评议，听取群众意见；检验教育成果，让群众满意。
〖-ZW/正文〗
