〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整改常搞“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；抓落实；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整改常搞“回头看”
    本报讯特约记者张家军、特约通讯员董聚山报道：第二炮兵某基地党委在“三讲”教育进入整改阶段后，盯着“末端”抓落实，组织搞好“回头看”，确保教育持续升华。
    整改中，该基地党委在落实“两个武装”上采取硬性措施，明确规定：班子成员每天自学1至2个小时，党委中心组每月集中3天时间学习，每季度交流一次学习体会和论文。在处理干部使用、战士考学、入党等敏感问题时，将空缺位置、任用条件、选拔程序等统统向群众公开，充分发扬民主，求得公正。基地党委还就群众反映强烈的超标准接待等问题，让措施从纸上“走下来”，并规定在内部公务活动和有关场合严禁喝酒，对两起违反“禁酒令”的当事人给予严肃处理。
    基地党委认为，“三讲”教育决不能满足于文件和书目读了，专题教育搞了，整改措施订了，关键看领导干部“三讲”的能力是否真正提高，存在的问题是否真正解决，“一个增强，两个确保”的目标是否真正实现。他们经常组织搞好“回头看”，以确保部队建设稳步发展，全面提高，整体推进。
〖-ZW/正文〗
