〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼“阅场”都是诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田青春/栾德慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆文学擂台●田青春栾德慧
    放眼“阅场”都是诗
    在国庆阅兵某火箭炮方队，提起北京军区某师火箭炮方队方队长储建增以诗促训的工作招法，同志们津津乐道。
    为了激励大家自觉地投入到训练之中，他在《阅兵训练园地》首刊就表达了“火箭方队豪情壮，炮师劲旅展雄风”的坚强决心。他将《首都阅兵受阅队列动作规定》对阅兵式人员的要求写成一首七律的《嘱载员》，“头顶蓝天昂首立，纵横斜线标得齐；敬礼答词扎实练，间隔距离要求细……”由于语言精，韵味浓，深受官兵欢迎。大家以此作为训练口诀，训练进度很快。针对驾驶训练中的重点难点问题，他又写下《嘱司机》：“手握方向眼凝神，脚踏油门重千钧……”。诗中既融入了动作要领，又蕴含了无限期望。全体司机以此自励自律，保证了“等速骑线细步训，排面驾驶夺高分”。
    盛夏时节，北京的持续高温使少数官兵在训练中产生了畏难情绪。对此，储队长以集团军首长来阅兵村授予队旗为契机，挥笔写到：“……阅兵征程飘队旗，官兵振奋军心齐”，“纵然尝遍千般苦，争先创优志不移。”一首《擎队旗》，犹如催征战鼓，激人斗志，催人奋进。他还将阅兵式对载员的要求与标准、分列式对驾驶员的要求与标准分别归纳为“五好”、“六好”，字数齐整，便于记忆。“紧张半载阅兵村，偶有间隙念亲人。”长期的封闭式集训，难免会使人滋生些许乡思。倘若家中有些“小情况”，这种乡思就更浓。为此，他与方队田政委一起在积极开展各种文体活动的同时，又饱含深情地写下了一首《念亲人》：“……人生宝贵真情亲，催吾扬鞭更前奔；淌汗舍家为国庆，盛满自豪返家门。”如此诗情，自然要胜过浮泛连篇的大道理。官兵们以此自勉，将恋家情结自觉转化为训练的动力。
    为促进阅兵训练，储队长见缝插针，半月一诗从未间断，先后写出20多首刊登在《阅兵训练园地》上，在他的鼓舞下，方队官兵训练热情空前高涨，各项工作争先创优。国庆阅兵，他们的车辆方队受到了指挥部和群众的热烈赞扬。
〖-ZW/正文〗
