〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把揭批“法轮功”邪教组织的斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把揭批“法轮功”邪教组织的斗争进行到底
    ●本报评论员
    人民日报于昨天发表特约评论员文章《“法轮功”就是邪教》，在全社会公开揭露“法轮功”组织的邪教本质，这是彻底解决“法轮功”问题的重要步骤，标志着我们同“法轮功”组织的斗争进入了一个新的阶段。全军和武警部队官兵坚决拥护党中央的重大决策部署，决心把揭批李洪志及其“法轮功”邪教组织的斗争进行到底。
    “法轮功”的邪教本质，已经为大量事实所证实。大凡邪教，都是以教主崇拜、精神控制为重要特征。李洪志把自己吹嘘成神或神的化身，要求人们信奉和效忠他这个万能的“教主”，对徒众进行精神控制。大凡邪教，通常都打着宗教的幌子，贬损宗教声誉，扰乱宗教秩序。李洪志正是盗用宗教的名义和名词术语，歪曲宗教教义，破坏宗教秩序和信仰自由。大凡邪教，都是以歪理邪说蒙骗群众。李洪志正是以练功为名兜售“法轮大法”，迷惑治病心切、不明真相的群众，大肆聚敛财物，给公民的身心健康和财产安全造成极大危害。大凡邪教，都有严密的组织。“法轮功”组织秘密结社，有纲领，有首领，有一套诡秘的联络办法，从上到下形成了一个以李洪志为总头目的严密组织系统，甚至打入了我们的党政机关和要害部门。大凡邪教，都具有强烈的反科学、反人类、反社会、反政府性质。“法轮功”组织出于不可告人的险恶用心，煽动闹事，践踏法律，和政府相对抗，企图“以教干政、以教代政”，发展成为同我们党和政府相抗衡的政治势力。
    大量事实说明，李洪志所诡称的“法轮功”“既不邪，也没教”，完全是一派谎言。“法轮功”是地地道道的邪教，“法轮功”组织是彻头彻尾的邪教组织，“法轮大法”是货真价实的邪教教义，李洪志是罪行累累的邪教总头目。我们要深刻认识“法轮功”组织的邪教本质，揭深批透，除恶务尽，决不能养痈遗患，否则将民无宁日、国无宁日。世界上任何一个负责任的政府，都不会容忍邪教的存在和蔓延。在我们这样一个社会主义国家，理所当然地要坚决取缔“法轮功”这样的邪教。在这个问题上，我们一定要有清醒的头脑，决不能有丝毫的含糊。
    现在，揭批“法轮功”的斗争已经取得了决定性的胜利。全军和武警部队指战员在这场斗争中态度坚决，行动迅速，工作扎实，取得了显著成绩。但必须清醒地看到，“树欲静而风不止”，至今仍有极少数“法轮功”骨干分子顽固坚持错误立场，公开练功，有的还秘密串联，非法聚集，不断进行造谣煽动。这些现象决不是孤立的、偶然的，要从思想上、政治上彻底肃清“法轮功”邪教的流毒和影响，不是短时间能够办到的。我们一定要充分认识这场斗争的长期性、尖锐性和复杂性，坚持长期作战，彻底肃清流毒。
    把揭批“法轮功”邪教组织的斗争进行到底，要引导广大官兵进一步认清“法轮功”组织的邪教本质及其造成的严重危害，切实把思想统一到党中央的决策上来。要按照中央、军委的统一部署和有关的政策规定，继续做好绝大多数“法轮功”练习者的教育转化工作和对极少数人的组织处理工作。各级党委和领导要对前一段揭批“法轮功”的斗争进行一次认真分析，总结经验教训，查找薄弱环节，针对存在问题，采取相应措施，进一步把工作做深、做细、做实，切不可因为我们的麻痹松懈而留下后患。
〖-ZW/正文〗
