〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天上写下妻子的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国“八一”飞行表演队特技飞行员家属写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/徐陈华/涂桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国“八一”飞行表演队特技飞行员家属写真
    ●尹家骅徐陈华涂桂林
    1999年中秋，花好月圆。在这个万家团聚的日子里，“八一”飞行表演队特技飞行员的妻子们却眺望蓝天，欣赏着丈夫们驾驶银鹰进行优美的编队飞行。
    特技飞行员的妻子没有泪作为妻子，有理由要求与丈夫同享流岚共担风雨。而飞行员妻子的情感天平，却常常随着丈夫的“远走高飞”而失去平衡。
    那年，谷迎埔和副队长冯义有了爱的结晶小冠超。孩子出生两周后，冯义接到外出驻训的命令。妻子刚生产，脸色苍白，身体十分虚弱，非常需要人在家照顾。作为丈夫，他实在难以启口啊！
    女人心细。谷迎埔抚摸着丈夫的飞行服轻声说：“去吧。”她满脸笑容地挥手把丈夫送出家门，心里却泛起阵阵酸楚。军人以服从命令为天职。谷迎埔明白这个道理。
    谷迎埔的父亲谷信是“八一”飞行表演队的第一代队员，一直飞到副师职退休。母亲生迎埔时难产，几次昏死过去。而那时，父亲正在为第二天来华参观的外宾做飞行表演准备。
    谷信完成表演任务后，才得知消息，急冲冲地来到医院。望着病床上气息奄奄的妻子，他百感交集，嘴唇颤抖着却说不出话来。为了纪念女儿出生这个特殊的日子，他给女儿取名“迎埔”。
    在家庭的熏染下，谷迎埔理解了“特技飞行表演”的内涵。飞行部队大院这样的成长环境，使谷迎埔对蓝天对飞行员产生了向往和敬仰。于是，长大后的谷迎埔，选择了“八一”飞行表演队的特技飞行员冯义作为自己的如意郎君。
    和谷迎埔一样，大队长张信民的妻子方丽也出身于军人家庭。方丽与张信民谈恋爱时，张信民坦然相告：“嫁给飞行员要担很多风险。”方丽一脸不屑：“我相信你的能力。”
    一次，张信民外出执行飞行任务。方丽在上班途中，被一个骑自行车的“愣头青”撞倒，人摔出两三米远，膝盖上血肉模糊，左腿骨受了伤。
    为不让丈夫分心，她没有将实情告诉丈夫，并打电话到表演队，要求队领导“封锁消息”。
    张信民圆满完成任务归来，看着脸色憔悴的妻子埋怨道：“装得跟没事一样，你怎么不言语一声？”方丽若无其事：“我怕你分心，谁让我是特技飞行员的老婆呢。”张信民心头一阵热烫。
    承受生与死的考验
    王淑云与技术主任刘旭谈恋爱时，从来没有想过飞行会有这么多惊险。作为一名女大学生，王淑云总是带着诗意看待生活，她那朝霞般的笑靥，滤去了所有的烟云。
    婚后，她发现跟飞行员生活在一起其实并不像想象中那样浪漫如歌，而且少不了担忧和牵挂。她把感觉说给丈夫听，刘旭笑着安慰她：“飞行是一门科学，只要严格遵守规程，不会有事的。”
    作为一位深爱着丈夫的女人，她知道自己该怎么做：捧起了枯燥的航空理论书籍。
    对于一个形象思维丰富的女性来说，要将这些书看进去，实在有些勉为其难，她像当年考大学一样用功，半年多功夫，王淑云掌握了基本的航空知识。
    于是，她开始对刘旭实施“家训”：每次离家前，要进行教育，叮嘱几句；不定期提问题，回答不出来要立刻“补课”；每次飞行完要向妻子“汇报思想”，妻子要“总结讲评”。
    那天飞行，刘旭驾机做密集编队飞行，突然，机头一沉：“不好，飞机进入前机尾流了！”刘旭沉着冷静，压杆、蹬舵，按早已烂熟于胸的处置方法，准确无误地处理了险情。对此，刘旭从心底感激妻子对自己的“高标准严要求”。
    平淡的生活深沉的爱
    刘雪梅和大队长李鑫当年第一次见面就谈到了鸽子。刘雪梅也由此对鸽子情有独钟。那年李鑫在河北某地驻训，刘雪梅特意买了一雌一雄两只鸽子送给他。
    刘雪梅父亲患心脏病多年，母亲身体也不好，李鑫的父亲健康状况也不佳，双方的姐妹兄弟都是远离父母在外地工作，照顾四位老人的责任便落到刘雪梅的肩上。虽然她早就可以随军，但为了照顾老人，她没有随军。
    今年初，李鑫作为空中梯队一员，参加国庆50周年阅兵。组织上再次动员刘雪梅办理随军。一边是生她养她的父母，一边是她敬着疼着的丈夫，她实在有点进退两难。父母深明大义：“女儿你去吧，把李鑫照顾好，他能参加国庆阅兵，我们全家脸上都有光。”
    在她收拾好行囊准备起程时，父亲还躺在病床上，她含着泪领着儿子向火车站走去。
    随军不久，李鑫的母亲患重病，生命垂危，李鑫因为训练到了关键时刻，不能回家。刘雪梅立即赶到婆婆身边，代丈夫尽一份孝心：为老人洗脸擦身，端屎倒尿。最后，老人拉着儿媳妇的手，带着笑容安详地合上了双眼。那些天，刘雪梅整整瘦了一圈。
    当年的两只鸽子，在丈夫的精心喂养下，如今已是“儿孙满堂”。飞翔的鸽子和飞行的丈夫一样，也是屡获殊荣，参加过各类比赛10余次，奖杯、锦旗得了一摞。表演队的飞行员们认为：李鑫的鸽子通人性。李鑫则动情地说：“鸽子像我妻子，像我们表演队的空勤家属，为了丈夫，她们在蓝色天宇下放飞深沉博大的爱。”
    （压题照片：王锡杰摄）
〖-ZW/正文〗
