〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与英国防参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄参加〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天与英国国防参谋长查尔斯・格思里举行了会谈，双方就双边关系、国际形势等共同关心的问题交换了意见。
    傅全有对首次访华的格思里表示欢迎。他说，中国政府一贯重视发展同英国的友好合作关系。前不久，国家主席江泽民对英国的成功访问，揭开了两国关系的新篇章。中国军队对发展同英国军队的关系一向持积极态度，相信国防参谋长此访将进一步加强两军的相互了解，促进两军友好合作关系朝多层次、多领域的方向进一步发展。
    傅全有向客人介绍了中国对当前国际形势的看法以及中国国防政策和军队建设情况。他说，和平与发展是当今时代的两大主题，但国际形势的发展仍存在令人担心的危险倾向。中英两国人民应共同努力，为把一个和平、安全、稳定的世界带入二十一世纪贡献力量。
    格思里说，中国国家主席江泽民刚刚结束的对英国的国事访问是非常成功、非常重要的。我在这个时候对中国进行访问，是富有意义的。他强调，英中两军共同努力，加强相互了解非常重要。
    格思里还介绍了英国进行国防回顾的情况。
    会谈前，傅全有为格思里举行了欢迎仪式，并陪同检阅了陆海空三军仪仗队。中国人民解放军常务副总参谋长郭伯雄等参加了上述活动。
    英国客人一行是应傅全有邀请于今日抵京开始对中国进行为期6天的正式访问的。
〖-ZW/正文〗
