〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盛世修典记载千秋历史恢宏巨著传承民族精华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中华大典》首批成书面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息；文化出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央宣传部、新闻出版署今天上午在人民大会堂联合举行《中华大典》出版座谈会。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、中央书记处书记丁关根，分别请有关部门负责同志转达他们对《中华大典》开始出版的祝贺，对参加这项工作的有关人员的敬意和感谢。
    《中华大典》是钱钟书等300多位全国著名学者倡议、论证，经国务院批准立项后于1990年开始启动的。这项集我国历代类书之大成的文化积累工程，由中宣部和新闻出版署组织，全国千余名专家学者参与编纂。它以现代科学方法，对我国历代浩如烟海的汉文古籍进行了全面、系统的分类整理，是一部学术性很强、资料极其丰富的巨型工具书。
    据《中华大典》编纂委员会主任任继愈先生介绍，《中华大典》全书共22个典，7亿多字，涵盖现存全部的古代文化典籍，是我国历史上继《太平御览》、《永乐大典》、《古今图书集成》等之后最大的类书，其规模相当于《四库全书》，字数超过历代类书的总和。
    这件大事和盛事，从启动开始就受到党和国家领导同志的关怀、重视。江泽民、李鹏、李瑞环等都曾为《大典》的编纂题词或作批示。
〖-ZW/正文〗
