〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与摩洛哥国王举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就双边关系和共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘永明/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特10月28日电（记者潘永明、彭树杰）中国国家主席江泽民28日在摩洛哥王宫与穆罕默德六世国王举行了会谈。双方就双边关系和共同关心的国际和地区问题广泛、深入地交换了意见。
    穆罕默德六世国王热烈欢迎江泽民主席对摩洛哥进行国事访问。他说，几年前，他曾荣幸地访问过中国，受到了中方的盛情接待，就像回到自己的家里一样，他感谢中国人民对摩洛哥人民的真诚友谊。他说，摩中两国建交以来，关系发展十分顺利，相信江主席此次来访一定会使两国友好合作关系更富活力。
    江泽民主席表示很高兴能有机会访问美丽的摩洛哥。江主席说，这次访问是他期待已久的一次访问。摩洛哥人民给予我们的热烈欢迎使我们十分感动。这充分体现了两国长久以来，特别是建交以来，结下的十分友好的关系。
    江泽民说，陛下先父哈桑二世国王为摩的独立解放和发展事业建立了不朽功勋，为推动中东和平进程、促进中东和亚洲国家团结作出了巨大贡献，在非洲、阿拉伯国家乃至全世界享有崇高声望，和中国几代领导人结下深厚友谊。我们对哈桑国王不幸逝世深感悲痛。陛下登基以来，显示了卓越的领导才能，赢得了摩洛哥人民的拥戴，相信陛下将继承父王遗志，领导摩洛哥人民把自己的国家建设得更加繁荣昌盛。
    江泽民说，中摩两国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。两国在近代史上都遭受过西方殖民主义的欺凌和侵略，饱受国家主权被践踏的痛苦。在现代史上两国都十分珍视自己的独立、主权和领土完整，摩是最早与中国建交的非洲国家之一，给中国人民的革命和建设事业以极大的道义上的支持。对此，中国人民一直对摩洛哥人民怀有感激之情。四十多年来，在两国几代领导人的共同关心下，两国关系稳定发展，经贸、文化、卫生等领域的合作富有成效，双方在国际事务中协调与合作也日益增多。两国长期友好的交往充分表明，尽管两国社会制度不同，但只要按国际关系基本准则和坚持在和平共处五项原则基础上处理国家关系，国家关系就能健康、顺利发展。
    江泽民指出，中国人民十分珍视同摩洛哥人民的传统友谊，继续发展同摩洛哥在各领域的友好合作关系是中国政府的既定政策。摩在阿拉伯、伊斯兰和非洲国家中有着重要影响，我们重视摩在地区和国际事务中的作用，愿与摩洛哥加强在国际和地区问题上的协调与合作，共同维护包括中摩两国在内的广大发展中国家的权益。值此世纪之交的重要时刻，我们回顾历史，展望未来，从双边关系大局和两国人民长远利益出发，共同探讨进一步密切两国在经济、政治、社会、文化等各领域的交流与合作的新途径和新方法，为建立两国面向二十一世纪的长期稳定、健康发展的全面友好互利合作关系而共同努力。江主席正式邀请穆罕默德六世国王陛下在方便的时候访问中国。
    穆罕默德六世国王表示对江主席的邀请深感荣幸，他代表摩洛哥人民并以他本人的名义对此表示感谢。他说，摩中两国关系是以相互尊重为基础的，因此，可以避开阴云，顺利发展。在他先父时期，摩洛哥在非洲和中东地区发挥了一种平衡作用，而中国现在在国际舞台上正起着十分重要的平衡作用。摩洛哥愿意不断深入发展与中国在各个领域的合作。
    会谈中，双方就两国经贸关系和有关项目交换了意见。江泽民说，进一步发展两国经贸合作是中摩的共同愿望，两国经贸关系仍有很大发展潜力。中国政府重视发展与摩洛哥的经贸合作关系，鼓励两国企业界加强交流与合作，愿在平等互利、共同发展的基础上与摩方共同努力，积极探索发展双边经贸合作的新途径，把两国经贸合作关系提高到一个新水平。
    穆罕默德六世国王强调了经贸关系对当前各国关系发展的重要性。他对两国经贸关系的进一步发展表示了十分积极的意向，并表示摩洛哥将尽量作出努力，使中国企业家在摩投资就像在自己的国家投资一样。
    江泽民全面阐述了中方对当前中东和平进程的看法和原则立场。穆罕默德六世国王表示，中国是在中东和平进程中发挥重要作用的国家，中东地区各国人民都对中国在中东问题的解决方面起到更大作用寄予厚望。
    中方参加会谈的有国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇和中国驻摩洛哥大使穆文等。
    摩方参加会谈的有：拉希德亲王、外交和合作大臣贝内萨、首相府负责经济预测和计划的大臣级代表阿瓦德以及工业、商业和手工业大臣塔齐等。
    会谈后，中摩双方签署了中华人民共和国政府和摩洛哥王国政府关于中国向摩洛哥提供优惠贷款的框架协议，以及中华人民共和国政府和摩洛哥王国政府经济技术合作协定。
    28日上午，江主席还会见了中国驻摩洛哥使馆工作人员、中资机构及华人华侨代表。
〖-ZW/正文〗
