〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广大官兵批判“法轮功”组织非法获取泄露国家秘密罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决维护国家安全和社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；保密工作；国家安全；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队广大官兵批判“法轮功”组织非法获取泄露国家秘密罪行
    坚决维护国家安全和社会稳定
    本报北京10月26日讯记者祝寿清报道：“法轮功”组织非法获取泄露国家秘密罪证被公布后，全军和武警部队广大官兵进一步认清了李洪志及其“法轮功”组织反政府、反人类、反科学、反社会的本质。大家在批判中一致表示，坚决维护国家安全和社会稳定，永远做党和人民的忠诚卫士，坚决与“法轮功”组织斗争到底。
    全军和武警部队广大指战员在批判中说，国家公安机关破获的一批案件表明，“法轮功”组织在短短的时间里，窃取大量国家机密，并向境外扩散，其政治目的和政治野心昭然若揭。对其违法犯罪行为，必须依法严惩，绝不能宽贷。正在进行理想信念教育的北京军区某团、济南军区某旅官兵在批判中愤慨地说，“法轮功”组织丧心病狂地窃取国家机密，并加以篡改和歪曲，通过互联网手段广为传播，煽动不明真相的群众对党和政府的不满，求得境外敌对势力的支持，给国家安全和社会稳定造成了严重危害。作为共产党员、革命军人，在新形势下，在大是大非面前，必须保持清醒的认识、鲜明的立场和浩然正气，经受住各种各样的考验，始终保持坚定正确的政治方向和政治立场。某营七连战士张凡军在发言中说，要做一个优秀士兵，首先要有正确的理想信念，否则就会迷失方向。地处改革开放前沿的广州军区某部、武警海南总队的官兵们结合一些党员、干部跌入“法轮功”非法组织的泥坑的事实，深有感触地说，“法轮功”组织的犯罪铁证再一次给我们敲响了警钟，必须牢记我党我军的性质和宗旨，在世界观改造方面狠下功夫，树立革命的人生观、价值观，自觉抵制各种腐朽思想的影响，永远保持人民军队的性质、本色和作风。正在野外驻训的沈阳军区某部、南京军区某团、成都军区某旅结合“法轮功”组织非法获取泄露国家秘密的犯罪事实，对官兵进行了保密纪律和法制教育，使大家进一步明确了保密工作的重要性，增强了保守军事秘密的自觉性。“喀喇昆仑钢铁哨所”等驻守在祖国万里边疆的边防官兵在揭批“法轮功”窃泄密罪行中表示，更好地履行戍边守关的神圣使命，筑起反渗透保稳定的铜墙铁壁。
    武警部队各级机要、保卫部门以及第二炮兵等单位的官兵联系“法轮功”组织公然置党纪国法于不顾，潜入党政机关内部，窃取机密乃至绝密文件的犯罪事实谈到，做好保密工作事关国家的安全利益，要慎之又慎地履行好职责，强化管理，严格纪律，落实制度，并完善安全保密措施，不给敌对势力和犯罪分子以任何可乘之机。
〖-ZW/正文〗
