〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白杨知我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识你，纯属偶然。
    你生在江南名城，从小便成绩骄人。1992年高考后，你轻松迈入第一军医大学。毕业分配，本应留在北京或天津的你，却因某调配干事的疏忽，错把你“填”到了塞上边域，分到251医院。然而，当那位暗暗自责的干事，出于同情，要帮你重新分配时，你却出人意料地婉拒：“我是军医，应该关注病人，不必选择城市。”
    我和你相遇，是在你的医院。那天，我顺道去医院看望昔日的战友。知我爱睡前阅读史书的他，径直闯入你的宿舍：“孙医生，借几本史书给我。”你一股脑儿地从纸箱里拽出一堆书：《史记》、《春秋左传》、《今古通鉴》。我捧着这堆沉甸甸的书，冥冥中觉得，你是位很凝重的人。遂向战友打听你的情况。原来，你竟是一位巾帼。那晚，我从心底升腾起一腔渴望：结识你，孙宇琳。
    第二天，我来到你的宿舍。瞅着你那秀丽端庄的脸，总觉得哪些地方与你不相称，哦，是那枯黄的头发和蜡黄的面色。“在这个地方工作，不觉得有点亏？”我生性率直，急急向你发问。“嗯……，我从没想过这个问题。”当最后一抹微笑从你脸上隐遁，你锁了锁双眉，尔后坦然相邀：“到院里走走吧。”
    隆冬的边塞，冷得扎人。偶而，一阵阴风袭来，像个狂傲的幽灵，吹唿着尖哨，挟裹着沙石，直扑人面。我缩紧脖子，忍不住打了个寒噤，你却挺直而立，指着门前一排高高的白杨树，眼里溢满神采：“每当孤独、脆弱的时候，我常远远地注视着这排挺直高耸的大树，看着它直刺苍穹的模样儿……”
    “‘物各有心，安其所长’嘛，其实你就是一棵白杨。”话一出口，我又自觉言辞轻薄。
    你抿嘴一笑，并未急急谦让。“早就从《白杨礼赞》中领略这种树的精神，若拿我和它作比，自觉羞惭，但我总觉得，自己的心在一天天向它靠近。”
    是的，你在向白杨靠近。两年来，你把整个身心沉浸到临床实践。你说病人就是上帝，为上帝服务，要有硬本领。
    你是个好医师。几乎所有经你治疗的住院军人，康复出院后都要给你写信，炽热如火的语言重复着你的尽职尽责，温柔体贴和极具爱心。不少多情的青年军官隔三差五地放飞鸿雁，向你表达爱慕之情；几位战士定期给你写来“思想汇报”式的长信。一名农村籍战士复员后，想跟别人合伙办企业，却筹措不到资金，情急中写信向你诉苦。你一面复信安慰，一面拿出2000元的积蓄，汇寄给他。从此，这位复员战士亲切地称你“姐姐”。
    你说，很喜欢《淮南子・原道训》中的那句“处小而不逼，处大而不窕。”所以，当那些大学同学纷纷为你当初的毕业分配鸣不平，抱怨你当初的抉择太轻率，你却憨然一笑。思念心切的母亲暗自为你联系好调动事宜，欲将你调回老家。你知情后断然拒绝。母亲为此而心绞痛复发。
    当姐姐在电话中哭着埋怨你的时候，你呆若木鸡。那夜，你紧紧搂住门前的白杨，两行咸涩的泪水一如泉涌。渐渐地成了白杨林中的一棵，在塞上高高地伫立着。
    哦，那伟岸的白杨，似乎已不知不觉地扎根在我的心中，我期待有风的时候，那树叶在我空旷的心灵沃野上哗哗响着、永远地响着，响成一首永不停息的歌。
〖-ZW/正文〗
