〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束访葡抵拉巴特开始对摩洛哥进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摩国王举行隆重仪式欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/刘莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特10月28电（记者黄泳、刘莹）摩洛哥国王穆罕默德六世28日在首都拉巴特王宫广场举行隆重仪式，热烈欢迎中国国家主席江泽民对摩洛哥进行国事访问。
    今天，王宫广场日煦风和，姹紫嫣红的鲜花，点缀着如茵的绿地。广场前面的街道两旁，一面面中摩两国国旗迎风飘扬。
    当江主席和夫人王冶坪乘车抵达王宫广场时，穆罕默德六世国王、弟弟拉希德亲王和姐姐梅丽姆公主迎上前去，同江主席夫妇亲切握手，互致问候。梅丽姆公主向王冶坪献上了一束鲜花。
    当穆罕默德六世国王陪同江主席登上检阅台时，军乐队奏中、摩两国国歌，礼炮鸣21响。江主席在国王的陪同下检阅了摩洛哥皇家卫队仪仗队。
    江主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，中国驻摩洛哥大使穆文和夫人张辉楠，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁出席了欢迎仪式。
    参加欢迎仪式的摩方人员有首相优素菲以及内阁全体成员、参众两院议长和三军高级将领。外国驻摩使节也参加了欢迎仪式。
    随后，在穆罕默德六世国王的陪同下，江主席出席了拉巴特市政府举行的欢迎仪式。在从王宫广场前往拉巴特市政府的街道两旁，摩洛哥市民和学生挥动着中摩两国国旗，拍打着手鼓，热情欢呼，并向江主席的车队抛撒玫瑰花瓣，对江主席的来访表示热烈欢迎。
    据新华社拉巴特10月27日电（记者潘永明、黄泳）应摩洛哥国王西迪・穆罕默德六世陛下的邀请，中国国家主席江泽民27日乘专机抵达拉巴特，开始对摩洛哥进行国事访问。
    江主席是在结束对葡萄牙的国事访问后抵达这里的，这是江主席首次访问这个北非国家。
    当地时间18点45分，江主席乘坐的专机徐徐降落在拉巴特―萨累机场。专机停稳后，中国驻摩洛哥大使穆文和摩洛哥王宫典礼局长梅里尼登机迎接江泽民主席和夫人王冶坪。
    江主席和夫人王冶坪走下舷梯，与前来迎接的国王弟弟穆莱・拉希德亲王和国王姐姐拉拉・梅丽姆公主热烈握手，互致问候。中国驻摩洛哥使馆的两位女青年向江主席夫妇献花。随后，江主席在拉希德亲王陪同下，检阅了皇家卫队。
    江主席在机场上发表了书面讲话。他说，中国和摩洛哥相隔千山万水，十分遥远，但两国间的传统友谊源远流长。中国重视同摩洛哥王国的友好合作关系。建交41年来，两国政治、经济、贸易、文化、卫生等领域的友好合作关系不断发展，在国际事务中的合作日益增多，双边合作富有成效。
    他说，在新的形势下，国与国之间特别是发展中国家增进了解，加强团结，促进合作更具有重要意义。中国愿进一步加强同摩洛哥的友好合作关系，在和平共处五项原则基础上，携手努力，为世界和平与发展，为人类的进步做出贡献。
    江主席还说，访问期间，他将会见穆罕默德六世国王陛下及摩洛哥其他领导人，就双边关系、地区及共同关心的重大国际问题交换意见。江主席表示希望借此机会，亲眼看看摩洛哥人民在建设国家、发展经济方面所取得的成就。他表示深信，这次访问一定会达到进一步增进了解、扩大共识、发展友谊、促进合作的既定目标。
    江主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁等也同机抵达拉巴特。
〖-ZW/正文〗
