〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩男足教头赛前论兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍顿认为“现在是一个叫人兴奋的时刻”，因为中韩之战明天就要开始了。他说，我们在上海八万人体育场一直保持着不败，我对这支球队充满了信心。我们现在是什么也不想，既不想净胜球，也不算积分是多少；我们现在最主要的任务，就是要在明天的比赛中战胜韩国队。我们将带着胜利去打最后一场比赛，而韩国队则要带着失败去打最后一场比赛。
    与以往不同的是，自信的霍顿今天没有向记者公布中国国奥队明天的首发阵容。他在解释这一原因时说，今天晚上还有一场训练课，不便过早地把首发阵容公布；队内有几名队员有伤病，还要看他们的伤病恢复得如何。他否认了中国国奥队将出奇兵迎战韩国队的说法。他强调说，中国队在打法和人员上不会有太大的变化。
    在谈到韩国队的情况时，霍顿说韩国队也不会有太大的变化。他预计韩国队新入选的高仲秀会出现在首发阵容中。
    在晚上举行的新闻发布会上，韩国队主教练许丁茂证实了霍顿的预测。他说，高仲秀明天将会出现在赛场上。但他没有透露韩国队明天的首发阵容。
    许丁茂在介绍韩国队的备战情况时说，经过两场比赛的实战锻炼，韩国队的实力有了提高，目前的状况不错，对于明天的比赛他没有多少压力，也没有什么可担心的。
    在回答记者的提问时，许丁茂针对两条“假新闻”进行了辟谣。一是他从来没说过中国队在10年之内赢不了韩国队；二是他没有说过中国队目前的战术和打法对韩国队有利。
〖-ZW/正文〗
