〖ZQ/总期〗15267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小失去父亲，母亲虽然百般疼我，但母爱毕竟代替不了父爱。看着小伙伴在父亲的怀里撒娇，我羡慕极了，我多么希望有个爸爸呀！
    记得我六岁时，一天晚上，母亲把我抱在怀里，用商量的口气说：“牛儿，妈妈给你找一位爸爸，好不好？”我当时并不怎么懂，在妈妈的脸上使劲亲了一口，以表感谢。之后的几天，和小伙伴们玩时，我高兴地对他们说：“我也快有爸爸了。”谁知几个大点的小伙伴却说：“继父不好，继父会把你妈抢走，会打你的。”
    不久，继父和妈妈结婚了。初见继父，高高的身材，很壮实，脸上总带着微笑。他蹲下身子，轻声地叫我“牛儿”。我又怕又恨，不管继父怎么哄我，我根本就不理他，也不叫他爸爸。一次，我偷听到妈妈对继父说：“牛儿这孩子真不懂事，这么久了还不叫你爸爸。”继父说：“他还是孩子吗，得有个适应过程。”我心里暗骂：“哼，在我妈面前甜言蜜语，说不定啥时候就把我妈骗走了。”
    记得我过七岁生日的那天早上，继父把我叫到眼前，拿出早为我买好的生日礼物说：“牛儿，爸爸给你买了套衣服，试试看合不合身。”说实话，那衣服很漂亮，我很喜欢，但小伙伴的话时时提醒着我。当着妈妈的面我没敢把衣服脱下来，我悄悄来到厕所里，把衣服脱下来甩在地上，用脚乱踩，嘴里还骂着：“谁要你的臭衣服。”妈妈发现了，一记耳光打在了我的脸上，我哇地哭出声来。继父赶来抱着我说：“他是孩子吗，你干吗这样打他？”第二天，我头痛发烧，但我没告诉妈妈和继父。继父在送我上学的路上，我神智不清地往前走着，突然一辆车向我压来，继父一下把我推到一边。当我醒来的时候，继父已躺在医院的病床上。妈妈告诉我，继父为了救我被车撞伤了。
    事实告诉我，继父不像小伙伴说的那样坏。我开始后悔以往对继父的态度了。妈妈把我带到继父的病床前，当我看到为了救我而头缠白纱带正输液的继父时，再也控制不住自己，扑向继父，第一次叫了声“爸爸”，泪水早已流了出来。继父紧紧地抱着我，边流泪边说：“牛儿，我的乖儿子，你终于叫我爸爸了。”
    我没有辜负继父的希望，高中毕业我参军后考上了军校。继父常来信鼓励我，关心我的成长。随着时光的流失，我和继父的感情越来越深。知情人都说我们比亲父子还亲。
〖-ZW/正文〗
