〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军男；女射箭队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届解放军射箭队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军男子射箭队以6211分，女子射箭队以5328分的成绩，双双获得了全运会男、女射箭团体冠军；同时，男子队中徐开才、张殿武、段风山等三人分别获得男子全能的第一名、第二名和第四名，女子队中有贺兰蕙、王荣娟等二人获得女子全能第二名和第四名。他们有九个人（男子六人，女子三人）打破全国纪录。
    解放军射箭队是今年全军第二届运动会以后才成立的一支年轻的队伍。获得男子双轮全能冠军的徐开才，今年才十九岁；获得女子双轮全能第四名的王荣娟，今年只有十六岁。他们在去年冬天以前，还没有学过射箭；有的连看都没看过。但是，他们在党的领导下，表现了顽强的意志和克服困难的精神，经过一段时间的紧张练习，全队技术水平普遍提高。他们为争取做“五好运动员”（训练成绩好、政治思想好、团结互助好、组织纪律好、安全节约好），展开了学行进、赶先进热潮。他们团结互助，刻苦锻炼，积极钻研技术，交流经验，纠正缺点，使全队技术水平很快提高。
    这个队虽然年轻，却参加了好几次比赛，而且都获得了较好的成绩。如在5月间举行的全国射箭锦标赛中，男子获得全能第二、第三、第四、第五名，女子获得全能第一、第二、第三名，并取得男女团体总分第一。比赛后，有三名运动员代表国家参加了中国、波兰射箭友谊赛。
    张殿武
    张殿武的名字我们并不生疏，他是今年全军第二届男子射箭的全能冠军；5月份全国射箭锦标赛，他得第三名；全运会上获得全能第二，并以858环的成绩，赢得男子全能后半场（单轮）的第一。
    他是共产党员，1948年入伍，现在是某步兵学校的少尉体育教员。他爱好体育运动，但是在去年12月才学习射箭。今年1月，空军部队在广州举行选拔赛，他去观摩学习了空军射箭运动员的动作，成绩有显著提高。从此，他的劲头更大了。早练晚练，晴天在场地上练，风雨天在走廊和草棚里练。练得多，他对自己使用的每支箭的特点也摸得清清楚楚，能根据箭的特点修正瞄准点，射中目标。
    一年来，他参加过四次射箭比赛，临场经验比较丰富，射得很稳健。
    段风山
    工人出身的段风山1948年就参加了解放军。那时候他还是个十五岁的电话员。十一年的军队生活，使他不仅已经锻炼成了一个光荣的共产党员、担任了参谋的工作，而且也长得身强力壮、个大膀宽。在这次全运会上，他创造了男子30米前半场单轮298分的优异成绩。
    段风山去年11月才开始学习射箭运动。和他在一起练习的同志都说，他意志顽强，又能苦练巧练。为了要克服动作上的毛病，他大胆试验各种技术经验，从中寻求适合本人身体条件的方法，所以他的进步很快，成绩也比较稳定。经过四个月的苦练，在9月的测验中已达到了1800多分，比他在5月间参加全国射箭锦标赛时的成绩增长了一倍。但是，这次全运会上，他却认为自己没有打出平时训练的成绩来。他表示要努力提高成绩，向世界纪录前进。
    吴汉民
    某炮兵学校学员吴汉民在这次全运会上创造了男子射箭的两个单项全国新成绩：男子50米前半场单轮238分和男子50米双轮396分。
    他是个蒙族老战士，1950年他参加志愿军入朝以后，曾经先后四次立功。在五次战役中，当他们的部队奋战了三天两夜，完成了一个阻击任务以后，他和四个战友和部队失去联系，当时他们表现得灵活、机智、沉着，终于回到了部队。在这次战斗中吴汉民立了二等功。
    他1958年10月才开始学射箭。今年5月全国射箭锦标赛中得过第七名。先前由于后手动作有些毛病，进步较慢；但他从不气馁，在同志们的帮助下能深钻苦练，7月以后成绩提高较显著。在全运会以后他说：“我对射箭运动很感兴趣，一定要改正动作，提高成绩，准备向世界纪录冲击。”
    贺兰蕙
    去年11月才开始学习射箭的贺兰蕙，在今年全运会上就创造了女子射箭四项最高纪录。她是济南部队空军医院的护士，共产党员，今年二十四岁。
    她在全军第二届运动会上，和全国射箭锦标赛中，都是女子全能第三名。但是，她并不满足。为了迎接全运会的射箭比赛，她在练习中，不断动脑子总结经验，在同志们的帮助下，不断改进动作，使成绩由900多环提高到1600环。
    在这次全运会上，她所创造的四项最高纪录是：女子70米前半场（单轮）186分，女子70米双轮344分，女子60米前半场（单轮）209分，女子单轮全能826分。她说：“我决心向世界纪录冲击，为祖国和全军争取更大的荣誉。”
    王荣娟
    今年只有十六岁的王荣娟，在全运会女子射箭比赛中，以197分的成绩创造了女子50米前半场（单轮）的国家最高纪录。
    王荣娟是济南部队护士学校的学员，今年2月才开始学习射箭。她个子虽小，劲头却大；同志们说她射箭有三个特点：一是认真，二是灵活，三是泼辣。她吸收新鲜事物快，如在中国、波兰射箭友谊赛中，她学习了波兰运动员很多宝贵经验，使练习成绩最高曾达到过1700环。
    解放军男子射箭队
    解放军女子射箭队
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
