〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摔跤冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届/照片RW：高书文/冠军何润宗/冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高书文
    高书文参军前是一个农业合作社的社长，入伍后是优秀的战士；现在，他又在全运会上获得了中国式摔跤最轻量级冠军。
    他今年二十三岁。入伍后，因为思想进步，工作积极，去年加入了共产党。他从小就爱摔跤，逢年过节的时候，常在合作社里组织摔跤比赛。到了部队以后，经过正式练习，进步很快；虽然在历次比赛中连战连捷，也不骄傲，认真地总结经验，虚心地学习技术，被评为“五好运动员”，还立了一次三等功。
    何润宗
    去年11月入伍，到现在还不满一年的新兵何润宗，在全运会上获得了中国式摔跤轻量级冠军。
    这个小伙子今年只有二十岁，参军前是天津712厂的冲床工人。他从小就爱好运动，如打篮球、举重、摔跤等，不过，最喜好的还是中国式摔跤，参军前，就得到过天津市1958年中国式摔跤比赛轻量级冠军。参军以后，在全军二届运动会上的中国式摔跤比赛中，也取得了轻量级冠军。
    他平时练习最认真，肯吃苦，肯用脑子。如教练规定举五十次杠铃，他绝不举四十九次就休息。为了迎接全运会的比赛，他的脚被钉子扎伤了，包好接着练。他在摔跤时最顽强，既勇敢，又有智谋。观众说；“这个小伙子在摔跤场上真象小老虎一样。”
〖-ZW/正文〗
