〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看这位好班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0170部队三连五班在进行山地进攻队列作业的时候，班长相瑞华口令清晰宏亮，能够从实际出发，按照现地地形特点和敌情，灵活具体地组织作业，要求严格，使战士在每一段作业中目的明确，动作逼真，学的踏实，收效很大。他是怎样领导这次作业的呢。特点在哪里呢？
    抓住难点 反复演练
    相瑞华根据山地进攻的特点和前次作业当中的难点，紧紧抓住送炸药爆破铁丝网和迂回消灭敌人火力点的动作。当作业进行到爆破铁丝网开辟通路的训练课题的时候，相瑞华把全班带到铁丝网眼前，先进行了讲解示范，然后让战士轮流操练，并且叫未做的战士站到对方的堑壕里来评每个战士动作的优缺点，使每个战士队实际观察中，体会到敌前沿应该怎样动作和爆破的要领，所以在纵深战斗中，遇到敌人火力点前进受阻时，战士们个个都能利用地形迂回到火力点的翼侧，以敏捷迅速的动作消灭火力点。因此，这种一人作、大家评、个个演练的方法，在解决难点上比较有力、及时、效果好。
    操作――检查――研究
    相瑞华为了在战术队列中，使战士动作逼真和正确地利用地形地物，从实践中摸索到一套很好的训练方法：操作一段，检查一段，研究一段。例如在接敌运动到达冲击出发地位时，就要大家回过头去看看运动道路对不对，然后组织大家讨论，再研究下一段的战斗动作，这种反复检查、反复研究的方法，就使战士们体会得更深刻。
    精讲多练 多做示范
    他在训练中，要求严格，对普遍存在的难点和重要缺点，都是采用精讲多练和亲自作示范的方法来解决。全班爆破动作不好，他就边讲边示范，叫每个战士反复操练，直到这个难点彻底解决为止。有一次，轻机枪在接敌运动中，采取横方向运动，他就立即纠正这个缺点，指出这样作的危险性。
    指挥灵活 民主战评
    在接敌运动的训练中，相瑞华能够根据地形、敌情和本班的火器分组等待点，采取不同队形和运动方法，指挥战士向前跃进。做到了组与组、个人与个人互相掩护，交互跃进，不重叠也不紊乱。他时常教育战士，战斗中一定要互相支援，树立整体观念。他很注意掌握和使用轻机枪的火力，他说：“轻机枪是全班主要火器，掌握使用不好就会限制它发挥最大的作用。”前面地形不好，轻机枪前进不易找到良好的阵地，而现有的阵地又比较好时，他就指挥其它两个组先前进，占领阵地，然后再掩护机枪前进。相反地，前面有好的阵地，他就先令机枪前进，这样在运动中就充分地发扬了火力。在每次作业中和作业后，他都积极领导全班进行民主讨论，叫大家充分发表意见，一定使每个战士都懂得每个动作好坏的道理。
    表扬先进 鼓舞士气
    在每一个训练课目结束时，相瑞华都是抓住讲评的机会，把表现坚决勇敢、不怕艰苦、动作认真的好同志，在班前表扬一番。这种做法虽然很简单，但是为鼓舞干劲起了很大作用。
〖-ZW/正文〗
