〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结先进经验具体帮助落后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队收讯台训练成绩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储仿西/张慕贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗南海舰队军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队通信枢纽部收讯台的全体同志，在八中全会鼓舞下，训练工作取得显著成绩。
    收讯台由于工作成绩显著，上半年被评为五好台。在学习八中全会文件中，党支部为了更好比领导群众前进，支委分头掌握一至两个分队，深入下去，与士兵同吃、同住、同劳动。他们运用抓两头的工作方法，召开了两次座谈会。一次是召集长期工作无差错的同志座谈，帮助他们总结经验，防止自满情绪产生，争取更大跃进。另一次是召集差错较多的同志座谈，帮助分析产生差错的原因，找出具体的克服办法，鼓励他们树立信心，迎头赶上。
    在最近一月的大战中，全台同志不管刮风下雨，打雷闪电，阴天低压，都千方百计争取对方和自己作实习报，抓紧复杂条件练本领。一班、四班、八班开展竞赛，共同创造了全班连续十五天无差错的成绩。三班开始出现了一组差错，经过研究，找出原因，发愤图强，后来就没有再发生差错。这个收讯台最近有四十名左右的新兵投入工作。老兵既要帮助他们，还要完成自己的任务，但工作成绩仍然一再跃进。平均差错率比以往下降了46％；时效提高了10％。刚投入工作的新战士，在一般条件下收发报，差错率也只占一万四千七百四十九分之一；时效达到五百九十一组。 （储仿西、张慕贤）
〖-ZW/正文〗
