〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动接受地方党委领导积极参加地方经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9325部同政府同人民团结无间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李逢舟/罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9325部队拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9325部队党委一贯主动取得当地党委领导，和地方密切协作，使军政民关系融洽无间。
    部队领导机关虚心接受地方党委的领导，这是密切军政、军民关系的首要条件。这个部队在和地方同时进行一项中心工作或开展政治运动的时候（如整社和公社教育），部队党委除了向上级报告外，还主动向当地市委请示、报告。部队政治委员经常到市委去汇报情况，请示工作，还经常到各单位驻地的地方党委了解军民关系方面存在的问题，征求群众对部队的意见。
    当地党委的一切指示、号召，凡是部队应该作的，部队党委都能认真研究，积极执行。如4月份市委曾经号召全市人民节约用电，部队领导机关立即把这个时期的用电量减少了70％，以保证工业生产的需要。
    部队大多数干部都明确认识到：积极参加地方的各项建设，是密切军政、军民关系的一个重要方面。为了更好地支援地方的建设，他们在完成训练任务的前提下，采取了集中突击和分散劳动相结合的办法，遇到生产任务紧急，就集中力量突击。平时，各部队同公社保持密切的联系，参加经常性的劳动。地方有新的任务，要求部队支援，他们总是设法调配人力去积极协助完成。6月间，市委提出扩建钢铁厂，计划要在国庆节以前出钢。这时，正是训练的紧张阶段，部队仍很快地抽调了二千四百多人开赴工地，在摄氏四十度左右的高温下，猛攻土石方。8月10日，市委召开紧急电话会议，动员抗旱、抢种，部队领导机关根据市委的指示，立即召开紧急会议，研究办法，投入抗旱抢种活动。有时紧急任务一来，不等地方要求，就立即停止操课，全力以赴。如市委动员夏收时，部队也立即进行主动帮助公社抢收。市委的许多重要会议都请部队领导同志参加，中央和省、市委的一些重要指示，也都同时传达给部队领导机关，并从各方面给了部队许多帮助。如部队开办公社教育集训队，有十个专题报告，地方党委负责同志就担负了八个，他们在百忙中热情地给干部讲课。这一切，都进一步加强了部队同地方党委、部队同人民群众的联系，互相学习，共同跃进。
    为了进一步发扬军政民一致的光荣传统，部队党委又根据总政有关的指示，结合部队和地方的实际情况，制定了遵纪公约，在全体干部、战士中进行了广泛的讨论，提高干部、战士遵守政策、纪律的自觉性。今年人民公社要执行多种多收的方针，扩大耕作面积，部队便主动把借用公社的土地绝大部分退给了公社。这种自觉遵守政策的行动，深得地方党政干部和群众的好评。对个别违犯政策、不守纪律和不尊重地方干部的现象，领导上首先能严于责己，进行了严肃的批评教育。如曾有个别汽车司机在市区违章肇事，领导机关发觉后专门作了研究，责成肇事单位检讨，并且派干部向公安部门和民警道歉，部队还主动向市委和公安部门作了书面检讨。这种高度的自我批评精神，不仅使干部、战士受到了一次深刻的纪律教育，也使公安部门的干部和市区群众很受感动，从而进一步密切了部队同地方干部和人民群众的关系。 （李蓬舟、罗昆禾）
〖-ZW/正文〗
