〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应大办民兵师的英明号召贯彻人民战争的伟大思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年来民兵队伍空前发展壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进行工农业生产的大兵团作战形成保卫祖国的强大后备军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从1958年9、10月份以来的一年中，全国各地的民兵组织空前地发展和壮大了。在大办公社、大炼钢铁、大修水利和各项社会主义建设事业中，以及在维护社会治安和加强祖国海边防的斗争中，民兵都发挥了它的巨大作用。民兵的军事训练和政治教育也取得了显著成绩。这是毛主席关于人民战争的伟大思想的又一个光辉胜利。
    去年8月，美帝国主义在台湾海峡对我国进行军事挑衅，全国人民群情激愤，斗志昂扬，纷纷要求组织起来武装起来，坚决反对美帝国主义侵略，保卫祖国社会主义建设，维护亚洲和世界和平，我国人民热烈响应党中央和毛主席关于大办民兵师的号召，随着人民公社化运动的发展，在全国各地掀起了一个声势浩大的大办民兵师的运动。在很短的时间内，民兵师、团不仅在农村有了很大发展，而且在城市、工厂、机关和学校也都普遍建立。民兵的武器装备有了相应的增强，不但有步枪，而且有了自动武器和各种火炮。组织起来以后，他们一方面作好了准备，警惕地注视着帝国主义强盗的阴谋和挑衅；一方面整师、整团地投入了工农业生产大跃进的行列，向大自然进军，充分发挥了民兵组织的战斗性能，成为生产战线上的突击队。
    一年来，在海边防对敌斗争中，充分显示了民兵的强大无比的力量。在惩罚金门蒋军的战斗中，刚组成不久的福建前线民兵师、团立即奋勇投入对敌斗争，支援解放军作战。他们在“一切为了前线，要人有人，要物有物”的战斗口号下，不仅担负起抢修公路、输送弹药、修筑工事和抢救伤员等战斗勤务，而且还直接参加了炮战，真正成为我军的有力助手。在一次激烈的炮战中，民兵丘加钟把炮弹送到阵地上以后，马上参加了战斗，同两名炮手发射炮弹九十多发，一直打到战斗胜利结束。同安县莲河村一个女民兵炮班，在一次炮战中单独操作一门大炮，一气发射了四十一发炮弹。有名的厦门何厝村支前模范“十姐妹”，在轰击小金门蒋军阵地时，获得了九发七中的战果。民兵还普遍组成了担架队和救护组织，经常出入在炮火下抢救伤员。晋江围头民兵蔡良庆，在抢救伤员途中，敌人炮弹打来，他冒着生命危险，伏在伤员的身上，表现了崇高的阶级友爱和自我牺牲精神。
    福建前线的民兵，不仅积极支援前线部队作战，还配合部队严密地守卫着海防，并根据敌人的活动情况，运用不同的措施，展开了群众性的对敌斗争。今年2月，一艘蒋军炮艇载着二十三个武装匪特，偷偷摸摸地钻进了牛山渔场，平潭县十几个民兵，立即从船上用机枪步枪向敌人炮艇猛烈射击，阻止敌人抢劫，赢得了时间，使我海军炮艇部队赶到一举把敌艇击沉。
    民兵在边防地区对敌斗争和维护社会治安方面，也起了很大作用。云南边沿地区的民兵，经常配合边防部队或单独地与逃缅残余蒋军和特务进行斗争。澜沧拉祜族自治区糯福区孟迈乡曼景寨布依族民兵小队八人，在南郎河口坚守两个多月，与企图潜入的残匪作战三次，打死匪特十二名，缴获步枪七支。坝卡南乡拉祜族民兵李扎果，曾两次用计捕捉匪特十三名。在我国沿海的广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁等地区的民兵，还普遍地与当地驻军实行了军民联防，成了国防部队的强有力的助手，使许多沿海岛屿成了攻不破打不烂的坚强堡垒。
    一年来，民兵在工农业生产大队进中，采用大协作和大兵团作战的方式，大搞钢铁生产，深翻土地和防涝抗旱，更加显示了它的巨大威力。民兵组织在生产和保卫生产方面所发挥的巨大作用，与人民公社的伟大优越性是分不开的。人民公社本身就是工、农、商、学、兵五位一体的基层组织，全民皆兵运动是人民公社化运动的一个组成部分；人民公社组织规模大，经营范围广，也为充分发挥民兵组织在生产上的作用创造了极为有利的条件，更便于民兵组织在生产上的大协作和大兵团作战，更便于发挥民兵的集体力量和提高劳动生产率。在去年的夺钢大战中，河北省有一百多万民兵，热烈响应省委为日产万吨铁而奋战的号召。青龙县八道营子一千多民兵组成了“钢铁营”，在“英雄面前无困难，钢铁战士意志坚”的口号下，苦战七昼夜，建成了四十六座土高炉，三十座炼焦炉，采集了二百万斤矿石。山西原雁北地委通过民兵组织，动员了十多万民兵投入钢铁生产战线，在十天内建成上高炉四千四百一十七座，日产铁一百九十四吨。贵阳市林东煤矿民兵第一团，发挥了民兵组织的作用，从日产煤三百九十八吨，很快提高到七百四十五吨。去年10月，广西天等、扶绥、龙津三县民兵师，为了响应为钢而战的号召，组织了一支八万多人的采煤大军，到扶绥县去采煤。一昼夜时间，采煤五十五万吨，接着又以七天的时间赶修了一条四十公里长的公路，并且在十天内将一万多吨原煤运到二十六里外的渠黎车站。他们这种共产主义大协作精神和辉煌的战绩，受到了广西僮族自治区党委和广大群众的热烈赞扬。在农业战线上，民兵师在各项生产活动中也都发挥了积极作用。河南扶沟县民兵师建成以后，采用大兵团作战的方式，在田间安营扎寨、’共深翻土地七十二万余亩，生产效率比以前提高三倍。今年2月份，南阳地区有五十万民兵投入积肥、造肥运动，他们采用“山上找，地里烧，坑里挖，水里捞，路上拾，厂里造”的办法，一天积肥、造肥一百亿斤。辽宁省金县杏树屯公社，今春要深翻土地二百八千亩，社领导上感到任务非常艰巨，后来他们把全社民兵主动起来，开赴深翻战场，一鼓作气，深翻了四万四千亩，超额75％完成了任务。
    在今年夏季的抗旱防洪斗争中，受灾地区的民兵组织更加显示了它的战斗力量。湖北省黄冈地区，7月份以来干旱特别严重。在党委的领导下，各地民兵组织立即组成了适应抗旱需要的各种形式的突击队和野战兵团。一般的小型抗旱斗争都由突击队担任；有些地方单靠突击队不行，就组织大兵团作战。仅据新洲、英山、罗田、麻城等四个县的统计，共组织了民兵突击队三万二千多个。在抗旱斗争中，哪里有困难，哪里最艰苦，民兵就到哪里去。四川省武胜县烈面区的民兵师，在区委书记兼政委亲自带领下，组织了四万二千多民兵投入抗旱保苗斗争。经过日夜奋战，共救出七万二千多亩庄稼。全师在抗旱斗争中评出了三千四百四十名模范民兵。广西大新县维新、全茗两个公社，因山洪爆发成灾，公社党委号召民兵以解放军英勇顽强的精神与洪水搏斗，五千五百多名民兵英勇投入了防洪斗争，三昼夜抢救了六千五百四十六亩作物，使二十一万斤粮食免遭损失。在保卫生产、消灭兽害方面，民兵也发挥了它特有的作用。据贵州、内蒙、江西、甘肃、陕西五省、区今年上半年统计，民兵共消灭各种害兽四百六十七万一千七百二十四只，有力地保卫了生产和人、畜的安全。
    一年来，民兵在训练方面取得了伟大的成就。各地都遵照中央的指示，在部队的协助下，在地方党委统一领导安排下，根据军政并重的方针，结合生产，因地制宜地对民兵进行了军事政治训练。一年来参加训练的民兵有四千余万人，民兵的政治觉悟和军事技术都有很大的提高。在训练内容上也是多种多样的，不仅有步骑兵的训练，而且有相当一部分民兵还受过空军、海军、炮兵、装甲兵、工程兵、通信兵、防化兵等特种兵训练。在民兵训练中，各地都摸索出一套比较完善的适用于民兵特点的训练经验。在海、边防地区的驻军，还组织“军民合练”，吸收民兵参加军事演习。城市驻军除了根据机关、厂矿、学校的特点，帮助进行一些特种兵训练外，还利用假期组织民兵军事野营、军民联欢等活动来培养训练民兵。由于训练内容丰富多采，训练方法灵活，不仅提高了民兵的军事知识和技能，锻炼了民兵干部，同时也促进了民兵的生产、工作和学习。
    一年来民兵组织的发展和壮大，进一步体现了毛主席的人民战争和“兵民是胜利之本”的思想，发扬了军民一体的光荣传统，增强了军民共同保卫社会主义建设和反对美帝国主义侵略的信心。六亿人民的大国，个个会放枪，人人能打仗，如果帝国主义胆敢发动侵略战争，我们要动员多少军队就能动员多少军队。
    实行全民皆兵，大办民兵师，这是我国人民多年来从对敌斗争中总结出来的一条好经验，毛主席说：“民兵师的组织很好，应当推广。这是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织。”一年来，民兵建设的伟大成就和民兵组织在各方面所起的巨大作用，充分说明了毛主席这一论断的英明和伟大。
    现在全国民兵同全国人民一起，热烈拥护党的八届八中全会决议，纷纷誓师跃进，决心鼓起更大的干劲，为在今年内提前完成第二十五年计划的主要指标而奋斗。
    民兵组织力量大，任何困难都不怕。
    哪里需要哪里去，突击生产人人夸。
    王志敏摄
〖-ZW/正文〗
