〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为明年跃进积蓄力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮三连积极培养新班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0152部队榴炮三连干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0152部队榴炮三连通过一专多能训练，积极培养明年的班长，经过半个多月的努力，十三名培养对象中已有四名炮手能担任班长的指挥，还有四名炮手能完成副班长的动作，指挥分队也有两名老兵基本上具备了班长的业务水平和指挥能力，为接替明年班长积蓄了充分的后备力量。
    支部分析了本连的情况，认为有些优秀战士在训练与工作中实际上已成为班长的得力助手，电话班的莫尚衡在班长外出期间代理了班长的职务，把全班领导得很好。此外，他还担任了炮手分队多能训练的教练员，教学效果也不错。全连的班长都非常重视培养新骨干的工作，他们把培养接班人视为自己的光荣义务，全连超期服役的班长给全营超期服役士兵的倡议书中就提出“保证培养好接班人”。通过这些事实，支部进一步认识到本连能够把新班长培养好。接着研究了培养对象和方法，并且订出了切实可行的计划，这个工作很快就开展起来了。
    他们的步骤是每周组织一次学习，教给培养对象怎样履行班长职责以及工作方法等。在学习过程中请全连较好的一班长介绍怎样当好班长和怎样进行管理教育的经验，然后结合本连的具体情况进行漫谈。在一专多能训练中，特别注意提高他们的指挥能力，教他们熟练班长的业务，让他们作班长的指挥动作，领导全班进行学习。当连里召集班长布置工作或正副班长研究本班的思想和工作的时候，也吸收他们参加，交给他们具体任务，然后召集他们汇报，一步一步地提高他们的能力，被培养对象由于上级对他们的信任和委托，工作干得非常起劲，例如炮手班上等兵江俊谋，不但圆满地完成工作学习任务，还协助班长每天检查班里的武器器材和室内外卫生，发现问题就和班长研究，提出改进的措施；班长不在时，他就主动的组织全班进行复习功课。目前，在十三名培养对象中，象江俊谋这样的骨干分子就占一半左右，对全连的工作起了很大的推动作用。 （何宗彪）
〖-ZW/正文〗
