〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联科学家谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自动行星际站运行情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联航空航天事业自动行星际站运行情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联第一个自动行星际站10日到达了离开地球表面的最高点――远地点。苏联研究星院飞行的著名星际专家斯特恩菲尔德对行星际站目前的运行情况发表了评论。他说，行星际站在远地点附近失去了宇宙速度，它每小时飞行一千四百公里（每秒钟三百九十米）。现代的喷气式飞机已经完全能够和它匹敌了。
    自动行星际站在10月11日将由于受到地球引力的影响重新获得宇宙速度，并返回地球附近。那时，它每小时将飞行一万四千公里（每秒钟将近四公里）。这种速度只比离开地球这样远的地方的第二宇宙速度――每秒钟四点一五公里（在地球表面附近是每秒钟十一点二公里）低5％罢了。
    斯特恩菲尔德说，自动行星际站的地球――月球区轨道发生了相当大的变化，这主要是由于地球和月球的引力场互相作用的结果。但是，自从行星际站和月球分道扬镳的时候开始，月球实际上已经不再对“第三号小月亮”的轨道发生影响了。这种变化是在火箭发射之前早已很精确地估计到了的。
    苏联自动行星际站的轨道将远远越出月球运行的轨道范围（约十万公里）。斯特恩菲尔德说，自动行星际站在一百三十万公里的轨道上，将从差不多和月球的轨道速度――每秒钟约一公里相同的平均速度运行。行星际站的轨道中心转移到离开地球中心二十一万五千公里之处。没有任何一个自然天体有拉得这样长的转道。如果不去考虑同陨星相碰的偶然情况，行星际站“生存”期是无限的。行星际站将不时在月球不远之处通过。在理论上，行星际站要在最靠近月球，距月球不超过一万公里处通过月球，要到1967年1月初才能实现。但是，实际上可以在早得多的时候，即当行星际站运行第九、第十六、第二十五、第四十一、第六十六和第一百零七圈的时候，就可以顺利地观察到月球。那时行星际站和月球的距离将是从十三万公里到五万公里或更近一些。
〖-ZW/正文〗
