〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地驻军支援地方短途运输〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 中国人民解放军各兵种部队，最近经常派出人力、车辆，协助地方进行短途运输。
    福建前线某部抽调大批车辆和人力开往闽西山区，协助林业部门抢运堆积在山区的木材。正在福建北部崇山峻岭中修建铁路的铁道兵部队，也利用运输器材的回空汽车，协助当地人民公社把大批土产和粮食运到铁路、公路附近。驻上海部队经常派出近两千名官兵，一百七十多辆汽车，到东站、南站和真如、新龙等车站，协助地方装卸和转送物资，国庆节前一周间就装御、转送了各种工业原料、日用品和农副产品等四万五千多吨。
    各部队官兵干劲十足地奔跑在运输战线上。济南地区部队某汽车队在帮助人民公社运输时，经过了许多从来没有通行过汽车的山村，道路狭窄崎岖，又遇到大雨，汽车难以爬上泥泞的坡路，他们就用牵引力较大的卡车在前面开路，然后一辆辆跟着前进。遇到路基松，路面滑，载重汽车不能通行的道路时，他们就把货物卸下来，扛过去，再运。人民解放军驻旅大的一支海上运输队在协助水产部门运鱼虾时，不论遇到大风还是大雾，都设法克服困难，坚持航行。武汉地区部队某汽车拖拉机修理学校师生在帮助驻地人民公社、厂矿、企业转运粮食、化学肥料、煤炭和工业原料时，常常是白天干，晚上干，休息时间还干，有些领导干部在教学人员没有空的时候，还亲自驾车出动，工作到深夜一两点。这些参加短途运输的部队，不仅装得多、运得快，而且运得仔细，跑得安全，深受群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
