〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神炮手大显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战炮四班三次考核次次报捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨琼/大可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0168部队军事考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战炮三连第四炮，是0168部队一门出色的炮。这个炮班的同志们在党的八中全会精神鼓舞下，在上级两次实弹射击考核中，连创三捷。
    这门炮，自1954年军事训练以来，每年的实弹射击除一次“良好”外，每次都是“优秀”，因而每年都获得了上级的奖励。今年初，这个班和其他班一样，老兵退役，新兵入伍，洪亮由炮手直接提升当了班长，瞄准手、炮手都是新的，在这种情况下，班长洪亮找大家个别谈心，向同志们介绍本班的荣誉，激发大家学习的积极性。大家不避风雨烈日，抓紧时间苦练学习。有一次大风大雨袭来，大家照常操练，开始还穿着雨衣，以后大家嫌雨衣碍事，索性脱下来一直练到天黑。为了提高训练效果，班长特别重视改进学习方法，他把全班分成两个组，正副班长各带一个组，因人施教，生产、执勤等活动也都尽量以组为单位，走到那里学到那里。为了加快挖柱杆的速度，锻炼实战本领，他们专找一些石头地挖，一挖几小时。熟能生巧，最后固定火炮缩短到两分半钟。由于全班同心协力，苦学巧练，连里几次评比，红旗都叫四班夺走了。
    经过三个月的训练，上级决定进行单炮射击考核。这一天，四班突然奉命拉到离营房五十多里的山地生疏地形上，在有战术背景的条件下，进行对固定目标的实弹射击考核（习题一）。第一发得了近弹，按一般道理只加一个表尺就行了，但由于班长洪亮学了射击学理，根据山地射击的特点便决定加两个表尺，结果马上命中了，同志们直叫好。按规定前三发只要命中一发就为优秀。为了检查炮手训练情况，监考指挥员命令换手操作，二炮手代替了瞄准手，“轰”的一声又命中了。此后，他们参加了军区组织的实弹射击考核，这次单炮射击条件更严了，是佩戴防毒面具对活动目标射击，他们又取得了四发三中的成绩。最后在连实弹考核中，他们在九百多米的距离上，又是第一发就命中运动中的坦克，完成了射击任务。（杨琼、大可）
〖-ZW/正文〗
