〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干涉中国内政敌视中国人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英操纵联大非法决定把所谓西藏问题列入议程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8132〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗联合国大会西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 纽约消息：联合国大会总务委员会9日举行会议，讨论是否把所谓“西藏问题”列入本届大会的议程。会议在美国的操纵下悍然违反联合国宪章，非法地决定把这个由以美、英帝国主义者为首的国际反动派为了毒化国际气氛，诽谤中华人民共和国和干涉中国内政而虚构出来的“问题”列入大会议程，并交由大会的全体会议来讨论。
    在美国策划的反华叫嚣中充当马前卒的马来亚外交部长伊斯梅尔在会上首先发言。他竭力歪曲中国政府平定西藏上层反动集团的武装叛乱的真相，把投靠帝国主义和背叛祖国的西藏上层反动集团的叛乱说成是“起义”。他颠倒黑白地说什么“在西藏，人权和基本自由正在受到大规模的、有计划的破坏”。伊斯梅尔叫嚷联合国对所谓“最近在西藏发生的事情”不能“不闻不问”，并且要求把“西藏问题”列入大会第十四届常会的议程。
    美国的另一个走卒爱尔兰外交部长埃肯在发言时也凭空污蔑中国“破坏西藏人民的人权”。他放肆地叫嚷联合国要宣布所谓“世界舆论对这种破坏原则的行为的判决”。
    在马来亚和爱尔兰代表发言后，美国代表巴科立即出面支持，要求把所谓“西藏问题”作为一个“重要的、紧急的问题”列入议程。他恶毒地污蔑中国在西藏“侵犯人权和基本自由”，并且又一次引用了达赖喇嘛的声明和“国际法学家委员会”的报告。
    英国代表迪克逊替美国帮腔。
    法国代表贝拉尔也附和美国立场。但是贝拉尔最后承认，提出所谓“西藏问题”是违反联合国宪章的，因此他的代表团在表决时将弃权。
    支持美国的还有比利时、瑞典、菲律宾、土耳其、巴西、危地马拉的代表以及蒋介石分子的代表。
    苏联、罗马尼亚、捷克斯洛伐克、印度尼西亚和利比里亚的代表反对把“西藏问题”列入议程，并且对这个提案的起草人及其维护者给予了应有的驳斥。
    苏联代表库兹涅佐夫对于联合国没有能够把注意力集中在议程上的迫切问题，而来讨论“西藏问题”这个挑衅性的问题表示遗憾。他义正词严地指出，提出“西藏问题”是非法的，是和联合国宪章不相容的，是毫无理由地粗暴干涉中华人民共和国的内政。
    库兹涅佐夫接着说，主张把这个“问题”列入大会议程的人意识到他们的要求是缺乏法律根据的，因而就企图以保护人权的虚伪言辞来掩饰他们为中国人民的敌视态度。十分明显，在马来亚和爱尔兰提案的说明性备忘录中列举的论据是在一个国家的国务院中捏造的，这个国家的代表刚才还支持把这个问题列入大会议程。苏联代表强调指出，上述文件完全是一派胡言，而某些国家的代表团正在全人类面前扮演着一出滑稽剧。
    库兹涅佐夫接着指出，围绕着所谓“西藏问题”发出的挑衅性叫嚣，同对台湾、老挝、南越和柬埔寨的阴谋一样，是为了加剧东南亚的紧张局势和保持臭名远扬的“冷战”政策。提出“西藏问题”的人及其幕后操纵都所要达到的目的是转移联合国大会对那些目的在于真正改善国际局势的重大问题的注意。苏联代表坚决反对把“西藏问题”列入大会议程。
    罗马尼亚代表布鲁坎也反对把“西藏问题”列入大会议程。他指出，插有“冷战”标签的“西藏问题”是这个“问题”的制造者存心在开始讨论苏联的全面彻底裁军建议的时候提出来的。
    利比里亚和印度尼西亚的代表指出，他们不同意提出这个方程项目的提案人的观点，讨论这个问题只有害处并使国际局势复杂化。
    但是，总务委员会在美英等国的操纵下以机械多数作出非法决定，建议大会把挑衅性的“西藏问题”列入第十四届联合国大会的议程。有十一个代表团投票赞成这个决定，它们是：美国、英国、比利时、玻利维亚、巴西、危地马拉、菲律宾、瑞典、土耳其、奥地利和蒋介石分子的代表；有五个代表团投票反对，它们是：苏联、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、印度尼西亚和利比里亚；缅甸、摩洛哥、法国和南非联邦弃权。
〖-ZW/正文〗
