〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从李渡公社的民兵建设看人民公社的优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李渡公社民兵建设人民公社优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民公社的诞生、巩固和发展，犹如初升的太阳，给了农村各项建设事业以极大的推动。人民公社化对发展民兵组织和发挥民兵在生产中的作用，创造了极为有利的条件。这里，以江西临川李渡人民公社民兵建设的成就为例来说明这一点。
    李渡公社建立一年，民兵组织已经发展到二十七个连，一百四十二十排，拥有民兵五千四百一十七人，占公社总人口的32.8％。由于坚决贯彻了结合生产训练民兵的方针，民兵在大闹钢铁、农田基本建设、积肥造肥和抢收抢种等各个运动中，都发挥了骨干、突击作用。在历次训练和各种步兵武器实弹射击中，成绩总分都是优秀，获得了“优秀单位”红旗，先后涌现了大批射击手、机枪手和炮手。李渡公社成立后，党委根据上级的指示，第一书记亲自挂帅抓民兵工作，建立了一整套组织，配备了强有力的干部，彻底改变了过去有人把民兵工作看成是可有可无的想法，解决了长期以来民兵工作与生产的矛盾，使民兵工作走上了新的阶段。这是人民公社优越性在民兵工作上的一个具体体现。
    公社是以生产队为基础的三级管理的生产组织，使民兵组织与生产组织更相适应了。过去因为民兵组织与生产组织不能很好结合，民兵只能进行短期突击训练，无法坚持平时训练。公社化以后，实行了政社合一，以生产组织为基础编组民兵，并根据适应生产、便利民兵活动、因地制宜和灵活运用的原则，使民兵组织完全与生产组织相适应。训练不但不与生产矛盾，而且大大有利于生产。正如社员自己唱的：“放下锄头拿起枪，生产、训练齐向上，又是民来又是兵，公社化的新气象。”
    由于公社组织规模大、活动范围广，也给民兵工作带来了许多方便。民兵需要一个文娱活动场所，就发动大家自动献书，一个民兵俱乐部便诞生了。有人提议修一个体育场，民兵利用生产空隙时间进行突击，一个又宽又平的体育场也建成了。现在，每天一早一晚，民兵体育场异常活跃，有打球的，有玩单杠、双杠山，还有练习打靶的。中午和傍晚，成群的人来俱乐部看连环画、看书报。晚上，又从民兵业余文工团传出动听的锣鼓声。社员称赞说：“这叫众人拾柴火焰高，人多力大好办事。”民兵的这些工作，大大地促进了农村文化、体育活动的开展。
    公社大量举办食堂、托儿所、幼儿园、敬老院等社会福利事业，不仅使占农村半数的妇女从繁重的家务劳动中解放出来参加生产，而且也为妇女参加民兵创造了条件。如鉴良连（大队）“红霞班”李金凤，有三个小孩，过去一天除煮饭、喂猪、洗衣、缝补、带小孩以外，很少参加生产，更谈不上参加民兵训练。公社成立后，她家在食堂吃饭，小孩进了托儿所和幼儿园，她每月除出勤二十八天以外，还积极参加民兵训练，学会了队列动作和射击要领，在实弹射击中被评为优秀射手。象这样从繁重家务劳动中解放出来的女民兵，全社共有两千零五十人，其中有五百余人受了队列和射击训练，涌现出优秀射手一百二十多名。
    从李渡人民公社民兵建设工作的飞跃发展和显示出的巨大作用，雄辩地说明了人民公社优越无比。
〖-ZW/正文〗
