〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定夺明年更大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北河南千军万马日夜奋战抢种小麦辽宁贵州英雄儿女紧擂战鼓大搞秋翻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津10日电 河北省今年的冬麦播种工作进行得又早又快又好。到10月5日，全省已播种小麦二千三百三十多万亩，占播种计划70％以上，比去年同期快一倍多。
    全省各地人民公社自安国、宁普等五县联合向全省发出种好小麦的竞赛倡议后，就迅速掀起了以种足麦、种好麦为内容的生产竞赛高潮，到处立擂台，抓措施，比决心，赛高产。各个公社和生产队为了实现明年的更大丰收，都树立了雄心大志，决心把全部小麦播种在水浇地里，为此许多公社的干部和社员都到田间扎营，日夜奋战。目前一个以种麦为中心的更大规模的水利建设高潮正在全省各地形成。宁晋县七万多社员组成的水利建设专业队，在种麦以前，就打好机井四百五十八眼，砖井九百二十眼，修旧井二百眼，开渠三十一道，使十三万亩旱地变成水浇地。这个县今年计划种小麦九十三万亩，亩产要求比今年增加一倍。
    各地在小麦播种中，不仅注意把麦种足，还采取各种措施把麦种好。许多地区的人民公社都统一调配劳力，组织了翻地、送肥、播种专业队，许多土地深翻达到六、七寸，有的深翻八、九寸。由于各地事先就大抓积肥，现在麦田的底肥一般都达到了每亩五千斤左右，多者有的每亩达到万斤以上，肥料的质量也都有显著提高。在总结去年大面积高额丰产田的经验基础上，各地还进行了精细的整地和划方作畦等工作。
    现在，全省已经有十五个县（市）完成了播种计划，一般的县市也都接近完成计划。许多地区在播种小麦的同时，还掀起了一个块块到、垅垅查，缺一垅，补一垅，缺一棵，补一棵的五查（水、肥、密、三包落实、大面积丰产方）运动，他们决心要把三类苗消灭在播种阶段，给明年大丰收打下良好基础。
    据新华社郑州10日电 河南省各地人民公社社员，在党的八届八中全会决议鼓舞下，人人干劲冲天，正抓紧季节开展突击种麦高潮。全省每天都有两千多万劳动大军，一面大抓抗旱保秋和收秋，一面大抓秋耕种麦。到10月8日止，全省小麦播种面积已达三千四百七十二万二千亩，占计划面积51.2％。播种早的开封、新乡两个专区，已完成播种计划70％以上。太行山区的林县，全县五十六万四千亩小麦已经快要种完。
    河南省今年的种麦工作，是在进行了为期两个多月的抗旱保秋斗争、秋季获得大丰收的形势下开始的。在这个大好形势下面，各地积极扩大小麦种植面积，提高单位面积产量，努力增加明年的小麦总产量。全省保证秋播面积八千万亩，争取八千二百万亩，比去年的七千五百万亩扩大五百万亩。
    为了种足种好，各地不仅动手早、准备充分，而且都采取了水、肥、土、种、密等齐头并进的措施，使播种质量普遍提高。特别是在中共河南省委、河南省人民委员会8月发出进一步开展水利建设，保证秋季丰收和无雨种好小麦的紧急指示以后，各公社都因地制宜地采取不同措施，千方百计地扩大灌溉面积，为小麦播种准备了更多更足的水源。从7月中旬到9月底止，全省开挖和整修渠道三十七万多条，修水库三千八百四十座，挖泉眼一百三十九万四千多个，整修拦河坝十二万五千多处，新添水车十六万三千多部、动力灌溉机械七千一百多台，共改善和扩大灌溉面积两千一百多万亩。在深翻、施肥、防治地下虫方面，质量也都很好。全省已秋耕六千三百九十九点二万亩，深翻八寸 以上的占74％，每亩平均施底肥一万斤左右。
    各地园田化面积都比去年扩大，质量也高。这是今年小麦播种工作中的一个显著特点。全省已平地整畦三千八百九十六万八千亩。
    据新华社沈阳10日电 辽宁省早秋作物已经基本收割完了，在突击拉地、打场、送缴征购粮的同时，一个规模巨大的秋翻大战，已在全省范围内开始打响。截止10月5日统计，全省已经翻地三百三十多万亩。动手早、行动快的朝阳地区各县，现在每天有三万多付犁仗参加秋翻，翻地面积已占计划的15％左右。各地在秋翻工作中，普遍注意了随翻、随整（地）、随施肥。旅大地区已平整土地四万六千多亩，施肥六千四百多亩。
    过去，辽宁省农民缺乏翻地习惯，耕作组织，单位面积产量低。自从1958年成立人民公社以后，土地才开始普遍深翻。1958年全省深翻土地三千四百多万亩，经过深翻的地，今年各种作物都获得了丰收，庄稼长得普遍高一头深一色，秸壮稳大。从实践中认识到了深翻地好处的辽宁农民，对于深翻地的热情很高，干劲冲天。今年，全省翻地面积计划达到五千二百五十万亩，占耕地面积70％。为了实现这个计划，各地在做好了物资准备和思想发动工作的基础上，普遍比往年提前十天左右展开秋翻大战。
    据新华社贵阳10日电 贵州山区五百多个公社正在掀起一个轰轰烈烈的深翻土地运动。季节较早、秋收快要收尾的铜仁专区、遵义专区和黔南布依族苗族自治州的一部分地区，已经把大部分劳力转向秋耕和秋种。遵义专区组织了四十万人，起早落黑地深耕土地。到10月4日止，全省已经深翻了五百多万亩耕地，深度一般在七寸左右，不少高产试验田深耕一尺以上。许多公社在深耕的同时，还分层施了底肥。
    贵州省今年夏季小麦大丰收和目前水稻大丰收，充分证明了深翻地的好处。为了使今年的深耕工作搞得多快好省，给明年夏收作物大丰收打下基础，各地公社在深翻土地之前，都广泛地发动群众，用当前秋收和今年夏收的具体事例，深入总结深耕经验，肯定深耕促进增产的作用。黔东南苗族侗族自治州去年经过深翻的稻田，今年亩产一般都在千斤以上，各族社员到处都在传颂深翻土地的好处，今年全州深翻土地的面积将比去年扩大一百万亩，其中有三十四万亩要深耕一尺至一尺五寸。
    通过总结去年深耕的好处和经验，大大激发了广大社员深耕的积极性。有些原来对深耕抱怀疑态度的人，在事实面前也不得不承认深耕的好处。遵义专区经过总结，驳倒了“深耕费力不讨好”的错误言论，群众情绪空前高涨，深耕日进度提高到十万亩以上，目前已经深耕的面积就比去年增加五倍。
    四川华阳县石羊人民公社组织大兵团深翻土地，为明年丰收打下基础。这是灯塔管理区社员在深耕土地，准备播种小麦。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
