〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“挤”时间学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忙呀！”――我们正忙于创造一个伟大的社会主义社会，的确忙得很。忙，是客观的要求，也是我们的豪兴。我们的工作只会增加不会减少，我们的意气只会更壮不会减弱，因此，作为革命者，永不会有不忙的时候。
    那么，学习怎么办？
    回答是：要善于“挤”时间。
    时间，一天只有二十四小时，铁定的，多一秒钟也不可能。但是，时间的弹性也是非常之大的。对于善于驾驭时间的人，时间似乎应有尽有；但对于甘受时间摆布的人，时间却是那么吝啬。
    一个人，总不会一天二十四小时的每一分钟中都在工作。再忙，忙里也有闲。挤，首先就是忙里偷闲，钻空子，抓时间。有人算过一笔账：如果每天读两页书，四年便可读完“资本论”。“挤”出来的时间虽然很少，而且是点滴的，但是积少成多。何况，要是认真地“挤”，还可能一天读它十页、二十页书呢！
    “挤”，不是把工作“挤”掉。对工作，要善于妥当安排，以便缩短时间，提高效率。“挤”的方向，最主要的还是那些闲呆、闲谈、闲逛的时间。这里头“油水”最大。
    肯于“挤”，而又要善于“挤”，学习时间就有了。
〖-ZW/正文〗
