〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚党政代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系RW：周恩来等/欢送〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 由阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡率领的阿尔巴尼亚人民共和国党政代表团，今天下午乘飞机离开北京回国。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来等党和国家的领导人到机场欢送贵宾。
    乐队奏阿中两国国歌后，谢胡主席由周恩来总理陪同检阅了陆海空三军仪仗队。
    谢胡主席和全体贵宾接受了首都少年儿童献花，并且同欢送的人们热情地握手告别。
    今天到北京机场欢送贵宾的，还有中共中央政治局委员林伯渠、陈毅，中共中央书记处书记谭政，人大常委会副委员长林枫，国务院副总理李先念，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中，最高人民法院院长谢觉哉，外交部副部长章汉夫、曾涌泉，政府各部门负责人，中国人民解放军高级将领，各民主党派和人民团体的负责人等。
    阿尔巴尼亚驻华大使米哈尔・帕里夫蒂和各国驻华使节今天也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
