〖ZQ/总期〗944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流经验大鼓干劲促使训练继续跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队举行军政文体大检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷韬/杨凌霄/蒋亚边〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队军政文体检阅活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队在9月份举行了军事、政治、文化、体育大检阅，受阅官兵在党的八中全会的号召下，鼓足干劲，力争上游，创造了许多优异成绩。
    这次检阅的目的，是通过考核总结和交流经验，促使训练工作继续大跃进。检阅内容共有十三项（五十六个课题）。其中有步兵连的攻防战术演习，炮兵的遮蔽阵地射击，装甲兵的实事驾驶和排的实弹射击，工程兵的布雷、架桥和筑路，通信兵无线分队的通信联络，防化学兵的实毒侦察，后勤分队的给养、卫生、军械保养，以及政治工作、文化教育、体育训练等课目。受阅部队在野外露营，野外操作，自始至终按照实战要求进行。
    参加这次检阅的，是各部队选拔出来的分队。其中有0219部队的红一连和0096部队的红四连，有集体立过大功的0222部队一支队五连，还有四年无事故、荣立集体三等功的某部1446号坦克等。在炮兵行列里，有荣立七次三等功的连长姚飞，他率领全连代表高射炮部队接受检阅；有四十九次考核次次优秀、荣立二等功、出席今年济南部队积极分子代表会的班长张永香。在防化学兵行列里，有出席全军防化学兵积极分子大会的张丰斋。在工程兵行列中，有荣立二等功的班长刘炳勋。这些单位和同志在平日训练中都是本部队最好的，他们代表本部队接受这次检阅。
    通过这次检阅可以看出，在党的总路线照耀下和毛主席军事思想的指导下，部队训练在去年大跃进的基础上，今年又继续跃进，取得了显著的成绩。在这次检阅中，受阅的步兵、炮兵、装甲兵的射击成绩，以及工程、通信、防化学、后勤专业分队的专业技术，成绩都很好，有不少分队取得了优秀。如坦克分队的实车驾驶，绝大部分人员的驾驶速度达到或超过了教范的规定。其中有十名没有等级的副驾驶员，在这次考核中全部达到三级驾驶员的标准。体育训练普遍完成了练习，质量有很大提高。特别是各部队的战术训练，充分体现了打歼灭战的思想，发扬了军事民主，发挥了党政工作的威力。演习生动活泼逼真。士兵的动作，突出的表现了我军勇猛顽强、吃苦耐劳的战斗作风。有的单位在演习时，冒着倾盆大雨，在泥泞的道路上急行军，进行防空演习，大家互相帮助，互相鼓励，没有一个掉队的。各单位的政治和文化教育，也都达到良好的水平，有些单位取得了优秀成绩。
    这次检阅考核成绩最好的，是0219部队红一连，以十四个项目第一名列前茅。这个连队在今年上半年训练中，是0219部队首长的“试验田”，他们吸取去年大跃进的经验，通过大搞群众运动，接连组织高潮，促使今年训练继续跃进。在学习单兵多种战斗作的群众性活动中，全连出现了四十三名单兵动作优等教练员和战士。0219部队领导机关向全部队推广了这个连队的经验。为了争取参加这次检阅，这个连曾经和其他两个连进行了两次紧张的较量。第一次是棋逢对手，三个连不相上下。红一连官兵鼓足干劲，又经过一番勤学苦练，在第二次比武时，终以略高于其他两个兄弟连的成绩，成为代表部队接受这次受阅的连队。
    检阅期间，济南部队首长都亲临现场指导，事先还到野营宿营地了解战士们的伙食、驻地卫生和生活等情况，要求大家鼓足干劲，力争上游，多快好省地完成这次受阅任务。 （殷韬、杨凌霄、蒋亚边）
〖-ZW/正文〗
