〖ZQ/总期〗4951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔贤同志的贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中华人民共和国国防部长林彪同志：
    值此中国人民解放军建军四十四周年之际，我以朝鲜人民军全体官兵的名义向您，并通过您向兄弟的中国人民解放军全体官兵致以最热烈的祝贺。
    中国人民的伟大领袖毛泽东同志和中国共产党缔造的中国人民解放军，在打败外来帝国主义侵略势力和国内反动势力的艰苦的革命斗争烈火中成长壮大为中国人民真正的革命武装力量。
    今天，中国人民解放军紧密地团结在以毛泽东同志为首、林彪同志为副的中国共产党中央委员会周围，为落实中国共产党第九次代表大会提出的战斗任务，为反对美帝为首的帝国主义的侵略，为牢固地捍卫祖国的安全和革命胜利的果实，为维护亚洲和世界的和平而坚决斗争。
    朝鲜人民军官兵对中国人民解放军官兵所取得的一切成就象自己的成就一样感到高兴，并表示热烈的祝贺。
    朝中两国人民和军队在反对美日帝国主义的长期革命斗争中，是生死相依、同甘共苦的革命战友和兄弟。
    我相信，朝中两国人民和军队之间用鲜血凝成的战斗友谊和团结，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的原则基础上，在反对美帝和日本军国主义者日益强化的侵略和战争政策的共同斗争中，将得到进一步加强和发展。衷心祝愿您和中国人民解放军官兵在加强国防力量和解放台湾的事业中取得更大的成就。
    朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相 崔贤大将
    一九七一年七月三十一日于平壤
〖-ZW/正文〗
