〖ZQ/总期〗4951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚社会主义共和国武装部队部部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬・约尼查同志的贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长林彪同志
    亲爱的部长同志：
    在中国人民解放军建军四十四周年节日的时候，我代表罗马尼亚社会主义共和国全体军人并以我个人名义，向您和中华人民共和国全体军人致以同志的问候和最衷心的祝贺。全体罗马尼亚人民及其武装部队全体军人都高度赞扬中国人民解放军，他们在光荣的中国共产党领导和教育下，为中国人民的民族解放和社会解放，经历了英勇战斗的道路。值此节日之际，罗马尼亚军人怀着最崇高的友情，衷心地祝愿中国军人为了保卫伟大勤劳的中国人民的和平劳动，为了和平和社会主义事业，反对帝国主义的侵略，在提高战斗技术方面取得更大的成就。
    罗马尼亚社会主义共和国武装部队部部长 扬・约尼查大将
    一九七一年七月二十七日于布加勒斯特
〖-ZW/正文〗
