〖ZQ/总期〗4951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坎代・西番敦同志的贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长林彪阁下：
    在中国人民解放军建军四十四周年的时候，我代表老挝人民解放军指战员，并以我个人的名义，向您和兄弟的中国人民解放军全体指战员，致以团结战斗的敬礼和最热烈的祝贺。
    中国人民解放军在以敬爱的毛泽东主席为首的光荣的中国共产党领导下，走过了长期艰苦的革命斗争历程，立下了极其巨大和光荣的战功，为中国革命的伟大成功作出了决定性的贡献。
    以马克思列宁主义和毛泽东思想武装起来的中国人民解放军，发扬坚强的革命传统，在军队建设以及在用核武器在内的现代化技术装备巩固强大的国防方面，不断壮大并取得了许多巨大的胜利。今天，中国人民解放军不愧为保卫和建设中国社会主义事业的坚强支柱，为全世界争取和平、民族独立、民主和社会主义的斗争事业作出了巨大贡献。
    老挝人民和老挝人民解放军对兄弟的中国人民和中国人民解放军所取得的光辉胜利，感到无比高兴，并把它看作是自己的胜利。
    老挝人民和人民解放军在自己的抗美救国战争中，一贯得到中国党、政府和兄弟的中国人民以及中国人民解放军的强有力的支持和真诚巨大的援助。值此机会，对你们这种极其宝贵的支持和援助，我们向中国党、政府、兄弟的中国人民和中国人民解放军表示深切的谢意。
    我们衷心祝愿中国人民解放军在军队建设、巩固国防和胜利完成自己光荣的革命任务中，取得更多更加巨大的成就。
    祝我们两国人民和武装力量之间的兄弟友谊和战斗团结万古长青！
    老挝人民解放军最高指挥部 坎代・西番敦
    一九七一年七月三十日于桑怒
〖-ZW/正文〗
