〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《聊斋》拍摄花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷明松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部基地向聊斋录制总部送审两部短剧《骂鸭》、《良琴知己》。这两部片子在艺术和技术方面质量都不理想。如果是第一批拍的《聊斋》，总部可能就手下留情了，可是《聊斋》进行了两次全国大联播，观众反映不错，第三次全国播出的质量当然要更上一层楼。总部再三权衡，决定留下制片主任重剪《良琴知己》，重拍《骂鸭》。这一折腾，等于白扔掉几万元钱。“聊斋”组近期连上几部片，经济已十分紧张，但为了艺术质量，他们又一次“挥泪斩马谡”。
    重拍《骂鸭》，由于时间紧，忙煞了导演、摄像与制片主任。到了开机前一天，扮演周小妹的演员还未选定，到了晚上，找到了福建省京剧团的刚拍完《女子别动队》的女演员许利丽。导演、摄像、制片主任看了她即兴表演的《骂鸭》片断，想找个地方商量一下是否要这个演员。导演出来看了看，见只有一间房子门开着，三人就走进去了。嘀咕了一阵子，拍板定案：“行，就是她了。”等出来以后，才发现这是一间厕所。此事一传开，笑得剧组人员东歪西倒，导演却神气十足地说：“第二次世界大战，盟军登陆诺曼底的计划也是在茅房里决定的哩！”
〖-ZW/正文〗
