〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你点染出山的灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致战士作者侯健飞的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家与士兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作家与士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  健飞，年轻的笔友：〖-JZ；加重〗
    很高兴，我能常常读到你的作品――有的是你的初稿；有的刚刚排成铅字；有的还附有一张获奖证书……你正在迈出坚实的步伐，和旭日东升的祖国一起走向光灿灿的未来。
    我知道，你是个从小就久经磨难的孤儿。其实，谁也不会有恒星似的不变的幸运；谁也不会有卫星似的永在身前身后围绕的不幸。因此，谁也不要哀叹命运，哀怨命运在冥冥中的捉弄。屈服于命运――这是懦夫、孬种；敢于和不幸作顽强的抗争，这才是为人的本色，英雄的本色。
    可喜的是：你有这样的本色。
    可赞的是：你的作品有这样的本色。
    你是大山的儿子（连同你的父亲和你的祖祖辈辈都是大山的儿子）。你写山、写森林，不但能勾勒出万马奔腾般的山影；你更能点染出山的灵魂。在你写的厚厚一迭散文中，我特别喜欢你《山魂》这一篇。你说你的出生地对亭沟村，四周都是看不透世界的白桦林和松林。你那背着生锈的“洋炮”，总在林木中、风雪中蹒跚行走的老父亲（看林老人），有时用羊皮包裹着你；日出时又用阔大的绿叶托举着你……就这样，你们父与子，就朝夕吞吐着清新的大气和宇宙的磅礴――这些，在为你幼小的灵魂着色，也在为你今天的诗篇着色。
    你父亲和母亲都不幸早逝，收留你的是部队。部队，似乎是在你面前耸立起的更高的群山。王部长成为你学习文化的业余教师。他在灯下听你述说你的童年；他也把他童年的故事讲给你听。官和兵，两代人，艰辛的岁月和苦难的回忆，使两颗心、无数颗心在一起跃动。我不知道你参军后在异乡作的第一个梦、梦后写的第一首诗，给你的“业余教师”看过没有？我读后特难忘特喜爱这带有浓浓乡土气息的梦幻境界：
    那头八岁口的老牛
    蹄窝里长出一颗金黄的麦穗
    年轻的笔友，我对你用诗的笔调，童话色彩泼出的笔墨，不知该写支怎样的乐曲？许许多多风的音符，雪的音符，与天地共鸣的音符，都储存在你记忆的大音箱里。你在未来的岁月、未来的疆场上，定会谱写出、弹奏出更美好更绚丽的乐章……
    我拭目以待；
    我默默聆听；
    祝福你，祝福你的今天和明天。 顾工
〖-ZW/正文〗
