〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰在北京军区英模表彰会上讲话要求部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确认识当前形势大力加强政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作RW：杨白冰/军委秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰在讲话中充分肯定了北京军区部队在1989年执行重大任务中所作出的贡献。他说，过去的一年，对我们党、国家和军队来说，都是难忘的一年。也是北京军区部队经受锻炼和考验，取得功绩和荣誉的一年。他高度赞扬北京军区广大干部战士在完成光荣而艰巨的任务中不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，立场坚定，士气高昂，严守纪律，团结奋斗，表现了高度的政治觉悟和良好的军事素质。杨白冰和其他领导同志高兴地给英模代表们颁奖，夸奖英模们的无私奉献精神，指出这是北京军区的光荣，也是全军的光荣。
    在总结表彰大会上，杨白冰特别强调了发挥党委核心领导作用的重要性。他以北京军区部队1989年能很好地完成重大任务的成绩和经验说明：各级党委的核心领导作用坚强有力，在错综复杂的情况下保持清醒头脑，在困难时刻站在前列，部队的建设就会搞好，在关键时刻就能过得硬。出席北京军区党委五届十次全体会议的同志参加了总结表彰大会，他们对杨白冰的这番话感触尤深。
    杨白冰指出，在新形势下，作为共和国坚强柱石的人民军队，肩负的责任十分重大。他语重心长地向部队提出了三点希望和要求：
    第一，正确认识当前形势，时刻保持高度的警惕。他指出，军队是保卫国家安全、维护社会稳定的重要力量。我们要保持高度的政治警惕性，认真搞好四项基本原则教育和形势教育，任何时候都不松懈麻痹。这样我们才能更好地完成党交给的任务。
    第二，大力加强政治建设，以强烈的责任感高标准地搞好部队的各项工作。他要求各级领导同志都要自觉意识到自己肩上担子的分量，以高度负责的精神做好每一项工作。要时刻珍惜和维护部队上下之间的团结、军政军民之间的团结，还要搞好各级领导班子的团结，坚持高标准，严要求，同心同德，扎实工作。他强调指出，当前，尤其要认真贯彻落实党的十三届四中全会、五中全会和军委扩大会议、全军政工会议精神，大力加强部队的政治建设，保持高度的集中统一和稳定。要紧紧围绕“保证部队在政治上永远合格”这个重要问题，一项一项地抓好落实，使部队能够经得起任何政治风浪的考验。
    第三，正确认识已取得的成绩和荣誉，努力做出新的贡献。他说，无论是战争年代还是和平时期，都有这样的情况，打了一个胜仗，完成了一项任务，贡献大家都有，却不可能给每个人、每个单位都立功，总是要有一些无名英雄。在对待这个问题上，我们军队历来有个好传统，应当是讲大局、讲觉悟、讲风格。他要求部队着眼于长远建设，坚持从严要求，多看薄弱环节，实事求是地找出不足，团结一致向前看，更好地改进工作，进一步加强部队的全面建设。
    李锡铭在讲话中向北京军区的英模代表们表示了崇高的敬意和问候。北京军区司令员周衣冰宣读了记功命令，政委刘振华在讲话中要求广大干部战士广泛深入地开展向英雄模范学习的活动，并同学雷锋很好地结合起来。
〖-ZW/正文〗
