〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三耕三耘花繁叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再看《风从太行来》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁不喜欢丽日当空下的暖风薰拂？谁不欣赏黄山式的奇幻，峨嵋式的空灵？然而在太久的暖风薰拂下，太多的奇幻空灵中，人们的观赏趣味是否会发生倾斜呢？作为人们精神生活的构架和支柱，我以为还应当有另一种彪炳着巍峨与崇高的山。这样讲，只是想借自然景象之喻，来说明艺术创作中的价值取向：纤笔雅墨不可无，阳刚之作不可少。北京军区战友歌舞团大概正是基于这样的认识和追求，抓住反映革命历史题材的大型歌舞《风从太行来》不放，让巍峨崇高的太行精神发出时代的光泽，让刚烈凛然的太行骨气传诸后代，以鼓舞民族之自信，坚定人们之信仰，激发强国立世之雄心。这种艺术家的使命感和责任感，是很值得敬佩、很值得赞许的！
    的确，从自然景观上看，与黄山、峨嵋的秀美相比，太行也许自愧弗如。但对于中国革命来说，它却像屹立于历史颠头的一座丰碑，镌刻下太多太多的贡献、太富太富的精神内涵。《风从太行来》正是企图通过艺术审美，使观众的情感和思绪，获得承前启后、继往开来的薰陶和启迪。循此目的，战友歌舞团动员全团上下，组成了包括词作家、曲作家、舞蹈家、歌唱家、舞台美术家以及张非、晨耕、唐江、刘薇等著名的老一代艺术家在内的创作集群，三上太行，几易其稿。今天再度推上首都舞台的《风从太行来》已经是他们的第三个版本了。
    三耕三耘，尔后花繁叶茂。果然，每修改一次，都有一种新的艺术开拓；修改的过程，便是深化主题以及艺术上渐臻完美的过程。在这一稿中，他们对作品的内容又作了较大的变动和调整，效果显然优于过去。它保留了“山碑”和原来就很精彩动人的“山乳”两场，而将“山祭”改为“山吼”――一字之动颇具灵机，有一种变被动为主动之感，把太行人民如醒狮的怒吼、如地火之滚动的抗争精神，状写得更加灼人耳目了。“山花”是新增加的场次，通过父送子、妻送郎的沸腾场面，再现了根据地人民参军参战的热潮，反映出“好铁要打钉、好男要当兵”的深刻的观念变化，也体现出在民族危亡的关头，人民大众时代的觉醒。从结构上，它是“山吼”的必然延续；从情绪上，与“山吼”形成了强烈的反差；在风格上，强化了地区特色，同时也为下一场气贯长虹的“山魂”伏下了意想不到的迷离之笔。因而无论从哪一个角度看，这一场的增加，都是总体结构上合乎逻辑的加强和丰满。而将“山韧”改为“山魂”，将“山门”改为“山风”，不仅在表意上更加贴切，更主要的是深化了主题，加重了份量，进而把剧情的高潮也掀起了一层。
    整个作品的构成，调动了各种艺术手段。不过舞台立体形象的塑造，则主要靠的是舞蹈；尤其对于这种以营造气氛和写意手法为主的板块式结构来说，舞蹈也应当是最为得力的手段。然而问题在于，为了创造具有民族风格和地方特色的作品，必然要使用中国的、尤其是富有地区特色的民间舞蹈素材。而民间舞的本原，几乎只是娱悦性的。要把它转换成揭示革命内容、深含思想功能的舞蹈语言，对任何一位编导家来说，都是一个严峻的考验。这也就是第一稿时为什么不能令人满足的症结所在。在这次修改稿中，可以看出不只结构上变动较大，在舞蹈的重新设计编排上，也煞费了苦心，因而闪现出柳暗花明的景象。不难看出，“山乳”那场的舞蹈笔墨更酣畅了，使子弟兵对“太行母亲”恩深似海、情重如山的哺育之恩再度升华，令观众心弦颤动，泪洒衣襟；新补的“山花”最宜发挥民间舞的特长，从而占尽风流、撩人耳目；就连“山吼”与“山魂”这样深沉凝重，最不利于地区舞蹈发挥其特色的场面，也出现了动人的舞段。加上拟人化的女子群舞“彩虹”的烘托，云蒸霞蔚的舞台处理，使为国捐躯的太行英魂巍巍然如在眼前，难怪观众席里不时发出高山仰止的叹喟。
    我国的一位古代文人曾深怀感触地说：“草就篇章只等闲，作诗容易改诗难”。尽管屡经修改的这部作品已经显现出了它应有的光华，但仍然还有继续磨砺的余地。凭着战友歌舞团这种锲而不舍的顽强精神，《风从太行来》将闪射出更为夺目的艺术光芒。
〖-ZW/正文〗
