〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怎么搞的？又停水了。”大清早，C机关的股长参谋干事助理员们围着宿舍旁唯一的水龙头，敲着桶、击着盆，诅咒着这倒霉的自来水。
    大家已等很久了。丰参谋临时来队的新婚妻子站在门口喊他，要他快点提水回去下面条，说锅都烧红了。
    单身汉们倒是不急。他们习惯了，只要到开饭时有水洗脸就行。甚至不洗脸拿条干毛巾擦擦也照吃不误。
    妻子站在门口的阶梯上，伸长脖子在张望，丰参谋举起铁桶，无可奈何地晃了晃。
    “不来水啦，吃炒面吧。”不知是谁等得无聊了，把舌头转向了这对新婚夫妇。
    “加两个鸡蛋，给丰参谋补补身子。”
    丰参谋脸一红，没说话。他妻子也连忙缩进屋里。
    话题又转到了水上。有人埋怨起管水电的小陈来：“这兵真是，平时不好好保养机器，到用水时就坏了。”
    “转志愿兵之前还是挺负责的，一转志愿兵就不想干了。这会儿恐怕还在床上打呼噜呢。”有人附和。
    “我早就提出从城里接水来，要用，拧开龙头就行了。多方便。”宣传股长又在发表高见。但马上遭到了营房股长的反驳：“说得倒轻巧，光买水管就得七八万，你出？”
    ……
    围在水龙头旁等着，埋怨着，海阔天空地发泄着对世事的不满。而一直被人们关心着的水龙头却静静地立在那里，谁也没去碰一下。
    快到开饭时间了，单身汉们也开始急起来。
    这时，精瘦精瘦的小陈骑着一辆破自行车“吱嘎吱嘎”赶来了，额头上沁出点点汗珠。他是听说这边没水才赶来的。早上机器是出了点小毛病，但不到10分钟就修好了，水都放半个多钟头啦，这边怎么还没水呢？他很着急，以为水管堵上了。
    等水的人们看见小陈来了，便停止了乱谈。
    “怎么又坏了？”
    “平时好生保养机器嘛！”
    “唉，真是的……”
    老实巴交的小陈越发急了，汗珠顺着尖尖的瘦脸直往下淌。他低着头，红着脸象游街示众一样穿过人们主动让开的窄缝，紧张而不失熟练地操起水管钳敲了敲水管，声音很闷，说明有水。莫不是龙头堵了？小陈想着，便伸手拧了下龙头，没动。他再朝相反方向一拧――“哗”，压力很大的自来水直喷了他一裤腿。
    大家傻眼了，原来水龙头是关着的。
〖-ZW/正文〗
