〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季慎防流脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳秀芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征祝您健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬春季节，特别是2至4月，最容易发生流行性脑脊髓膜炎，特别是15岁以下的儿童极易传染上此病。轻型的流脑象感冒，有发烧、头痛、流涕、全身不适、咽喉痛等症状。重型的流脑则常发高烧，头痛、呕吐、烦躁、抽风、皮肤和粘膜上（特别是后背和臀部皮肤上）出现用手按压不退色的出血点，严重的甚至会神智昏迷或休克，如果救治不及时，就会有生命危险。
    流脑是由脑膜炎双球菌引起的。这种菌存在于流脑患者和健康带菌者的咽喉和鼻腔里，通过咳嗽、打喷嚏、高声讲话时的飞沫或鼻咽部的分泌物传染给别人。这种病的传染性很强，但脑膜炎双球菌在干燥、阳光照射的环境里很容易死亡。所以平时经常开窗通风，保持室内空气新鲜和充足的阳光，常晒被褥等，都可有效地预防流脑。除此之外，还要多做户外活动，以增强身体的抵抗力；为预防流脑，要坚持早晚刷牙，饭后用淡盐水漱口，常吃大蒜等。如果附近或所在单位出现了流脑病人，可在医生指导下及时服用磺胺类药物预防。如果觉得咽喉疼、头痛，要立即请医生诊治。经一般化学药物和抗生素治疗以后，并发症和后遗症会大大减少。
〖-ZW/正文〗
