〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倍受青睐的中国剪纸藏书票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仉凤皋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国剪纸学会创办的《首届中国剪纸藏书票展览》（一千一百余枚），于去年11月4日――14日在名古屋展出后，震动了日本文化界人士和当地广大市民，观众纷纷投书留言：“太精彩了！”“我第一次领受到剪纸藏书票的魅力”，“它织罗着美丽的梦和幻境”，“中国真辽阔，题材各式各样，从传统的到现代的都从剪纸藏书票中表现出来了；我虽未去过中国，但看了这些，如同电视上闪出的景象，同样可以了解中国人民的生活方式和传统文化”……《中日新闻》、《每日新闻》、《朝日新闻》、《读卖新闻》和日本最大的NHK电视台都纷纷报道和介绍，一下子掀起了剪纸书票热。截至14日，已应邀先后在丰川市立图书馆、名古屋市港图书馆、千种图书馆、鹤舞中央图书馆、一官市立丰岛图书馆巡回展出，日程已排到今年5月。
    为什么小小剪纸藏书票能引起如此强烈的反响和轰动呢？主要因为它是一种高档文化用品，幅面虽小，却气象万千，在现代文化社会中，尤其容易为作家、读书人、收藏家所重视；其浓厚的中国剪纸传统情调和优美意境，使索求者倾倒和迷恋。
    几个世纪以来，藏书票主要是版画的世袭领地。它小巧精美，文图并茂，十分讲究意境、情趣和装饰性的表现，贴到扉页上，比藏书印章更形象多采。用剪纸制作藏书票，是我国剪纸的一个发展和创举，它简便易行又形式多样，既发挥了传统剪纸装饰性、实用性的特长，增强了民族民间艺术特色，又打破了版画书票的一统天下而使人耳目一新。
〖-ZW/正文〗
