〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留个好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人形象如何，不仅关系着个人的威信，而且往往影响到工作的利钝成败。我们看到，一个领导干部在群众眼睛里是廉洁无私的，他实施领导说话才灵；一个指挥员在战士眼睛里是英勇无畏的，他发号施令才一呼百应；一个政治教员在听众眼睛里是坚信马列的，他讲大道理才言必有中。罗荣桓元帅一生光明磊落，严于律己，宽以待人，被称为“人类庄严一典型”，他的形象便成了我党我军政治工作者的光辉代表。周恩来总理为国为民，鞠躬尽瘁，才华超群，品德高尚，他的形象则不仅代表了共产党人，而且代表了新中国，因而“赢得人民心向党”，赢得朋友遍天下。还可以举出不少例子，说明形象问题实在不可小看。
    所谓形象，无非是一个人的思想品德、学识修养等内在素质的外化。它同相貌不是一回事。相貌是天生的，一经长成即无法改变；形象则是要靠后天的努力，好与不好全凭自己思想品德修养如何。有的人相貌丑陋而心地善良，象《巴黎圣母院》中那个敲钟人，人们会说他形象好；反之，有的人相貌漂亮而品质很坏，象化成美女的蛇，人们只能说他形象坏。可见，形象比相貌更重要，更能左右人们的观感和评价。
    一个人的形象是用自己的言行塑造的。言为心声。说心里话，讲真理，道真情，不说假话，与同志肝胆相照，闻过则喜，不讳言自己的短处，对他人循循善诱，忠言劝勉，自会赢得信赖。但更重要的是行，是实践。说得好，做得也好，言行如一，有诺必践，才是好同志。毛泽东等老一辈无产阶级革命家的形象之所以伟大，是他们艰苦卓绝，英勇奋斗，领导人民改天换地，在半个多世纪的实践中确立的。雷锋等英雄模范人物的形象之所以光辉，是他们忠于党，忠于革命，热爱社会主义祖国，公而忘私，舍身取义，全心全意为人民，直至献出生命，尽一生奋斗赢得的。唐代魏徵在其《述怀》诗中所说“季布无二诺，侯赢重一言”所推崇的就是“言必信，行必果”的精神。再好的话只说不做，语言的巨人，行动的矮子，都是很难使人心悦诚服的。
    留个好形象是一辈子的事情。现实生活表明，一个人要在人的心目中立起个好形象颇不易，往往需要几十年如一日的不懈努力。然而在某些关键时刻，一件事不注意，没做好，得罪了众人，好不容易立起来的好形象便可能毁于一旦。所以，为人处事，修身养德，既要慎初，更要慎终。一个革命战士，一个共产党员，任何时候都不能忘了本分，只有全心全意为人民服务的义务，无半点胡作妄为的权利。目前，军内外学雷锋和雷锋精神的活动正在重新兴起，我愿大家都象雷锋那样做人，用扎扎实实的奋斗来塑造自己的形象。
〖-ZW/正文〗
