〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大的爱国主义者忠诚的共产主义战士著名的政治活动家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许德珩遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆万里姚依林李瑞环等参加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗逝世RW：许德珩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 党和国家领导人同首都各界1000多人今天下午前往解放军总后勤部礼堂，向伟大的爱国主义者、忠诚的共产主义战士、著名的政治活动家许德珩同志的遗体告别，缅怀他在近一个世纪的漫长岁月里，为党和人民的事业做出的杰出贡献。
    许德珩同志是2月8日在京病逝的，终年100岁。他生前曾是第六届全国人大常委会副委员长、九三学社中央名誉主席。
    今天，总后礼堂庄严肃穆，哀乐低回。许德珩同志的遗体安放在鲜花翠柏丛中，上面覆盖着中国共产党党旗，两侧是守灵的礼兵，周围摆满了各界敬献的花圈、挽联。
    杨尚昆、万里、姚依林、李瑞环等同志，参加了告别仪式并送了花圈。他们缓步走到许德珩同志的遗体前，向这位参加过“五四”运动，为民主和科学的思想在中国的传播和发展贡献了毕生力量的德高望重的老人鞠躬致哀，并向许德珩同志的亲属表示亲切慰问。
    李铁映、吴学谦、丁关根、薄一波、宋任穷、刘华清、温家宝、王平、伍修权、江华、李德生、杨得志、肖克、余秋里、张劲夫、陈丕显、陈锡联、段君毅、耿飙、姬鹏飞、黄华、康世恩、习仲勋、彭冲、朱学范、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌、宋健、李贵鲜、任建新、刘复之、王任重、方毅、谷牧、赵朴初、屈武、马文瑞、钱伟长、胡绳、孙晓村、程思远、钱正英、侯镜如等，也参加告别仪式并送了花圈。
    江泽民、邓小平、李鹏、陈云、李先念、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻、乔石、宋平、王震、田纪云、李锡铭、杨汝岱、秦基伟、杨白冰、王首道、刘澜涛、李一氓、宋时轮、张爱萍、陆定一、胡乔木、程子华、阿沛・阿旺晋美、周谷城、王丙乾、王芳、邹家华、陈希同、陈俊生、阎明复、杨静仁、康克清、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、周培源、王光英、邓兆祥、巴金、刘靖基、王恩茂、钱学森、卢嘉锡、苏步青、司马义・艾买提、丁光训等，也送了花圈。
〖-ZW/正文〗
