〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简与繁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辩证诗论之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗在要求诗人的时候，有一条很苛刻又很矛盾的法则：内涵丰厚，表达简洁。这确实难倒了不少人。
    写诗的人都希望尽可能把内容写得充实一些。这是正确的，谁也不愿意把诗象一小碟白开水那样递出去。但在处理上却容易出现几种问题。一是事无轻重、巨细，一古脑儿把所见所思都装填进去；二是对同一事物给予多种比喻，一会儿是“绿叶”、“蝴蝶”，一会儿又成了“少女”、“母亲的微笑”，让人不知究竟象什么；三是把众多的意象作密集排列，让人眼花缭乱，如电视屏幕上只有线条翻动而不见图像一样。
    上述问题，都是以为“多”就是丰厚，“多”便可取胜。其实，“丰厚”是一种力量的凝聚，是储存多信息的集成电路板，是生命走入子房的沉稳，是沙里淘金的淘金术。它首先决定于诗人的博大胸襟和深邃哲思。越是对人情事理悟得透彻、剖析得入木三分的，越是别人所不曾发现，一经发现便给人以如梦初醒般感觉的，必然也就越是丰厚的。丰厚取决于生命的充实和对世界的明晰把握，这是靠硬性添加内容，添加比喻和具象所无法达到的。
    世界是无比繁复的，为了探清奥秘，人们孜孜以求。诗人不可避免地要展示这巨大的空间和自己面临的生存条件，在选材和开掘上，都要求由表及里的、由此及彼的、由浅入深的、由简入繁的、由横及纵地进行审度和选择。不可只看到一点，蜻蜓点水似的一点而走。
    然而，从本质上说，诗是一门收敛的而不是放纵的艺术。在一件作品中不可能包容一切，收揽一切。所以，要突出重点，深入浅出，化繁为简。
    简，是简明、简练、单纯，不是简单、单薄和肤浅。它是夜海中标灯般的澄明，是无际戈壁上的一声驼铃，是昭示满园春色关不住的一枝出墙红杏。正是诗人的取舍溶铸能力，使一切繁复变得简洁起来。
    化繁为简，有许多途径，这里就一般情况简要述之。一是剪裁合体，留重去轻，取本舍末，铺垫不宜过多，该单刀直入的便不要兜圈子；二是避实就虚，切忌交代说明，能用表现手法的就不要用叙述手法；三是讲时空效应，时空大，可包容的就多，特别是以想象和联想和弹力达到意绪的跳跃，可以节省许多笔墨；四是追求意境，求取总体氛围与谐和形象的一致性；五是“清水出芙蓉，天然去雕饰”，不故作高深，不故弄玄虚，有话则短，无话则不说。说许多废话有什么用呢？总之，精炼是诗的特质，要以一当十、当百，无论是选材、形象、还是语言。
〖-ZW/正文〗
