〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在全军军事工作研究室主任座谈会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军事工作研究辅助领导科学决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工作研究RW：迟浩田/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新的历史时期以来，在军队建设和改革过程中，军委和总部领导十分重视调查研究。高级军事机关普遍建立了军事工作研究机构，创办了指导全军军事工作的综合性刊物《军事工作通讯》。这支研究队伍在实践中得到了锻炼，对我军建设和改革发挥了越来越大的作用。座谈会着重交流了开展军事工作研究的经验，讨论了进一步加强研究队伍的建设和提高研究工作效率与质量等问题。
    迟浩田充分肯定了这些年军事工作研究的成绩。他在讲话中强调，要从领导科学决策和实施正确指导的高度来深化对军事工作研究的认识。古今中外，有一条共同规律，就是先谋后事者成，先事后谋者败。现代军队的管理、指导和决策，变得越来越复杂了，领导者非常需要参谋咨询机构协助思考问题、研究对策。设置研究室，正是适应了客观情势的要求，是领导方式的一个进步。军事工作研究只能加强，不能削弱。
    迟浩田指出，军事工作研究机构的根本职能是参谋咨询，基本任务是调查研究，辅助领导科学决策，帮助领导加强工作指导的原则性、系统性、预见性和创造性。军事工作研究要紧紧围绕部队建设最需要解决的问题，围绕中心工作和重大军事活动，围绕涉及和影响全局的制度性、政策性、倾向性、带“瓶颈”性的、领导最关心的问题进行研究，紧紧追踪大事件的发展和大动向的变化。
    迟浩田要求军事工作研究室把着力点放在提高研究效益和质量上，主动地为领导决策和指导工作服务。对决策方案的论证，力求客观、全面，不能只进行“可行”论证而不进行“不可行”论证。按领导意图进行研究，重在完整准确地理解和把握领导提出问题的本意，不能迎合领导某一句说法而片面地裁剪事实。研究的过程应该是独立的、客观的，从“实事”中求“是”。
〖-ZW/正文〗
