〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余演出队不宜向专业化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗德〖HH/换行〗DW：海军政治部文化部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征怎样办好战士业余演出队？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，战士业余演出队已经成为部队文化队伍里的一支新军。这支队伍的出现，极大地丰富活跃了基层文化生活。如1989年，海军部队15支业余演出队，为部队演出700余场，观众达50万人次。他们上高山、下海岛，不辞辛苦，十几人为一人演出，台上台下同唱一首歌的场面屡见不鲜，受到基层指战员的热烈欢迎。但随着战士业余演出的发展，一些演出队出现了向专业化发展的倾向，队伍追求大，节目追求洋，服装、道具、灯光、音响等装备追求全，个别演出队甚至津津乐道于地方营业性演出，因而偏离了方向。这个问题应该引起重视了。
    我认为，战士业余演出队，贵在“业余”二字，它的特点及同专业文艺团体的显著区别，决定了它不宜向专业化发展。
    一、战士业余演出队生活在基层，扎根在连队，应以为兵服务为其宗旨。当前，我军的文艺队伍主要有三支力量：一是专业文艺队伍，这是体现军队文艺水准的骨干和龙头。二是离退休的老文艺工作者，他们是我军文艺工作的宝贵财富。第三支力量就是业余文艺演出队。这三支力量中，数量最多，在基层文化生活中发挥作用最大的还是业余演出队。他们生活在基层，与基层联系密切。在反映战士生活及为战士直接服务方面，是任何专业文工团都无法比拟的。因此，业余演出队一定要珍惜自己的优势，充分利用这些优势，坚持自身的特点，即：方向上坚持写兵、演兵、唱兵，坚持以鼓舞斗志、提高战斗力为主要目的。应积极配合部队中心工作，充分反映新时期部队建设的崭新风貌和部队不断涌现出来的新人新事，真正做到贴近战士，贴近军营生活；应坚持自编、自演、自唱为主，提倡小型多样，不贪大求洋；队伍建设上坚持小而精，少的十几人，多的三十几人，演出服装、道具、舞美应简朴实用，下部队演出不给基层添麻烦，真正成为活跃基层文化生活的轻骑兵。
    二、战士业余演出队是基层文化工作的骨干队伍，它的一个重要任务是辅导基层开展好文化活动。业余演出队是随着基层文化工作的实际需要应运而生的。因此，辅导和带动基层文化活动，抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，巩固和发展部队社会主义思想文化阵地，便成了它义不容辞的责任。战士业余演出队在搞好演出的同时，应积极为基层培训文艺创作和演出骨干，辅导基层群众性歌咏活动，帮助连队组织歌咏比赛、联欢晚会，以及布置俱乐部，美化军营环境等。而要做到这一点，就必须坚持时而集中、时而分散的原则。根据演出任务的需要，有任务就集中起来，演出结束就分散下去。这样才能保障他们多数时间生活在基层，成为组织连队俱乐部活动的骨干分子，也才能使他们经常受到严格、正规、紧张的部队生活锻炼，为写兵、演兵、唱兵，培养良好的演出作风，打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
