〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书法园地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军龙艾路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区文化工作站宣传干事屈军强从军9年来，治印1500余方。其中800余方在全国60多家报刊发表，部分作品还被选送到国外展出。去年8月，他的篆刻专著《节日篆刻集》出版面世，受到国内外行家的好评，并被中国书法家协会新疆分会吸收为会员，被中国硬笔书法家协会推举为副秘书长及常务理事。
    军强出生于西秦农村。乡间阡陌、篱笆小院，夕阳下，树荫里，河滩上，军强常以树枝代笔，悄然习字。1979年11月，军强初中毕业后应征入伍来到新疆。也许是因为小伙子手脚勤快，善于动脑，或许是他经常帮助连队办墙报、写对联的热心劲被领导看中，新兵连训练结束后，他就被分到电影组。在电影组里，屈军强结合工作，潜心于艺术，走向了一条自学成才之路。刚学篆刻时，他只是为了满足战友们刻个图章的要求，后来随着技艺的精进，他对自己的要求越来越高了。有人曾问他篆刻的诀窍，他自信地说：“刻意创新不‘泥古’，胝肘胼指不怕苦。心有沟壑纵横，意存山水秀色，于自然中求艺术真谛。”几年来，他利用探亲休假、出差开会的机会，自费游览黄山、桂林、敦煌等山川名胜280多处，临摹了大量的碑文、古帖、封泥。对故乡的名胜古迹他更是流连忘返。霸桥烟柳，西安碑林，姜子牙钓鱼台，秦始皇兵马俑，所到之处，他都如痴如醉地观察，吮吸古人的艺术精髓……
    军强的篆刻虚实分明，布局合理，生动活泼，别有新意。其印清新刚健，于古朴中见秀媚。白文如玉树临风，寒山积雪；朱文象荷花映日，春风舞柳。确能给人以精神享受。（军龙 艾路）
〖-ZW/正文〗
