〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早的家信出自军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史料记载，从春秋至魏晋，我国书信所用材料，大多是竹木片。竹片称简，木片叫札或牍，通称为“简牍”。古人把家信写在约一尺长（约合今7寸）的简牍上作书信，故称“尺牍”。据考古工作者在湖北省云梦县的一座战国晚期秦墓中发现的实物考证，我国最早的家信出自古代的军队。这两封家信是名叫“黑夫”和“惊”的兄弟俩出征到淮阳战场时，写给家中的“阵地书信”。第一封信是黑夫和惊在二月辛巳（农历十九日）写给安陆（今湖北安陆、云梦一带）一位名叫“中”的亲人的，近250字。大意是他们已随军队到了淮阳，且常能在战场上相会。他们正攻打反城，很难攻克，现仍在激战，会不会阵亡尚难断言。希母亲把钱捎去；因气候变化，请买丝布做衣服捎到军中。大概此信发出后，久等未见回信，于是惊又写了第二封家信。从今残留的160余字中，可知他们兄弟俩所在的军队已攻下反城，并在城中胜利重逢。信中又催促家里寄些钱和衣物来，信上还书有“急！急！急！”的字样。据考，黑夫和惊所在军队攻克反城，应是秦灭楚的一场战争，其时是秦王政二十四年（即公元前223年）。由此看来这两封信距今已有2200余年；是我国迄今发现的最早家信，均出自古代战地上的军士之手。
〖-ZW/正文〗
