〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中加两国将联合发行白求恩诞辰100周年纪念邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南高华程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征集邮爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月3日，是伟大的国际主义战士白求恩诞辰100周年纪念日。届时，中外集邮爱好者将会欣赏到一套（二枚）中国和加拿大联合发行的纪念邮票。这在新中国成立至今尚属首次。
    1987年3月，中、加两国邮政部门就联合发行这套邮票达成了协议，并确定了邮票由双方设计，选同一图案的原则。后来，在审议过程中，加方认为中方A方案的人物肖像绘画艺术水平高，采用中国传统的水墨画技法很有特色，因此双方又商定在加拿大蒙特利尔广告公司吉恩・莫林和沃达・刘易卡的B方案的整体设计基础上，用中国水墨画的画法，由中国画家重新绘制完成。这样取中、加方案之所长，将两种不同的画法融为一体，便达到了颇为理想的效果。第一枚邮票为《白求恩在中国》，主图为白求恩身穿八路军的工作服，背景是他正在晋察冀边区前线抢救伤员。第二枚邮票为《白求恩在加拿大》，主图为白求恩穿西装罩医士服，背景是他在加拿大医院工作时的情景。邮票呈连票形式。中方采用了胶版和雕刻版套印。双方还将联合发行首日封。
    这套邮票的中方设计者是我军年轻的美术工作者刘向平，今年30岁，1977年入伍，1980年在解放军艺术学院学习，专修国画。目前在军事博物馆从事美术创作。在这之前，他设计的《遵义会议五十周年》、《中国人民解放军建军六十周年》、《陶铸同志诞辰八十周年》等纪念邮票，均受到集邮界的好评。
〖-ZW/正文〗
