〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩味事外之远致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这象是漫画或小品，以极省的笔墨勾勒出了现实生活中习见的一种现象：有些人在遇到一点并不算大也不难解决的困难时，不是甩开膀子，扑下身子，以干求变，而是在那里坐而论道，怨天尤人，甚至生出一些是非来……虽写的是小事一桩，也无惊人醒世之语，却能给人以回味。
    小小说应有属于它自己的独特的格局和情趣。这种格局颇有一些象漫画，只是作提示性的描写，召唤读者去玩味事外之远致；又有些象戏剧中的小品和曲艺中的相声，作品的文字多用于铺垫性的叙述，到结局时才亮“底”或甩出一个“包袱”，其效果如何就全仗“底”的深浅和“包袱”的巧拙了。除此之外，作品还要富有情趣，但不是堆积笑料的“俗”趣，也不是卖弄文墨的“雅”趣，而是智化、幽默、灵气等激发出来的意趣，它是维系着小小说可读性和可赏性的血液和神经，体现在作品立意、谋篇、叙述方式、语言等方面，从而构成了这种文学样式取材自由，记叙随意，文字散淡，情韵醇厚的审美风格。
    按这个要求来看《等水》，差距虽然明显，却看得出在朝着这个方向努力。与其说作者写“等水”，不如说是在写“等水”的人；与其说作者所写的多是可视可听的外物（环境、言行），而且显得漫不经心，不如说是通过勾划某些人心态外露的世相，使现实生活的光斑在人物的心灵镜上闪射。尤其值得一提的是，作者从始至终也没有站出来对他所写的人和事进行褒贬评说，而是自然地在行文中埋下伏笔，当最后点出“原来水龙头是关着的”，把这道“故事暗轴”打开时，一种叫人哭笑不得、难以言喻的滋味顿时涌上来，作品的立意也随之从凡人琐事中升华了。
〖-ZW/正文〗
