〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马冰河入梦来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕淑敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年，我参军离开北京。8个月后，在昆仑山上，渡过了我17岁的生日。
    那是一个晴朗而严寒的日子。战友们打开一听又一听水果罐头，有桃子、菠萝、雪花梨……对于每个月只有一听半罐定量的士兵们来说，这是很丰盛的宴席了。我们把罐头汁倾倒在刷牙缸里，彼此碰得山响，快乐地干杯。
    “你才17岁呀！”一位老医生略带忧郁地对我说，言下之意是说我太小。
    “我已经是大人了。”我站起来说。
    “真正的大人，是怕人家说他年纪大的。”老医生平静地反驳我。他的白发，在明亮而冰冷的阳光下，显得比实际更多，更白。
    许多年过去了。老医生的话，仍不时在我耳边响起。他后来死了，死于昆仑山上很平常的汽车事故。
    昆仑山横亘在我生命的原野上，并将它浓重的身影，倾泻于我一生。当我步入它重山叠嶂的峰峦时，还是个稚气未脱的少女，当我离开它皑皑冰雪的莽原时，已是人近中年。
    昆仑山，是一座神奇而伟大的山。它和它绵延无尽的子孙，组成了世界上最辽阔高耸的雪原。为了保卫我们年轻而又贫穷的共和国，军人们驻守在这高寒缺氧的冰天雪国，用自己涌动着热血的胸膛，为亿万人民筑起一道血肉城墙……
    在高高的昆仑山上，发生过许多可歌可泣的故事。呼啸的暴风雪将它们连根卷走，击碎在嶙峋的岩石上，使它们渺无痕迹。
    命运对我是严酷的，也是慷慨的，我有幸成为昆仑将士的一员。昆仑山在给予我沉重苦难的同时，也教会我怎样去爱祖国和人民。
    我离开了昆仑山，心的一部分，却永远留在了那里。面对着北京的满街繁灯，我会想到昆仑山悠远深邃的黑夜；面对着春天怒放的鲜花，我会想到高原万古不化的寒冰。领着孩子在公园漫步，我会突然长久地愣怔：我知道此时此刻，国境线上的哨兵，正跋涉于雪海之中……
    陆游的两句诗，简直就象是为我所写：“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”
    我心中有一个“昆仑结”。
    我急切地阅读一切有关昆仑山的文字。它们令我感动，令我赞叹。但掩卷之后，又生出淡淡的惆怅，它与我心中的那座山，似乎并不能完全重合。就象一架尚未调试到极佳状态的电视机，总有几丝重影，几行波纹。
    也许，有一百个人，就会有一百座昆仑山吧！
    我想写出我心中的那座昆仑山。
    它象冰冷的浮雕一样，时时凸现在我的面前，显示着坚毅、果敢和顽强。在千年的冰雪之下，象蕴藏着的矿物，掩埋着昆仑山的温柔与婀娜。
    我开始写昆仑山了。
    这不是一件很容易的事。给人治病，我相信自己是个不错的医生，若论作小说，可实在是个新手。那支笔白天开处方时还流利，夜晚落到稿纸上，就生涩得多了。
    感谢昆仑山馈赠我的珍宝――不怕艰难，坚持下去。
    感谢《昆仑》编辑部，他们对素昧平生的业余作者的处女作，给予真诚而巨大的帮助。
    小说《昆仑殇》刊出了。
    我的从未离开过北京的朋友告诉我，她读过我的小说之后，沉默了许久许久；我的在昆仑山一块喝过罐头汤的战友告诉我，他读过我的小说之后，想了很多很多……
    在为老医生开的追悼会上，我才知道他的年龄远不如我想象的那样老，是昆仑山的冰雪染白了他的头发。他是广西人，那是很热的地方。因为昆仑山上没有照相馆，他的遗像是依照记忆追画的，一点都不象。
    为了他们，我会写下去。
〖-ZW/正文〗
