〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张子祥事迹报道之六〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一事当前想政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原某部政治处主任/丹东电子职工大学党办主任苗春荣李选清/黄齐国〖HH/换行〗DW：丹东电子职工大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：张子祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张子祥帮助李大爷家脱贫致富的事迹，在东沟县帮富扶贫表彰大会上介绍以后，引起的反响很大。东沟县县长在大会上动情地说：“张子祥为我们东沟县人民做出了贡献，我们不能亏了做了贡献的人。”后来，他们听说张子祥家里贫困，爱人为支持张子祥的工作，在苏北老家带病支撑一家，既要照顾年迈多病的老人，又要哺育年幼的孩子，还要侍弄责任田，结婚几年，也难得来一次部队的情况，非常感动，就特许张子祥的爱人来东沟县作特殊安置，破例“农转非”。
    消息传到部队，我这个政治处主任的心里也感到热乎乎的。部队党委还专门开会研究张子祥爱人调动问题。按规定，志愿兵家属不能随军到驻地，但领导考虑到张子祥家中确实很困难，他做的贡献又大，加上这件事又是地方政府主动提出的，都认为应该做特殊情况处理，并向上级报告征得同意，批准张子祥家属调到驻地附近工作。部队领导还让我具体负责办这件事。
    我觉得这是件打着灯笼也难找的好事，就把消息告诉了张子祥。他听了也很高兴，感激地方政府和部队领导对他的关怀。本来嘛，人生在世，谁不想享受天伦之乐？这样做，一来早日结束部下的“牛郎织女”生活；二来子祥爱人由农村户口转为城镇户口，还可以找到一份工作，从根本上解决了家庭困难，这也是我们当领导的心愿啊！
    紧接着，我和机关一名干事为子祥爱人调转的事，专门找到驻地汤池乡和东沟县有关部门。汤池乡党委书记姚玉庆说：“子祥班长为我们做了这么多贡献，无论从哪个角度讲，安置好他爱人都是我们的责任。”东沟县民政局于副局长更干脆：“子祥的家属什么时候来，我们什么时候给上户口。”徐副县长还亲自到部队询问子祥爱人调转的事。
    一路顺风，眼看事情要办妥了。可张子祥却突然变卦了。一天，他对我说：“主任，上次您给我讲的家属随军调转的事，我考虑再三，觉得不妥当，我看就不办了。”我一听就火了。张子祥看我发火，憨厚地笑了，眼光里露出深深的感激之情，诚恳地说：“主任，掏心里话，我盼家属随军的心情并不比别人差。但人不能光考虑自己，不管其它。您也知道，我是一个志愿兵，政策上规定，家属不能随军到驻地。如果领导上为了照顾我，开了这个先例，团里那么多志愿兵，家里有困难的不只我一个人，到时候都找上门，领导咋处理？领导上不让我吃亏，但我也不能因此亏了政策啊。”
    听了张子祥这番话，我只觉得浑身的血往上涌。这个同志太不简单了。我还能说什么呢？我当主任好几年，为别人办的事也不少，但象张子祥这样一事当前想政策，到手的好事往外推的人少啊。现在，我转业到了地方工作，这件事也总是忘不了。我常给同事们讲，大家都很佩服张子祥。有的还说，你把他带来，让我们见见吧。（李选清、黄齐国整理）
〖-ZW/正文〗
