〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习“新时代的活雷锋”张子祥〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新时代的雷锋RW：李鹏/总理/张子祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日 国务院总理李鹏今天在听取全国审计工作会议汇报时，号召大家学习“新时代的活雷锋”张子祥，发扬无私奉献的精神。
    他说，这几天报纸上和广播里连续报道了张子祥同志的事迹，确实很感人。张子祥同志是个普通的志愿兵，11年来一直坚持学雷锋，做好事。最使人感动的是，在社会风气不大好的时候，他从自己身边做起，努力净化周围的小环境，进而影响了一群人，一个连队，甚至更大的范围，这是对雷锋精神的发展。张子祥的事迹说明，虽然一个人要净化大环境有困难，但可以净化自己周围的小环境。
    在昨天召开的国务院常务会议上，李鹏总理也谈到了学习张子祥同志的问题。他说，如果有更多的人象张子祥同志那样去净化自己周围的小环境，就能更好地促进我们社会大环境的改善，促进精神文明建设的发展。只要我们每个人都有张子祥同志那样的精神和行动，就一定能扭转这些年出现的不良的社会风气。
〖-ZW/正文〗
