〖ZQ/总期〗11734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神”？“鬼”辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《巍巍昆仑》？《开国大典》领袖人物形象塑造琐议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毫不夸张地说，因为有了《巍巍昆仑》、《开国大典》等影片，电影界才面无愧色地迎来了共和国的40岁生日。假如没有这几部讴歌中国革命伟大历程的力作，1989年的中国银幕肯定会使观众产生某种失落感。
    要把无产阶级领袖和敌对阶级的首脑统统写成“人”，这是许多作家艺术家的夙愿。《开国大典》的编导就宣称：把领袖由“神”写成人、把敌人由“鬼”写成人。实际上，这一见解早就被那些最初闯入禁区的电影艺术家们身体力行，只不过那时他们还有不少思想束缚，创作上的禁忌也更多一点罢了。
    《巍巍昆仑》等影片公映已有数月，在这个艺术命题上，为之叫好的文章屡见报端。但我看后，却有一点不同的看法。
    从事物的另一方面说，“神”究竟是神，“鬼”毕竟是鬼――这是由于双方营垒的正义与非正义的性质所决定的，与前面所说的并不矛盾。我们党几十年的奋斗历史证明，党是代表人民的。在战争年代，人民之所以那样拥护我们，正源于此。既是对中国革命伟大历程的写实，既是不仅意欲教育今人亦欲传之后世，那么写出“神”的庄严与生机、写出“鬼”的猥琐与堕落，对今天的中国观众来说，恐怕也不能说是偏执的要求。看过爱森斯坦执导的苏联早期影片《战舰波将金号》的观众，决不会忘记在沙皇淫威下示威者血流成河的场面，从而产生了对革命的崇敬和对沙皇政权的憎恶。无论是熟悉或不熟悉那段历史都是如此。由此可见，我们不应单纯地为了把“神”、“鬼”写成人，而忽视了他们自身所代表的营垒的历史进步性或反动性。而《巍》、《开》两片却不同程度地存在着对中国革命事业的正义性交代不足的缺陷，难怪一些国外电影界朋友认为这两部影片不易理解呢。
    我还有这样一种感觉，即在《巍》、《开》两片中“神”不如“鬼”。蒋介石可以在江防前线指挥部里对失职的部下关怀体贴，也可以在张灵甫阵亡后强忍失去爱将的悲痛去与美国大使司徒雷登周旋；刘戡率军攻占延安，不是踌躇满志，而是忧心忡忡，终于心绪复杂地写下了“可怜无定河边骨，犹是深闺梦中人”，其内心世界刻化得相当丰富；李宗仁先生不甘做他人手中玩偶的心态也通过不多的戏表现得比较深刻；而编导在变神为人时，则显得仍放不开手脚。写我方领袖人物心理层次与心理变化相对来讲显得不足，类似象“毛泽东和任弼时争论行军方向”那样既能显示人物性格又富有强烈戏剧性的场面，并不多见。特别是这类影片在篇幅分配上是我多敌少。结果是写“鬼”的戏很满，很有戏。而写“神”的戏相对来说就显得弱了一些。我以为，在为之奋斗了几十年的新中国即将成立的时刻，毛泽东、周恩来们的心底波澜在影片尽管有了一定的表现，但仍显得不足。蒋介石在台北发出的感伤，其心理描绘十分传神；相形之下，毛泽东在中南海对毛岸英追思杨开慧等革命烈士的场面则没有达到足够感人的程度。从特型演员方面说，象孙飞虎这位“专业”蒋介石那样形神兼备的我党高级领袖人物的扮演者还没有出现，这不能不影响到人物的塑造。同时，这两部影片，特别是《开国大典》中，我军高级将领出场人物太多，来去匆匆，多是过场戏，有的只打了一个照面，给观众留下的印象不深。有的细节只是为博观众一笑，而与塑造人物并无多大关联。
    正如开篇之初申明的，这两部影片的成就不容抹煞，但既然这样的革命历史题材影片深受广大观众欢迎而表现出强大的生命力，既然《大决战》等影片已经开机，我们就应该对前一段此类影片的创作实事求是地作出评价，于是草成此篇，试为引玉之砖。（编者注：此文已获“中国电影节全国群众影评征文比赛”一等奖。）
〖-ZW/正文〗
