〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“怕”处突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当新兵的时候
    从“怕”处突破
    与南国相比，北国的隆冬并没有春意融融的浪漫，而是一年一场风，从春刮到冬，放眼远望，尽是白茫茫。当时我一下车，顿时从头凉到脚，心想：“完了，怎么到这种鬼地方。”记得当新兵的时候，最怕三件事：洗衣服、站军姿、抡大锤。棉冬装一泡水，又硬又沉，水冰冷刺骨，手一沾就像无数根针扎得一样痛；每次站军姿，班长都把我们带到风口上，凛冽的寒风刮在脸上像刀削，你越是畏缩，风就会绕着脖子往领子里钻；再就是抡大锤，那年，连队开拔到一处战略要地进行国防施工，冰天雪地，天寒地冻，一天还没下来，便腰酸胳膊疼，掌心全是血泡。那滋味，现在想想都有些后怕。当时，也不是没动过退却的念头，一想起在家时衣服脏了有人洗，袜子破了有人补，有人疼有人爱的情景，眼泪便一个劲儿往下淌，回家的欲望也越来越强烈。说实在的，当兵时，并不是没作过吃苦的准备，爷爷打小就对我念叨“年纪轻轻的不吃苦，到老来就晚了”，我也常常勉励自己“苦尽甘来”。可是，一回到“残酷”的现实，就吃不住了。
    就在我是去是留，徘徊不定时，施工中发生的一件事改变了我对“怕”的看法，进而改变了我的人生。那天，正在施工进展顺利时，忽然出现了一枚哑炮。如不及时排除，不仅影响施工进度，而且还会带来人员伤亡，后果不堪设想。工地的气氛骤然紧张起来。这时，我们班长主动找连领导请缨，经过紧急磋商，连队批准了他的请求。看着班长信心十足的样子，不知怎的，我的心一下子提到了嗓子眼，手心都攥出了汗。大约半个小时，班长成功地排除了哑炮，安然无恙地返回。看着班长一脸的高兴，我不解地问：“班长，当时你不怕吗？”班长猜透了我的心思，说：“人哪有不怕死的，可是光怕也不顶用。越怕越要想法子去克服它。”班长的话给了我很大的启示。是啊，光怕顶什么用？想想黄继光、董存瑞、王杰等，哪一个不是从“怕”处突破，逐渐成长为“一不怕苦、二不怕死”的英雄的！于是，我下定决心，洗衣服怕水凉，我就专拣最凉的时候洗；站军姿怕风大，我就专挑风口站；抡大锤磨出血泡，我就挑破了再抡。就这样，坚持了一段时间，说来也神，我不仅挺过来了，而且还吃苦“吃”出了“滋味”，多次受到上级首长的表扬，年底荣立了三等功。
    有句话讲得好：困难像弹簧，你软它就强。你一强，它也就没辙了。胜利者与失败者的最大区别，就在于面对困难，是“怕”字当头，吓破了胆；还是从“怕”处突破，去战胜它。新战友们，人生没有迈不过的沟沟坎坎。希望你们早日迈过“怕”的这道坎，达到成功的彼岸。
    武警8730部队政治部主任卢江辉
〖-ZW/正文〗
