〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警官何方礼荣膺“广西十大杰出青年”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚永红/杜家元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○警官何方礼荣膺“广西十大杰出青年”
    本报讯尚永红、杜家元报道：由共青团广西区委、广西青联与广西首府4家新闻单位联合举办的第四届“广西十大杰出青年”评选活动于日前揭晓。武警广西总队中尉警官何方礼榜上有名。
    何方礼现任武警广西总队融水苗族自治县中队代理指导员。1999年荣获由联合国开发计划署和中国青少年基金会共同设立的第三届“国际青少年消除贫困奖”。1999年被授予“广西青年五四奖章”。
    ○战士姜春文矢志扶贫荣获“金杯奖”
    本报讯王亚东、特约通讯员夏四海报道：武警湖北省总队武汉市支队战士姜春文，矢志扶贫济困事业，奉献爱心。日前，他荣膺全国无偿献血表彰大会个人“金杯奖”，并被武警总部推荐为第四届“国际青少年消除贫困奖”惟一候选人。
    姜春文1994年12月从山东莱西农村入伍，家境较为贫困。但几年间，他先后写鼓励信280余封，无偿献血3850ml，捐款4000余元。在他的鼓励和资助下，全国10多个贫困县市的20余名失学儿童又重新回到了学校求学。
〖-ZW/正文〗
