〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒地冻滑冰热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云/记者体验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民健身；体育休闲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两场冬雪过后，北京出现了近几年少有的严冬。天冷了，人们是足不出户，还是到冰天雪地里寻找冬趣？零下十几度的低温，终于唤起了人们对滑冰的热情。滑冰，这项北京人久违了的运动，又悄悄地在京城各处热了起来。
    感受心跳的乐趣
    一个周日的下午，记者来到了北京玉渊潭公园。枯树，寒风，残雪，给公园平添了几分萧瑟。走过蜿蜒的小径，翻过一个小坡，眼前热闹的场面却让人眼睛为之一亮。积雪的冰面上，大人带着小孩，坐在冰车上追逐，情侣相挽双手，在冰面上滑驰。人们的热情使人感觉气温骤然上升了好几度。
    踩着吱吱作响的冰面，记者凑到人群中。租冰车的摊主见又来了位游客，忙前来招徕生意：“租个冰车吧，一小时才5元，包你玩得过瘾。”所谓冰车，是在小凳下焊上两根铁条，人坐在上面，双手各持一铁棍掌握方向，扎着冰面前进。一对中年夫妇刚刚从冰车上下来，露出十分满意的神情。我问：“好玩么？”夫妇说：“都玩了一下午了。”
    摊主再三劝说，记者便租来一辆冰车，看看是否如人所言。坐在冰车上，握住铁棍用力一撑，没想竟在原地打了个转。仔细想想，原来是左手用力过大，双手使力不均匀所致。自感找到了窍门，便双手用力向前划去，冰车的滑行速度有些出乎我的意料。眼见冲着另一辆冰车撞去，赶紧来个急刹车，不想却没刹住。情急之下用上两腿支地，总算止住了“险情”。
    渐渐地，我发现要想把这么个小玩意驾驭自如，还真得费些功夫，这有些像划船，掌握平衡和方向很重要。人不能坐歪了，不然很容易人仰车翻。也不能重心太靠前，一减速准摔没跑儿。“前车覆，后车诫”。所幸我注意观察，做了“后车”。尽管冰面上“交通”秩序混乱，没准儿就两车相撞，但撞出的也是乐趣。要想避免相撞也很简单，要么刹车，要么改变方向。改变方向需要一些小技巧，要靠双手用力的差异程度和身体的协调运动来完成。个中微妙变化还得亲自坐在车上，慢慢体验。
    对从未穿过冰鞋的人来说，滑冰无疑是一项需要勇气来完成的事情。在什刹海滑冰场，记者下决心一试。换好冰鞋爬起来没两步，就猛地一个大趔趄，着着实实摔在了冰面上，惹来周围一片笑声。坐在一边看别人滑，如行云流水，轻松自如。但谁知道这是用多少个跟头换来的？对一个刚起步的人来说，遭遇挫折是难免的，成功总是姗姗来迟。爬起来继续滑，又是几个跟头，又有几次爬起。在第二次穿上冰鞋时，我已经能找到靠自己的力量飞翔的感觉了。“这就是乐趣。”我在心中暗暗说。
    冬季到户外去滑冰
    今年少见的寒冬的确使冰上运动备受北京市民青睐。利用得天独厚的自然条件开发冰上项目，使许多公园淡季不淡。北京有条件的公园纷纷辟出天然冰场，报请公安部门批准后营业，既方便了游客，又增加了收入。
    在玉渊潭公园，已是日落西山红霞飞，滑冰的人们却久久不愿离去。西门子公司的董先生带着上小学的儿子，边溜边对记者说：“我这是第一次带孩子来这里玩。小孩听说这里能滑冰，吵着要来，只好带他来了。”据公园管理人员介绍，孩子是这里的主要消费群体，但大多是由大人带着来的。像这样一老一少的滑冰者不在少数。在北海公园，退休在家的王先生冒着三四级的北风，带着小孙子和孙女来滑冰。他说，小孙女从宁波来京度寒假，从来没在冰上玩过，就带她来坐坐冰车。小女孩兴致很高，显然是被北国的冰雪迷住了。“我们冰场对很少玩过滑冰的南方游客尤其有吸引力。”北海公园的管理员段先生说，“每天的客流中，有近半数的游客是南方人，他们来这里感受北方的冰雪乐趣。另外，游客中青少年滑冰者居多，他们大多玩冰车，不少中老年人则来滑冰。”
    “双休日骑车到冰场溜溜冰，既锻炼身体，又放松身心。”建筑公司的向先生对记者说。许多人都和向先生一样，把冰场看作是冬季健身的好去处。群众的这一消费需求使得天然冰场的生意十分好做。公园管理部门或个体摊主只需提供一些器材，便能从中赢利。在北海、紫竹院等地，租一辆冰车玩一小时5元，一双冰鞋一次10元，这样大众化的价位群众自然能接受。在什刹海有一块滑冰场，门票8元一张，但去的人仍络绎不绝。家住东城区的章女士说：“钱花得不多，玩得却高兴，来这里就是图玩个痛快。”
    滑冰市场“内外有别”
    天然冰场的火爆市场会不会给室内冰场带来冲击？首都体育馆综合训练中心办公室主任李庚杰在接受记者采访时回答：“基本上不会。”
    首都体育馆综合训练中心有一个1800平方米的人造滑冰场，平时用于国家滑冰队训练，每周六、周日向大众开放。每小时按20元收费，租一双冰鞋15元，但需交300元押金。这一价位虽相对较高一些，但这里的环境设施是天然冰场所不具备的。记者走进滑冰场，柔和的灯光和平整的冰面让人赏心悦目。场内温暖如春，优雅的乐曲绕梁不绝，如滑冰者的滑行曲线一般流畅，在这样的环境里运动，自我感觉会好许多。
    “我们着力营造的是一种优雅的环境。”李庚杰说，“这一点是室外冰场很难做到的，也是室内冰场的一大优势。”
    室内冰场冰面光滑平整，不像室外冰场冰面上有许多小砂子和裂缝、暗坑。而且室内有板墙、界墙等防护设施，对初学滑冰的人尤其有好处。“在室内学滑冰，不知要少摔多少个跟头，绝对划算。”李庚杰笑着说。
    “室外冰场的开辟，是否一定程度上缓解了室内场馆紧张的局面？”记者问。“不完全是这样。”李庚杰说，“天气变冷，使许多原本不滑冰的人来到冰场。如果天气转暖，他们会选择其他娱乐健身项目。室内场馆其实并不紧张，相反来这里做冰上运动的人还是有点少，我们倒是希望更多的人能成为滑冰运动的经常性参与者。”
    与室外冰场重娱乐不同，人们来室内滑冰，主要目的还是运动健身。经常光顾室内冰场的大多是受过一定训练、有较好滑冰基础的人士。“我们有基本固定的消费群体。”李庚杰说，“而且，我们也在注重培养新的消费群体。”李庚杰告诉记者，前年底他们成立了北京世纪星滑冰俱乐部，在青少年中吸纳滑冰爱好者，组织培训。李庚杰递给记者一份全国青少年花样滑冰系列赛成绩表，指着上面的第一名说：“这个女孩就是从俱乐部出来的。即使其他成员不能像她一样出成绩，但这个潜在消费群体的数量还是很可观的。”
    其实，户外冰场和室内冰场走的是两条经营路子，基本上不存在竞争关系。室内冰场是高投入，规范化、规模化经营，户外冰场则是低成本，因地、因时制宜做生意。两者拥有不同层次的消费群体。滑室内冰的滑冰爱好者，很少再去滑天然冰。滑天然冰的人，大多是玩玩而已，低价位的天然冰场正合他们的胃口，他们也很少动去人造冰馆消费的念头。有句话说得好：“萝卜青菜，各有所爱”。
    “野冰”还是要慎滑
    滑冰是一项有益身心的活动，但安全问题也不能不引起注意。最近颐和园昆明湖违章经营冰场的事情被媒体曝光后，引来人们对滑“野冰”的担心。
    一些个体经营者为利所诱，没有考察过冰面是否安全，支上摊子就揽生意。走在时不时发出爆裂声的冰面上，看着每隔不远就有的裂缝，不免让人提心吊胆。在这样的条件下滑冰会有安全感么？家住白石桥附近的陈先生就有在冰面上扭伤脚的经历。近一个月前，他在滑冰时不小心把冰刀卡在了冰缝中，冰鞋扯坏了不说，踝关节也被扭得肿胀起来。“吃了这冤枉亏，哪儿说理去？摊主才不管你呢，你交的钱中又没有人身保险收费。”陈先生无可奈何地说。
    扭伤身体还算小事，要是哪块冰突然碎裂了，就会给滑冰者的生命带来危险。在人多的场合，这种危险也许会被淡化，使人们产生麻痹思想。但这种麻痹思想更危险。冬天可以滑冰的地方很多，最好还是到有严格管理和安全措施的正规冰场去滑冰，切莫为贪一时之欢，给您和您的亲友留下悔恨和遗憾。
    （本栏照片均为张鹏摄）
    本报记者 徐文耀
〖-ZW/正文〗
