〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重实用讲究实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军军械科研成果100%转化为保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永仁/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械科研；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军军械科研成果100％转化为保障力
    本报讯李永仁、记者张锋报道：记者日前从空军军械系统科技练兵成果展示会上获悉，空军军械系统近年立项完成的上百项科研成果100％转化为现实保障力。
    空军军械系统一改以往在科研工作中重报奖、轻实用的倾向，在筛选课题时，强调立项课题必须转化为现实战斗力、保障力。某军械修理厂申报立项的装备故障诊断系统，经过一年多的攻关，在人工智能方面建立起了有关数据库，受到了专家的好评，但还未到实用阶段。在申报下年度科研课题时，上级机关首先要求他们将故障诊断系统研究成果应用于具体装备，否则不予批准。经过半年多努力，他们研制成功了某型引进装备的故障诊断系统，大大缩短了排除故障时间。
    空军军械系统在重视提高科研成果高技术含量的同时，还十分强调对科研成果和引进设施进行二次开发。引进的导弹装备配属测试仪，检测时需两位人员操作，要用手工记录180多项检测项目，时间需1小时。他们采用现代智能测试技术，对测试仪进行二次开发，研制出新的自动测试系统，只需一人操作，时间仅需20分钟，检测结果实现了自动打印。该课题获得国家科技进步三等奖。
    据悉，这次展出的成果都是空军军械系统近年来开展科技练兵获得的。这些成果中有10个课题获得国家、军队科技成果二等奖以上的奖励。虽然大多数项目获奖档次不高，但实用，解决了部队技术保障中的诸多难题。
〖-ZW/正文〗
