〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙年说“龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年说“龙”
    玉兔升空，龙年将至。走进大街小巷，各种谈龙之声不绝于耳，各地舞龙的活动令人目不暇接。中华文化历来把龙看做是中华民族的图腾，民族精神的象征。人们期盼龙年会给中国人带来好运。
    中国是龙的故乡。在渊远流长的中国文化中，从文学到艺术，从哲学到民俗，到处都有龙的传说。《说文》里说龙“能幽能明，能细能巨，能短能长，春分而登天，秋分而潜渊”。在中国传统文化中，能与龙相提并论的，似乎只有凤和虎。
    龙，作为一种图腾，无疑是人民创造的，但因为它的高贵与威严，在中国漫长的封建社会里，却为最高统治者所占用，成为皇权的象征。所以，属于皇帝的一切，都要冠上一个“龙”字――住的是龙殿，穿的是龙袍，坐的是龙位，连皇帝的身体和脸孔也叫龙体、龙颜。而做官叫做“登龙门”，状元及第人们便贺为登龙门。尽管龙受到皇帝与官家的恩宠，但人们却世世代代把它挽留于民间，成为吉祥、尊贵、欢乐的同义语。于是就有了许多流传于民间的龙的传说，有了许多随处可见的刻的和画的龙，有了许多与龙有关的舞龙灯、赛龙舟等等民间娱乐、表演、杂技的活动出现。
    龙的气势，龙的威严，龙的不屈，龙所蕴含的巨大的力量，在中华民族传统的舞龙中可见一斑。你看，龙头滚翻，龙身起伏，龙尾摇动，时而腾云驾雾，时而翻江倒海，时而经天纬地，或沉雄豪壮，或苍茫高古，或清新灵动，蔚为大观。那是从历史里，从神话里，从梦幻里飞出来的龙；那是几千年孕育，几百年凝聚，几十年奋斗所形成的龙的精神；那是令世界为之注目，为之震惊，为之赞叹的中国龙的活力！
    这是实实在在的龙，它从帝王宫殿的金檐上飞下来，从虚无缥缈的神话里飞出来，由远古到现实，由虚幻到实在。龙的飞舞，在我们眼前变成浩瀚的长江和澎湃的黄河，变成巍峨的珠峰和莽苍的昆仑，变成蜿蜒的万里长城，变成雄伟的葛洲坝，变成冲向苍穹的多级火箭，变成香港、澳门回归的世纪庆典……在九百六十万平方公里龙的疆土上，“萧瑟秋风今又是，换了人间”。自命真龙天子的，成了历史的过眼烟云，自炫好龙爱龙的，留下了贻笑后人的话柄，直到被历史巨人的神笔点了眼睛，这条巨龙终于才破壁飞向高远的天空。
    兔尾苦短，追之无益；龙头高昂，来日正长。在新千年的第一个龙年里，我们当把腾飞的巨龙舞起来，让九天风云在头顶上翻滚，让动地雷火在脚下奔腾。龙的民族，就要“敢上九天揽月，敢下五洋捉鳖”，在古老的土地上辛勤耕耘，勃发出磅礴的生命力量，创造出更多的人间奇迹。龙的传人，不存在忧郁，不存在自满，不存在惰性，当摒弃“叶公好龙”的陋习，勇于追赶世界潮流，书写出无愧于祖先的新的辉煌。
    中国龙，腾飞吧！龙的传人，奋进吧！
    向贤彪
〖-ZW/正文〗
