〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮举应褒奖过失行为当追究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师党委实事求是对待事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培宽/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月27日电张培宽、记者马三成报道：今天，兰州军区某师发出两个通令，一个是为抢救战友而光荣牺牲的某团九连副连长李晓斌追记二等功；一个是给不按规定办事，导致这起事故的责任人、三营教导员纪律处分。官兵们讲，师党委不让英雄壮举掩盖过失行为，给部队做出了好样子。
    去年冬天的一个凌晨，该团三营九连组织训练时，副连长李晓斌和27名战士乘坐的车辆，与迎面而来的地方车辆避车时，不慎滑下路基。当险情发生时，李晓斌打开车门提醒车厢上的战士抓紧车厢板，由于车身突然向右侧倾斜，他不幸被压在车厢右前侧下面，壮烈牺牲。
    李晓斌平时的爱兵事迹就很生动，加上这次救战友，更是让人敬佩。尤其经当地媒体宣传后，他成了光彩照人的英雄。人们都以为这起事故引发出一个典型该收场了。不料，师党委功不掩过，采取了实事求是的态度，深入连队了解事故真相。原来是负责留守工作的营教导员，没有及时将团里停止训练用车的指示传达给连队，那天凌晨大雾弥漫，而连队不知情动用了车辆，造成这起不应有的翻车亡人事故。
    师党委认为，英雄壮举可歌可泣，应该褒奖，但过失行为理当追究。否则，让英雄壮举掩盖了过失行为，就会助长弄虚作假的歪风。于是，师党委在给李晓斌追记二等功的同时，给予三营教导员警告处分，同时责令该团给九连连长和指导员纪律处分。
〖-ZW/正文〗
