〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众多军嫂乘机赴藏过团圆年等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★众多军嫂乘机赴藏过团圆年
    据新华社拉萨1月30日电（记者刘永华）春节前夕，600多名军嫂乘飞机来到西藏高原，与戍守边疆的丈夫团圆。
    1月26日，在由成都飞往拉萨的大型空中客车飞机上，记者巧遇40多位军嫂。交谈中得知，她们来自全国20多个省市、自治区，有的只身一人，有的带着孩子，她们的丈夫多数在边防部队工作。尽管前面还有漫漫旅程，但她们的脸上都洋溢着即将与亲人团聚的喜悦。
    ★军旅书画家深入山沟慰问官兵
    本报北京1月29日讯耿西温、余家国报道：1月29日，在春节即将来临之际，由中国军事博物馆馆长兼书画研究院院长袁伟少将带队、10余位书画家组成的慰问团深入山区慰问基层部队。
    近年来，中国军事博物馆书画研究院先后10余次到驻港部队等单位慰问。今天，驻扎在燕山深处的总后某综合仓库锣鼓阵阵欢迎军旅书画家的到来。书画家们一下车就和战士们谈心、嘘寒问暖，并即兴挥毫泼墨，创作作品30余幅。
    ★夏津县设立“科技练兵优秀奖”
    本报讯尹延桥、孙宗勇报道：山东省夏津县从今年开始，由县财政局每年拨出专款，设立“科技练兵优秀奖”，奖励在部队开展科技练兵活动中取得优异成绩的本县籍战士。
    这一举措进一步增强了现役军人家属支持部队开展科技练兵的自觉性。据统计，截至目前，全县已有123户军属主动给儿子购买了高科技知识书籍和学习机等邮寄到部队。
    ★万载县老功臣喜迁新居过春节
    本报讯谭国强、汪爱国报道：江西省万载县是第二次国内革命战争时期湘鄂赣省委、省苏维埃政府所在地。为解决119户老复员军人、老烈属、老伤残军人住房难问题，县委、县政府筹集专项资金32.75万元，为他们兴（修）建住房，地、县、乡三级扶村蹲点单位与他们结对帮扶，实行包人员、包资金、包按时完成建（修）房，终于使他们在春节前全部搬迁到了新居。
〖-ZW/正文〗
