〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中送炭见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新千年的第一个春节来到了。每逢佳节倍思亲。如何让我们大家都思念的亲人过一个欢乐祥和的春节，是一个值得琢磨的问题。
    笔者日前从军报上看到，由解放军报倡议、浙江宁波大红鹰经贸有限公司捐资的慰问赣湘在乡退伍红军老战士活动已经启动。大红鹰公司不仅给湘赣两省每一位在乡退伍红军老战士送去1200元的慰问金，还与倡议单位一起向每位受赠者发出了一封热情洋溢的慰问信。读了这条消息，感触良深。
    波澜壮阔的二万五千里长征已经过去60多年了。在中国革命史里，永远记载着这一光辉篇章；在中华民族的精神文明大厦里，伟大的长征精神将永放光芒。岁月如梭。今天，在乡退伍红军老战士早已年入古稀，有的已届耄耋。他们默默生活在乡间，无权无势，生活清贫。多年来，他们得到党和政府的关心，但也需要社会的帮助。大红鹰公司组织的送温暖活动可谓“雪中送炭”。慰问金虽然不多，但实实在在地表达出了对革命前辈的敬意和爱戴。
    企业的发展离不开社会的扶植。企业回报社会，这是很多参与社会公益活动的企业打出的标语。什么才是真正的“回报”？是为社会最需要救助的人“雪中送炭”还是为社会名流等“锦上添花”？大红鹰的行动为我们树立了榜样。该公司一位负责人说得好：“我们只是想做一些实实在在的好事。”但愿有更多的企业、团体和各级领导像大红鹰经贸有限公司一样，关心社会每一个真正需要帮助的角落。
    ●许凌
〖-ZW/正文〗
