〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大特区第一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳家丰/戴洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年中秋节上午，新战士伍府的母亲特意从广东老家到海南看望儿子，好不容易找到省委大门，满怀久别重逢的喜悦上前欲拉儿子的双手。母子俩眼光相撞，只见伍府右手一挥道：“妈妈，我在执勤，请您到传达室等我。”老人家眼含泪花走进传达室，呆怔怔地看着“无情”的儿子，一时不得其解。中队长涂春刚闻讯而至，忙向老人解释：“哨兵代表着武警部队的形象，执勤中不得与任何人闲谈，伍府做得很好，遵守纪律，不愧为优秀哨兵”。伍大妈自豪地笑了。
    不单是伍府，该中队的每个战士上哨都忠于职守。一个烈日炎炎的中午，几名到省政府办事的外国朋友路过哨位，看到站在大理石岗台上的哨兵全身湿透，便买来几瓶矿泉水给哨兵喝。见此情景，哨兵阮奕霖礼貌地说道：“谢谢你们关心，执勤期间不得喝水。”听完哨兵的话，几名外国朋友竖起大拇指连连称赞：“中国武警，OK！”
    战士们坚持依法执勤、文明执勤，受到省领导和部队领导的赞扬。去年1月5日上午，临高县70多名渔民因为土地纠纷上访要见省长。哨兵张玉海劝他们到传达室等候信访部门的同志，一位老人却情绪激动，非要闯进办公大楼，张玉海不气不急，耐心地给老人讲规定，摆道理，直到把这位领头的大爷说得连连点头称是。一起可能发生的上访纠纷被哨兵制止。小张因此受到上级机关的通报表彰。
    ●劳家丰戴洪
〖-ZW/正文〗
