〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门涌进3千人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中直机关招考场面火爆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开门涌进3千人
    中直机关招考场面火爆
    本报北京讯刘明英报道：上周二上午8点30分，设在中国人民军事革命博物馆的“中央、国家机关应届毕业生报考公务员现场”刚一开门，便涌进3000多名报考者。
    中央纪委机关、中央办公厅、中组部、全国人大机关等中直机关，以其“响亮”的牌子吸引了大批报考者。中国政法大学经济法系的本科毕业生常虹是在母亲陪同下来报考的，当笔者问她机关的最大吸引力在哪时，她说：“由于现在就业压力很大，所以只能说这次公务员报考提供给我们一次机会，由于取消福利分房等政策，所以我感觉机关、企业以后都一样。”
    而设在二楼的公安部直属的北京、天津、上海、广州、深圳、珠海、厦门、汕头等城市的出入境边防检查机关招考处，以其招收人数多、学历要求不算太高，同样也吸引了大批报考者。在深圳海关报考现场，该单位招收的“海上缉私”工作人员的条件让人兴奋不已――学历大专、中专即可，生源不限，且招收53人，这样的报考条件对于那些低学历的学生是“打着灯笼也难找”。
〖-ZW/正文〗
