〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的奉献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军模范；军人家长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嵇蓉珍，一个普通的下岗女工，一个普通的军人母亲，虽历经人生坎坷，却毅然送子参军报国；宁可自己吃苦受累，也不要政府特殊照顾。特别是当儿子身患绝症时，她首先想到的不是自己家庭的不幸和困难，而是部队的建设，不惜牺牲自己的一切，想方设法为部队分忧。她不仅为祖国培养了一个硬骨头战士，而且以自己的深明大义、坚强不屈，树立了又一个爱国拥军模范的形象。
    作为母亲，谁不爱自己的儿子？作为军人的母亲，谁不爱自己的军队？作为共和国公民，谁不爱自己的祖国？嵇蓉珍的爱之所以那样深沉，那样崇高，那样无私，是因为她身上奔涌着爱国主义的热血，是因为她深深懂得没有国就没有家的道理，是因为她有着子弟兵母亲无私奉献的精神。用她自己的话说：这都是为了爱，爱我的儿子，爱我们的部队，爱我们的国家。这是何等崇高的思想境界！
    嵇蓉珍的感人事迹，使我们不禁想起戎冠秀、赵趁妮等一系列爱国拥军模范。她们虽然所处的时代不同、环境不同，但精神是一脉相承的，那就是把祖国和人民的利益看得高于一切，真心实意地拥护人民军队，支持人民军队。她们都是子弟兵的好母亲，都是爱国拥军的模范，都有一颗金子般的爱国心。正是有了千千万万这样伟大的母亲，才培养出了千千万万个像嵇琪这样的硬骨头战士，从而托起了共和国军队和国防建设的大厦。
    我军建设正处在新的发展时期，建设一支革命化、现代化、正规化的强大军队，是我们肩负的跨世纪的历史使命。军队打胜仗，人民是靠山。虽然时代变了，环境变了，但军队离不开人民群众支持这一点没有变，也永远不会变。人民每年都把他们的优秀子女成批成批地送往军营，鼓励他们爱军习武，献身国防，这就是对军队建设最重要的支持。我们真诚地感谢像嵇蓉珍这样热爱和支持人民军队的好母亲。有了这样的好母亲，就会培育出千百万以献身国防、报效祖国为神圣使命的好战士。有这样的好母亲作后盾，有这样的好战士作基础，部队建设和改革就有了可靠的保证，人民军队就会永远立于不败之地。
    让我们代表全军指战员向嵇蓉珍、向嵇蓉珍式的军人母亲敬一个庄严的军礼，并且道一声：谢谢你们，军人的母亲！
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
