〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节来临，一些县市的慰问团赴军营慰问本籍新战士，给部队正常工作带来负面影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴部队慰问，不必 解后顾之忧，急需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董春亮/张基麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员董春亮、张基麟报道：近日，笔者到山东省军区驻长岛某海防团新兵连采访，巧遇江苏某市人民政府慰问团到该新兵连慰问本籍新战士。新战士家乡来人慰问，团队和新兵连专门安排人员陪同，组织新战士列队欢迎。整个新兵连忙得不亦乐乎。
    据该海防团司令部值班室介绍，最近，还有几个县市与他们联系要到部队看望本籍新兵。对此，新兵连领导叫苦不迭。新战士家乡来人看望慰问，对新战士鞭策和激励之情可以理解，但新战士正处在从社会青年到合格军人的转变过程中，新训单位早已把新兵连的各个日程进行了科学安排，他们的到来必然影响训练科目按计划进行。元旦前后，有的新训单位已经接待了多个新战士家乡派来的慰问团，新训单位的领导也为此牵扯了许多精力。另外，到部队慰问、看望新兵，对新兵家乡政府也是一种负担，既要选派人员，又要购买慰问品，再加上差旅费，确是一笔不菲的开支。还有，一些县市慰问本地籍战士，而对没有受到慰问的战士，也有消极影响。据调查，当前新战士更为关心的并不是家乡人能否到部队慰问，而是自己入伍后当地政府制定的优惠政策能不能得到落实，优抚金能不能及时足额发放，家中如果发生意外政府会怎么处理等问题。逢年过节到新战士家中走访慰问，为新战士家挂上光荣牌，更能激发新战士安心服役、建功军营的热情。
    编辑感言
    这个问题应该引起重视。春节将至，军地双方的领导都应该自觉减少一些迎来送往、忙于应酬的活动，把心静下来，深入基层，为人民群众、为部队官兵扎扎实实多办一些具体事，解决一些应该解决的困难和问题。让大家欢天喜地过好新千年的第一个春节，应该成为各级领导“忙年”的职责。
    钟山
〖-ZW/正文〗
