〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护神圣与崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，军事题材电视剧《突出重围》成为人们街谈巷议的热门话题。此前的电视连续剧《红岩》播出后，也在社会上引起极大反响。人们在看多了调侃、戏说、搞笑之类的轻松影视之后，重新找回并体会了一种庄严和凝重的感觉。特别是它告诉青少年，在人的精神生活领域，除了“妹力四射”的劲歌狂舞之外，还有一种可以净化人类心灵的东西――她的名字叫神圣与崇高。
    时下确有那么一些人，不分时间地点，不分对象场合，以亵渎神圣为乐事，以调侃崇高为胆大。你说良心，他问良心多少钱一斤？你说正义，他问正义可当饭吃？真可谓什么话都敢讲，什么东西都敢吃，什么玩笑都敢开，一副嘲弄世相万物的“边缘人”形象。据报道，最近某地演出一出话剧，剧中两个人物说，拯救这个国家必须靠毫不利己、专门利人的人，靠吃进去的是草，挤出来是奶的人。然后问这是什么人？剧中借用主要人物回答说：这不是人！另据报道，某地一家洗脚房竟然把革命历史歌曲《三大纪律八项注意》的歌词改为“店歌”，并天天组织服务员在店门口齐唱，引来路人侧目。诸如此类，不一而足。
    在某些人看来，好像这个世界上一切事情都是瞎掰，压根儿就没有什么值得敬仰和崇拜的东西。于是，动辄拿意识形态开涮，拿神圣与崇高开涮，靠撕毁有价值的东西来标新立异，其架式似已成为当今某些人追求的一种时尚。
    这种现象的产生，表面看来原因种种，有的是直接受经济利益的驱使，有的是愚昧无知的表现。但隐藏其后的深层原因却要复杂得多。据说与之呼应的有一种先锋或前卫理论：过去是英雄时代，现在是散文时代。所谓散文时代，就是平平淡淡的琐碎时代，不需要英雄的时代。言外之意很清楚，平淡时代一切难免低俗化。
    老实说，对于这种所谓理论，“兹自美耳，吾无取焉”。且不说当今电脑巨子比尔・盖茨、在海湾战争中大出风头的施瓦茨科普夫，今天仍然被西方主流社会视为赫赫英雄，就依阁下所说眼下是散文时代，小的这厢打扰问一句，英雄不要了，就什么都可以亵渎？什么都应该嘲笑？如果此论成立，务必请您听仔细，那人类社会可就一点正经都没有了！一个痞气十足的社会还能叫人类社会么？还能发展进步么？一不留神恐怕就沦为不是耍猴就是猴耍的花果山了。
    应该看到，“亵渎”之风假如只局限在调味生活的范围，倒也无伤大雅；倘若蔓延到一切领域，张扬到荒谬极端，就成为一种有害的社会思潮。鲁迅先生当年针对这种“万事是戏”的现象提出过尖锐的批评，称这种人是“做戏的虚无党”，并规劝人们做事要“认真点”。一天到晚绷着个脸的假道学固然令人生厌，但那种见什么亵渎什么的“混世魔王”也无不为人诟病。悲剧的诞生，曾经作为人类精神走向成熟的标志之一，就是因为人类开始注重在心灵深处构筑庄重的精神家园，从而与低级动物划出质的分界线，成为这个世界的万物之灵长。一个国家、一个民族，如果丢失了她，就会失去灵魂；一个人如果丢失了她，就会成为一具行尸走肉。
    “庄谐与时，风骚两挟”。人类社会有它自身的“契约”：有的事情做得，有的事情做不得；有的事情笑得，有的事情笑不得。这就叫秩序，这就叫规矩。人类呵护自己神圣不可侵犯的精神家园，就要恪守这一秩序和规矩，该笑的时候开怀大笑，该庄重严肃的时候就得严肃认真，一丝不苟。这才是大写的人！
    ■谭健
〖-ZW/正文〗
