〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把关心群众的事做好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭陶/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区边防官兵文化生活发生喜人变化
    本报讯刘旭陶、记者杨彪报道：春节前夕，成都军区实施一年的基层闭路电视系统改建工作全部结束并通过检查验收，基层官兵所收看的电视节目成倍增加。
    为改变驻守西南高原高寒地区基层官兵文化生活枯燥的状况，从1998年开始，军区投入近千万元先后实施了“西南边防书架子工程”和“闭路电视系统改建工程”。两年来，为基层部队充实了15万册新书。去年，军区又投巨资改建基层闭路电视系统102套，为分散执勤的每个连队下拨了重建卫星地面接收站经费，彻底解决了因设备老化看不好电视的问题。
    军区领导亲解乔团长“后院”之忧
    本报北京1月28日讯张梅珍、阎建国报道：“团长嫂子马上要从北京军区总医院回到团里来过春节了！”这一消息使驻守在大兴安岭中俄边境线上的北京军区某团战士一下子欢腾起来。
    这个团的团长乔海山是蒙古族干部。27年来，他一直战斗在祖国最北端的鄂伦春地区。乔团长1984年结婚后，妻子黄香兰便放弃城市工作，来到边疆与丈夫同甘共苦。恶劣的气候使她在15年前患上了严重的风湿性心脏病。每当看到团长卧冰爬雪巡逻在边境线上而不能照顾生病的嫂子时，许多战士都暗暗地流下眼泪。
    去年底，北京军区一位领导来到该团了解到：乔团长之所以没有及时给妻子治病，一条主要原因是因为手术治病所需的7万元医疗费无法筹集。这位领导听后动情地说，边防官兵“献了青春献终身，献了妻子献儿孙”，绝不能让他们吃亏。我们困难再大，也要为他们解决实际问题。
    于是为边防军嫂特辟的“绿色通道”开通了。在北京军区总医院的精心治疗下，乔团长爱人胸闷气短的症状解除了。
    武警广西总队领导深入基层送温暖
    本报讯覃光周、特约通讯员文雁报道：春节来临，武警广西总队领导分别带领7个工作组深入基层，把温暖送到官兵中间。
    广西总队有不少部队驻守在老、少、边、穷地区，官兵们工作、生活上不同程度地存在着许多困难。总队长温吉lin带病行程2000多公里，先后到柳州、河地、百色、北海等沿边沿海和老区部队，了解官兵疾苦，解决工作生活急需。在地处桂北山区的金秀瑶族自治县中队，因取暖条件差，个别战士手脚生了冻疮，他马上派人买回了足够过冬的木炭，以保证战士过好年。政委张德顺深入到驻桂林、柳州地区“两劳”单位的部队，亲自帮他们安排节日生活。为保证这里的战士在除夕之夜能看好电视，他派人特意安装上了卫星电视接收装置。
〖-ZW/正文〗
