〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■近日，最为喜出望外的当属一个叫刘波的男孩了。三年前，小刘波从重庆被拐卖到泉州市江南汽车配件厂厂长蒋永昌家中。由于良心发现，蒋永昌每每见到有关父母寻子的消息，总是寝食难安。他最终决定将刘波送上飞机，“邮寄”给重庆市公安局，希望能让刘波早日与家人团圆。
    ■同样的喜出望外还属于“美国在线”。上周一，它的新伙伴华纳兄弟公司经过长达半年的谈判，将世界5大唱片公司之一的英国百代公司归并旗下，组成全球最大的唱片集团，并利用“美国在线”的网络资源，合力进军网上市场。这对于刚刚宣布合并收购时代-华纳集团的美国在线来说，实在是意外的收获。
    克瓦什宁大将■然而，合肥“消字灵”意外畅销的背后，却令人担忧。上周一，合肥中小学校发给学生学习成绩单，为了让家长满意，许多学生购买“消字灵”涂改成绩，平日清淡的“消字灵”销售市场，陡然火爆，引起社会的探讨与深思。
    ■作家也有错别字？看过新近出版的《咬文嚼字》，你真的会感到十分意外。《咬文嚼字》虽然是上海的一本小杂志，但始终以规范语言为己任，这次它向王蒙、刘心武、余秋雨、张抗抗等12位作家“发威”，挑出他们作品中许多文字错误，不仅得到作家们的肯定，也收到良好的社会反响。
    ■一桩修路中的意外发现给南宁人带来惊喜。上周修建南宁市南站路和二桥南路大转盘的工人，在市郊一座山头上竟遇到了露天煤矿。煤矿上覆盖的表土仅有4米，煤层呈斜插式南北走向，厚处约60厘米、薄处也有40厘米，露煤面方圆约50米。专家认为这一发现说明南宁在遥远的年代是茂密的森林。“煤矿露头”的消息一传出，附近居民纷纷前来挖取，运回去生火取暖。
    （许凌）
〖-ZW/正文〗
