〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从在家守岁到旅游过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍亚青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点 各地掀起春节旅游热
    春节的脚步越来越近了，家住北京西城、往年习惯了为办年货操劳的张源女士，今年春节也没能闲下来。不过，她今年操心的不是如何让全家吃好，而是忙着选择春节期间的外出旅游路线。
    笔者从北京市旅游部门了解到，随着春节的到来，像张女士一家这样外出过年的家庭很多。旅行社的工作人员还介绍说，春节出现旅游热不是个别现象，带有很大的普遍性。除北京外，广东、上海、深圳、大连、哈尔滨等省市也都出现了过年旅游热。而据北京美兰德公司等调查机构去年底在全国14个城市的调查结果显示，今年打算外出旅游的城市居民达38.2％，比去年高出6.7％，其中25.5％打算在国内旅游，比去年提高了6个百分点。
    据了解，今年春节旅游呈现出几个与往年不同的特点。首先，由于旅游者自身喜好的不同，旅游方式出现多样化，主要有参团游、自助游和自行游。其次，在国内旅游市场旺盛的同时，出境旅游火爆异常。另外，观光旅游的景区种类也发生了变化。旅游者除了继续对自然景观、历史古迹、社会生活等著名景区保持浓厚的兴趣之外，还开始热衷于滑雪旅游、生态旅游等其他旅游活动。
    背景 旅游过年缘何火爆
    过去，中国人一直把春节在家团圆守岁当成不成文的规矩。而如今越来越多的家庭打破常规，以外出旅游代替在家守岁，到底是什么原因呢？
    一位业内人士在接受采访时说，去年国务院出台延长节假日的规定后，春节假期相应延长，使人们外出旅游的时间有了足够的保证，可以有较为充裕的时间安排旅程，不必疲于奔命。同时，由于“千年虫”作祟，再加上元旦与春节隔得很近，许多元旦未能成行的游客也加入到了春节旅游的大军当中。
    传统上中国人过年，为了让全家人吃好，往往整个春节为此忙得不亦乐乎。此外，中国人走亲戚串门的习俗，也使得人们为了顾全礼仪而整日奔忙。结果春节放假不但得不到休息，反而还搞得人身心疲惫。随着物质生活的丰富，人们过节不再局限于简单的吃吃喝喝，他们希望过更高品质的生活。特别是在日常工作压力逐渐增大，竞争激烈的时代，绝大部分人厌倦了传统的过年方式，希望在春节通过旅游的方式缓解平时紧张的情绪，联络
    1月5日，皮特尔先生应李成的邀请来到了中国，协商在中国建立葡萄新品种试种基地。皮特尔培育的10多个葡萄新品种，从今年春季开始将落户李成的葡萄繁育基地，进行试种和推广。家庭感情，体验大自然生活的快乐。
    此外，各大旅行社抓住春节放长假这一商机，大打“春节牌”，为旅游过年升温起到了“加热”的作用。在政府还没有明确公布春节放假日期以前，各旅行社就放出了“春节放长假”的口风，并且主动开展了多种形式的促销，推出了一大批适销对路的旅游服务，以中旅为例，春节期间就推出了十几条旅游线，并且作出了“春节放假找中旅，中旅为您细安排，包机、专列任您选”的承诺。现在不论你想去哪儿，想玩几天，想走几国，想做深度旅游或是主题旅游，都通通找得着！旅行社设计的旅游产品的翻新速度之快，也让旅游者的足迹越走越宽。
    观点 七天长假激活旅游经济
    旅游过年成为春节百姓消费的一道风景线，从而带动了交通、旅游餐饮、旅游娱乐、旅游购物、住宿等行业的兴旺繁荣。国家旅游局局长何光伟在2000年全国旅游工作会议上透露，去年春节期间国内旅游高达1800万人次，旅游花费约140亿元，巨大的旅游消费，有力地拓展了相关各业的市场。业内人士普遍认为，在今年春节旅游行情好于去年的情况下，旅游收入预计将明显高于去年，这个旅游业的新增长点对于旅游业自身的发展以及国民经济的发展，将起到不容忽视的作用。
    对这种现象，人们的意见并不尽相同。前面提到的那位张源女士认为，现在旅游是一种时尚，春节期间出现旅游热，说明老百姓的生活质量提高了，观念更新了。通过旅游既可以开阔眼界、增长见识，又可以放松平时紧张的情绪，身心得到充分的休息，回归自然。这是一种有益的过年形式，如果条件允许，应该予以提倡。
    而不准备外出旅游的居民则有两种不同的看法：一部分人与张女士的观点相同，并表示一旦各方面条件允许也将加入到旅游者的行列当中；另一部分人则持有与张女士完全不同的观点。他们认为，春节是中华民族的传统节日，是一年一次的喜庆日子，全家人就应该热热闹闹的吃团圆饭，在家守岁过年，这样才有节日的气氛，才真正像过年的样子。否则，根本体现不出过年与平时的区别，体现不出过年对中国人的特殊意义。
    看来，随着改革开放的不断发展，人们的节日观念也趋于成熟。采取什么形式过年，不再像过去那样一窝蜂地赶时髦，而是按自己的喜好选择自己喜欢的形式。
    ■本栏撰文/霍亚青
〖-ZW/正文〗
