〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥车臣作战的俄军四将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时5个多月的车臣战争一直吸引着全世界的目光，指挥这次作战行动的俄军几位高级将领亦不时在新闻节目中亮相。尤其引人瞩目的是，1999年12月28日，俄总统叶利钦在克里姆林宫亲自将俄罗斯国家最高奖――金星奖章，授予在车臣指挥俄军行动的几位将军，其中包括：俄驻北高加索地区联合军队集群司令卡赞采夫上将、北高加索军区副司令特罗舍夫中将和58集团军司令沙马诺夫少将。
    洗雪耻辱的克瓦什宁大将
    对于俄军第二号人物克瓦什宁来说，此次出兵车臣、直取格罗兹尼的决心应该比任何人都更加坚定。
    这位现年54岁的俄军总参谋长克瓦什宁，生于俄联邦巴什基尔自治共和国乌法市。1964年考入库尔干机器制造学院，但是，崇尚军人、渴望在军队中一展宏图的他，于4年后转入该院军事训练班学习军事工程专业。1969年毕业后，他正式从军，之后就一路坦途，先后荣获“在武装力量中为祖国服务”等多枚勋章和奖章，在短短的15年时间里就由一名中尉步入将军行列，职务擢升之快在俄军将领中实属凤毛麟角。
    但真正使克瓦什宁名噪全军、乃至全国的还是第一次车臣战争。当时，俄当局在犹豫中出兵4万，讨伐车臣非法“总统”杜达耶夫。俄政府的举动不仅遭到国内反对派的严重掣肘，而且在军队中也未能得到完全一致的支持。其中陆军副总司令沃罗比约夫上将就拒绝指挥在车臣的军事行动并提出辞呈。正在此时，时任总参作战总局第一副局长的克瓦什宁，自告奋勇请求担任俄联邦驻车臣联合武装力量司令，指挥对车臣的作战行动。
    然而，克瓦什宁的一腔热忱并未换来捷报。由于俄高层在出兵车臣问题上意见不一，更由于俄军准备仓促、计划不周密、情报保障不力以及战斗训练水平大幅下滑，俄军在车臣的军事行动处处被动，并遭到重大伤亡，最终不得不放弃武力，转而与车臣当局寻求政治解决方案。也许是克瓦什宁在出兵车臣时的不凡之举赢得了叶利钦总统的青睐，车臣战争结束后，叶利钦总统不仅未因指挥作战不利追究他的责任，反而正式任命他为北高加索军区司令，赋予其全权指挥俄武装力量在车臣执行作战任务的权力。1997年5月，身为军区司令的克瓦什宁再次品尝了“荣升”的喜酒。战略火箭军总司令谢尔盖耶夫与他一道被推上了统领俄军的第一、二把交椅上，分别出任国防部长和总参谋长。几个月后，两人又分别荣升为元帅、大将。
    虽说克瓦什宁的个人命运一帆风顺，但俄罗斯国家的安全形势却使这位将军难以高枕无忧。去年3月发生的科索沃战争，俄在巴尔干的安全利益受到了严重挑战，身为总长的克瓦什宁多次发表措辞严厉的讲话，并积极主张对西方采取强硬立场。
    此后，北约在战后科索沃的维和行动中极力排斥俄方的行为，引起了以克瓦什宁为首的总参谋部的进一步不满。于是，二十几位将军联名上书叶利钦总统，要求吸取二战后在德国问题上的经验教训，果断出兵科索沃。同时，总参制定了周密而详细的行动计划。叶利钦总统立即批准了该计划。这就出现了去年6月12日，俄驻波黑维和部队在普里什蒂纳机场的“抢滩”事件。这一成功行动，改善了俄军在国人心目中的形象，并使克瓦什宁的声望大大提高。
    此次车臣作战行动中，俄军吸取上次作战的教训，改变战术，精心部署，步步进逼，稳扎稳打，以较小的代价实现了对格罗兹尼的包围。这与以克瓦什宁为首的总参谋部所制订的正确行动方案不无关系。
    体恤部属的卡赞采夫上将
    与克瓦什宁不同，北高加索军区司令卡赞采夫上将的军事生涯起步很早。他10岁时就已经是斯维尔德洛夫斯克苏沃洛夫军事学校的学生了。苏沃洛夫军校属少年军校，毕业生中的95％都进入高等军校继续学习，从而成为俄军军官的摇篮之一。俄国防部原副部长格罗莫夫上将、米罗诺夫上将以及许多高级将领都是少年军校的毕业生。
    卡赞采夫在该校学习7年后，升入列宁格勒高等合成指挥学校。他学习勤奋，为以后不断丰富自己的军事理论打下了扎实的基础。之后他又通过在伏龙芝军事学院、总参军事学院的进修、深造，使理论功底愈加厚实。1997年7月，在拟提升他为北高加索军区司令的考察鉴定中，有这样一段话：“卡赞采夫不仅训练有素、恪守纪律、作风严谨，而且具有良好的战役战术修养，精通现代战争特点，是一个内行的领导者。”
    卡赞采夫不仅军事理论功底扎实，而且具有实战经验。1979年阿富汗战争时，他任苏军中亚集群第350摩步团团长，在战争中得到锤炼。此外，卡赞采夫还具有各级指挥经验，他由摩步团排长干起，一直升至师长，任过各级主官。1987年从总参军事学院毕业后出任中亚军区集团军第一副司令，以后又调任土库曼斯坦军区，先后任军长、军区副司令。苏联解体、俄建军后又顺利通过俄高级将领鉴定委员会的审查，出任后贝加尔军区第一副司令兼参谋长。
    1997年，克瓦什宁将军由北高加索军区司令调任总参谋长职位后，卡赞采夫接替其职务成为新的军区司令。他上任后，根据北高加索地区的局势特点，一方面旗帜鲜明地主张严厉打击恐怖分子和各种民族分裂主义分子，另一方面注重加强反恐怖作战训练，于1998年7月在该地区专门组织了大规模反恐怖行动军事演习。
    1999年7月底、8月初，数千名车臣非法武装分子渗入达吉斯坦地区制造武装暴乱。卡赞采夫亲临作战地区指挥围剿车臣非法武装的作战行动。由于他指挥有方，组织有力，俄军的战斗行动进行得较为顺利，卡赞采夫也因此闻名全国。8月17日，叶利钦总统任命他为国防部和内务部驻达吉斯坦博特利赫和楚马济地区联合集群司令，他从此正式担负起全面指挥北高加索地区俄军对车臣非法武装作战的重任。
    卡赞采夫对待车臣恐怖分子态度强硬、毫不手软，但对自己的士兵却相当关爱。他的小儿子在第一次车臣战争中身受重伤，这使他在思想上产生震动。卡赞采夫后来多次表示，“这一悲剧使我懂得要为每次作战行动做好全面的准备，并更多地关注每一个士兵的生命”。此次车臣战争中俄军再三强调要把伤亡人数降低到最低程度，也许这与他的指导思想有着一定的关系吧。
    打回老家的特罗舍夫中将
    对于北高加索军区副司令特罗舍夫中将来说，率兵攻打格罗兹尼可能“别有一番滋味在心头”。
    之所以这样说，是因为他本人就是一个地地道道的格罗兹尼人。对于一位“生于斯、长于斯”的人来说，为维护国家统一，统率大军为解放家乡而战，当然是引以自豪的。他曾对人表白说，他是为了他的故土不被分离出俄罗斯才赴车臣作战的。
    如今，特罗舍夫作为俄军东部战线指挥官，正指挥着自己的人马与沙马诺夫指挥的西线俄军遥相配合，共同为解放格罗兹尼而战斗着。特罗舍夫毕业于梁赞坦克学校。毕业后，他又相继进入马利诺夫斯基装甲兵学院、总参军事学院学习，并积累了丰富的指挥、管理经验。
    特罗舍夫在坦克部队任过各级主官，曾担任第42步兵军军长。1995年任俄国防部驻车臣联合部队司令。他指挥的坦克兵团很有战斗力，是俄军中少数战斗准备程度高、可随时投入作战部队中的一支精锐之师。1997年，北高加索军区司令克瓦什宁升迁后，特罗舍夫也由第58集团军司令升为北高加索军区第一副司令。
    此次对车臣作战行动中，特罗舍夫指挥的东线俄军解放了车臣第二大城市古杰尔梅斯，并从东部完成对格罗兹尼的包围。
    作为格罗兹尼人，他对以巴萨耶夫为首的车臣武装匪徒格外憎恶。1999年12月，特罗舍夫代表俄政府宣布，悬赏100万美元缉拿车臣第一号恐怖分子巴萨耶夫。
    表现不凡的沙马诺夫少将
    沙马诺夫，这位北高加索军区第58集团军司令、此次车臣战争中俄西线部队指挥官，1957年2月15日出生于西伯利亚。他不足40岁就佩戴上金光闪闪的将军肩章，堪称俄军中的佼佼者，也是典型的少壮派军官。
    沙马诺夫自1978年从人才辈出的梁赞高等空降兵指挥学校毕业后，就在空降兵部队服役，一干就是21年。空降兵作为俄军重要的快速机动力量，历来在执行紧急任务中充当先头部队。80年代末、90年代初，前苏联各种民族主义思潮泛滥，许多地区长期蕴蓄的矛盾激化，导致民族冲突此起彼伏。沙马诺夫奉命带兵在民族冲突地区执行过任务。
    1994年，第一次车臣战争爆发后，沙马诺夫指挥第7空降师开赴车臣作战，他这个精锐师师长也成了一名伤员。伤愈后，他重返岗位，并出任俄国防部驻车臣联合军队集团副司令。1996年4月，沙马诺夫官职再升一级，出任联合军队集团司令。
    作为北高加索军区主力部队的第58集团军，平时主要部署在北奥塞梯地区，距离达吉斯坦较近，去年达吉斯坦危机时自然就担当起围剿车臣非法武装的重任。沙马诺夫明确表态坚决拥护出身强力部门、主张严厉打击车臣非法武装的普京总理。他曾公开对记者说：“弗拉基米尔・弗拉基米罗维奇（普京）现在是很多人追随的对象。我也是他的崇拜者。”曾有一段时间，俄政界高层有人主张与车臣当局进行谈判，沙马诺夫明确向俄国家电视台记者宣布，如果命令他的部队停止清剿行动，他就辞职。他说：“我将撕下军衔，离开军队，做个老百姓。我将不在这样的军队中服务。”
    也可能是出于对普京的忠诚和信任，也可能是出于一个军人对国家完整与统一的责任感，也可能出于洗雪耻辱的心愿，沙马诺夫在此次车臣作战行动中表现不凡，并因此受到许多俄罗斯人的赞扬。
    ■刘龙
    克瓦什宁大将
    卡赞采夫上将
    特罗舍夫中将
    沙马诺夫少将
    图为俄军在车臣首府格罗兹尼近郊的阵地向车臣非法武装发射火箭炮。俄代总统普京近日指出，只有彻底歼灭车臣恐怖分子和建立各级政权后，俄军对车臣采取的军事行动才算结束。
    （图由本刊电脑合成）
〖-ZW/正文〗
