〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省新年推出4条拥军新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国成/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省新年推出4条拥军新举措
    本报南京1月29日电董国成、特约记者gang伯友报道：今天，在南京军区领导和江苏省领导参加的军地座谈会上，江苏省委书记回良玉宣布了一项牵涉到驻苏部队和广大官兵利益的4条拥军新举措。
    这4条举措为：一是发挥江苏科技大省的优势，强化科技拥军力度。根据部队科技练兵的需要，为部队提供科技练兵所需的技术含量较高的军民通用设备；奖励在科技练兵中取得突出成绩的江苏籍官兵；要求科研院所和大专院校，积极为部队培养专业人才，为部队科技攻关提供服务。二是拨出专项经费，加大对预备役部队基础建设的投入。今年省财政再次拨款1300万元用于兴建、改造、完善预备役部队的营房、训练场地等设施建设。三是协助部队清退转业干部占用部队的住房。仅南京军区四大部机关就有1400多户转业干部在军区大院内占有住房。省委、省政府把这项工作作为支持部队改革、加强党风廉政建设的一项重要工作来抓，成立了由省委副书记曹克明任组长的清理住房领导小组，分调查摸底、制定政策、组织清退等3个阶段进行。四是高标准落实军队第四批移交地方师职离退休干部待遇。全省为920名军队移交离退休干部新建8个干休所，增配250个干休所工作人员编制，拨款560万元，购买29辆服务保障用车。
    目前，这4条举措正有计划、有步骤地在江苏全省展开。
〖-ZW/正文〗
