〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全都是为了爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江“爱国拥军好母亲”嵇蓉珍访谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江龙/程关生/乔林生/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军模范；军人家长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景：
    在杭州117医院，我们与嵇蓉珍作了长谈，实录如下。
    “难得孩子有这份上进心、报国情，我这当妈的不理解他谁理解他！不支持他谁支持他！”
    儿子嵇琪7岁死了爸，是我一手带大的。我把我后半辈子的希望、幸福全寄托在他的身上。
    琪琪是1995年年底参军的。当时他在上海他小姨开办的装饰公司里上班，收入挺可观。可征兵一开始，他要回宁波报名应征。当时我已经下岗一年多，需要儿子的帮衬，也想把嵇家的这根顶梁柱留住。可我又想：难得孩子有这份上进心、报国情，我这当妈的不理解他谁理解他！不支持他谁支持他！
    儿子光荣入伍。我拉着他的手送了一程又一程。告别时，儿子看到寒风中形单影只的我，想到家里以后的日子，眼圈红了。我比儿子更想哭，但我忍着，掏出手帕为儿子擦去泪水，鼓励他说：“好男儿志在四方，好男儿意志坚强，妈希望你做个真正的男子汉。”儿子一步三回头，我对儿子挥挥手，大声说：“孩子，你放心去吧！，别惦记妈，到了部队要好好干，争取早日立功。”
    半个月后，我收到了儿子的第一封来信。看到儿子一身戎装、英姿勃发的照片，我心里有说不出的高兴。儿子挺幸运的，一当兵就分在“硬骨头六连”。我写信鼓励他：“到了英雄的部队，就要当英雄的战士。”后来，他严格要求自己，表现突出，军政训练成绩都达到优秀，几个月后就被团里选送到军区军械修理训练大队学习。每次写信、打电话，我都要反复叮嘱他：琪琪，一定要再接再厉，争当优秀士兵。而他每次都回答我：妈，您放心，我不会给您丢脸的。
    儿子当兵一年零三个月的时候，我想他想得不行，坐火车到了儿子部队的驻地。晒得黑黑的儿子见了我一愣，说，妈，您怎么来了？我说顺路来看看你。那天正是部队休息日，我带他到营门外吃了一顿饭。儿子说：“妈，明天，我们要开训，需要做些准备，我就不过来了。”我如果跟部队领导说一声，他们肯定能安排我们母子多呆两天，但我谁也没去找，自己掏钱登记了一个招待所住下了。我把遗憾装在心里，第二天一大早就悄悄地走了。我们母子见面的时间只有一个多小时。
    儿子一参军，少了一份收入，我不能让儿子因为家庭经济困难而分心，便开始四处求职，先后在镇海和上海的六七家企业打过工。为了能多挣些钱，我经常白天上完班，晚上还把活带回家做。后来，镇政府领导和民政干部知道了我的实际困难，打算安排我到镇办企业工作。我何尝不想有一份稳定的收入，可我转念一想，现在正是企业改革转型时期，许多工厂都在裁员，不少年轻人都下岗了，政府安排我去上班，无非看我是个军属。我身为一名优秀士兵的母亲，不应该要这个照顾，我应该靠自己的努力战胜困难，以实际行动支持改革，为国分忧。我找到镇领导，诚恳地谢绝了他们的好意，并谈了自己想自谋职业的想法。
    在镇政府的支持下，我从亲戚那里筹措到2万元钱，在镇里开了一个加工窗帘、被套的小店。毕竟是50岁的人了，劳累辛苦了一个多月后，突然感到下腹部一阵接一阵的剧痛，接着大出血，随即我晕了过去，什么也不知道了。住院后，来看望我的亲戚都劝我赶快让儿子回来一趟，并当着我的面要通了嵇琪所在部队的电话。我刚拿起话筒，就听到儿子急切地说：“妈妈，我们部队马上要去执行抗洪任务！”一听这话，我把原来想让他请假回家的话咽了回去，改口说：“上了抗洪前线，一定要完成好领导交给你的任务，一定要注意安全。”儿子说：“妈，您这辈子太不容易了，我将来一定要让您过上好日子。”我等啊盼啊，左等右盼儿子回家团聚，等来盼来的结果却是一场噩梦。
    “儿子病到了这个份上，已经不能为部队建设做贡献了。我虽然家境不富裕，但我要自己想办法解决自己的困难，绝不拖累部队，不拖累政府。”
    1998年10月的一天，部队上打来电话，说我儿子病了，被送进了医院。
    我把店门一关，午饭也没吃，坐长途汽车直奔杭州。到病房一看，嵇琪无精打采，喉咙里呼噜呼噜地响。医生问嵇琪有什么感受都说出来，嵇琪只是一个劲地摇头。那天下午，医院又给他做了一个头颅CT。
    在CT室外面等候的时候，透过玻璃窗，我看见医生和嵇琪的战友在里面嘀嘀咕咕说什么，我头皮一紧，着急得不得了。直到第二天上午，我才知道，嵇琪长了脑癌，瘤子很大，到了晚期，已无法手术。我顿时一阵晕眩，脑子里一片混乱，一片空白。我赶紧给上海的妹妹打电话，让她带一笔钱过来；又给一个当医生的堂叔打电话，征求他的意见。最后，我和部队的同志决定，送嵇琪去南京军区总医院治疗。我们租了一辆车。从杭州到南京的路上，嵇琪休克了。我抱着嵇琪的上半身，他的战友黄艳堂抱着他的下半身，恨不能插翅飞到目的地。到了抢救室，病危通知书就下来了。在司务长王青松和值班医生的对话中，我这才知道，我的儿子参加了封堵九江决口的激烈战斗，曾10余次晕倒在大堤，每次苏醒后仍奋不顾身，顽强拼搏，不仅火线入党，还荣立三等功。我激动不已，俯下身在嵇琪耳边轻轻地对他说：“琪琪，我的好儿子，你没有辜负妈妈的期望，你给妈妈争了光。你在抢险救灾战场上挺住了，是个勇士；你在同疾病搏斗中也要挺住，也要当勇士啊！”儿子听懂了我的话，眼角滚出一滴泪，并伸出手拉我的手。我紧紧抓住儿子的手，生怕他被病魔夺走。
    过了几天，琪琪师里的首长来到病房探望，两位大校向我敬了一个军礼，愧疚地说：“嵇妈妈，对不起您，我们没有照顾好您的儿子！”
    在抗洪的日子里，我天天看电视，寻找儿子的身影，我知道有成千上万的中华儿女为了国家的利益和人民的安危赴汤蹈火，嵇琪只不过是他们中的普通一员，只不过做了他应该做的事，我还有什么可埋怨的呢？！没有，一点都没有。我忍住眼泪对师首长说：“没什么，嵇琪是一名战士，是战士就要冲锋陷阵。儿子在抗洪中没有辜负部队的培养和教育，我很欣慰，并为他感到骄傲。”
    在部队各级领导的关心下，南京军区总医院破例为嵇琪施行手术。手术这天，医生说他可能下不了手术台，我紧张得浑身发抖，都不敢看嵇琪一眼。我让从上海赶来的妹妹去鼓励他几句。妹妹没说两句，嵇琪就打断她的话说：“姨娘，你别说了，我没问题，我不怕手术，你跟我妈妈说，让她放心。”一会儿，他又说：“我真的不怕，你们去休息好了。”儿子的从容、镇定，也鼓起了我的勇气。手术进行了6个小时，还算比较顺利，医生从他的头颅中清理出一个拳头大的胶质瘤，恶性程度属二级。嵇琪被推出来时，神志清楚，看见我时微微地点了一下头。琪琪，我的好儿子，你挺过来了！我在心里呼喊着，情不自禁地流下了眼泪。
    为让儿子能早日站起来，再昂贵的药我也毫不犹豫地去买。我把自己的开支压到最低限度。医院给病人家属提供的陪住床铺每晚要收20元钱，为省下这笔开支，我便找几张凳子靠在嵇琪的病床边和衣打个盹。一天夜里，实在太疲劳了，我一不小心从凳子上跌了下来，头上起了包，鼻子也摔出了血。为让嵇琪得到最好的护理，部队首长挑选了3名细心的官兵来到南京。面对部队的关怀，我感动不已。部队训练任务很重，这么占用他们的宝贵时间，我于心不忍。于是，我忙给部队首长打电话，再三请求：“孩子生病已经给部队增添了不少麻烦，还是让护理他的战友回部队参加训练吧！”首长诚恳地对我说：“嵇琪是我们的战友，照顾他是我们应尽的责任。”我不答应，部队首长也不让步，最后，我勉强同意留一名战士陪护嵇琪。
    为了延续嵇琪的生命，医院专门成立了特护小组，每天使用的高档药品都在千元以上。是部队的精心培养把儿子造就成一名出色的战士。如今，儿子病到了这个份上，已经不能为部队建设做贡献了。我虽然家境不富裕，但我要自己想办法解决自己的困难，绝不拖累部队，不拖累政府，我应主动为部队分忧解难才是。想了一夜，第二天我便请陪护嵇琪的战友转告部队首长，要求承担儿子治病所需的高档药品及营养品的费用。
    儿子的病情稍稍稳定，我就赶回镇海，想提前支取嵇琪当年的优抚金。可到居委会一打听，这笔钱还没拨下来。我又忙打电话给亲朋好友，四处借钱，转了一大圈，没什么好办法，最后一咬牙，把我的窗帘店抵押了出去，这才拼凑了5万多元钱，匆匆返回南京。这笔钱全部用于支付儿子治病的费用。
    嵇琪已经偏瘫的消息，牵动了每一位官兵的心。他所在的修理连的战友们商量来商量去，决定捐款为嵇琪买一辆轮椅，让他能有机会见一见外面的阳光，吸一吸外面的新鲜空气。于是，你5元，他10元，很快凑了1388元钱，由指导员送到了医院。看着这些钱，想到那些与自己儿子年龄相仿的孩子们，我又一次感动得掉了眼泪。我知道，一个战士每个月的津贴费就那么几十元钱，许多战士的家中也不富裕，这是多么纯真的友情呀！部队战友的真情我记一辈子，但这笔钱我不能花。去年4月23日，嵇琪离开南京军区总医院，回到117医院继续治疗。我专程将这笔钱送回连队。“连队需要花钱的地方很多，这些钱就给连队买些图书吧！”听了我的话，在场的官兵都哭了。
    部队常常记挂着我的困难。在117医院住了不久，嵇琪所在修理连的王副指导员找到我，要“特事特办”为嵇琪报销1.7万元高档药品的费用，我没有同意。到现在这一沓药单仍揣在我的口袋里。我要尽量自己想办法解决自己的困难。
    “儿子是我一生的守护。我最大的愿望就是要用母爱的阳光照亮他生命的最后驿站，使他在告别这个世界的时候，平平静静，没有痛苦，没有遗憾。”
    熟悉的人都说我嵇蓉珍“红颜薄命”。是的，我这一生真是历尽坎坷。18岁那年，我随着全国上山下乡的浪潮插队到宁波镇海的一个乡村里。为了生活，在下乡的第四年，我嫁给了当地砖瓦厂的工人柴梦根，生下了女儿嵇敏、儿子嵇琪。可好景不长，没多长时间，孩子的父亲就身患重病，卧床不起。为给柴梦根治病，我把3岁的女儿嵇敏送到上海托我妈和妹妹抚养。每天我把不满周岁的儿子嵇琪背到砖瓦厂，放在一个竹筐里，边干活边照看他。1982年柴梦根病故。我真是什么活都干过，什么苦都吃过，还欠下7000多元的债。
    后来，知青返城开始了，可我上海的家里只有一间18平方米的房，住着老母亲、妹妹一家，还有我的女儿嵇敏，哪里能插下我的一只脚。按政策规定，不回上海的知青可以把一个子女的户口办回上海。我问嵇琪“怎么办？”嵇琪说先办姐姐的户口。我的儿子就是这样一个特别体谅人的人。有这样的一个儿子，我是多么地想和他生活在一起啊！
    苍天知道我的心。在大家的关心、呵护和医院的精心治疗下，“肿瘤细胞已恶变扩散，部分脑神经被破坏”的嵇琪出现了奇迹，整整一年过去了，他依然活着，而且病情比较稳定，还能坐着轮椅到院外转一转。对此，我真是心存太多太多的感激。
    我感激部队这个大熔炉。是这个大熔炉把我的儿子培养、锻造成一名坚强的战士；我感激我的儿子嵇琪，感激他面对如此可怕的癌症，泰然自若，从容应对，表现了一不怕苦、二不怕死的硬骨头精神。他1.84米高的身躯，瘦得皮包骨头，只有几十斤重，但他的笑容永远是那样灿烂，那样纯真无邪，像春风一样融化了淤积在我心中的冰雪。我感激我的妹妹嵇莲芬和女儿嵇敏。妹妹不仅给予我经济上的巨大支持和精神上的巨大安慰，而且无数次往返南京、杭州，与我共度难关。我的女儿由于长期照顾弟弟，失去了收入不菲的工作，但她从没有一句怨言。
    我特别要感激这样几个人。一个是团长严杰。都说患难见真情，琪琪病倒后，严团长亲自把他送到117医院。为救活琪琪，严团长多方求援，上下奔忙。今年元旦那天，他怕我们母子在医院孤单，又带着爱人、孩子，提着一大兜营养品陪我们母子过节。还有一个人就是南京军区总医院的杭春华医师。像嵇琪这样的病情，没有人愿意为他开刀。杭医师冒着极大风险，帮我儿子暂时脱离了鬼门关，使我们母子俩才能相聚这么多天。那天下了手术台，我想他该休息一下了，谁知他吃过晚饭又赶到医院，一直忙到三更半夜。李海飞和李爱胜这两个小战士，在我儿子住院这一年多，多亏了他俩没日没夜地侍候，要不然我早就累垮了。他们总是亲切地叫我嵇妈妈，就跟我儿子一样。
    我要感激的人太多太多。就在你们来采访之前，还有一位来自绍兴的不愿透露姓名的残疾人，给嵇琪送来了1000元钱和一些营养品。30多年前，我父亲去世时，我除了痛苦还是痛苦；20年前，我丈夫去世时，我除了恐惧还是恐惧。现在，当我又一次面对不幸时，我感到我和部队官兵在一起，和所有关心我支持我的人在一起，我觉得我不再孤单，处处都有依靠。因此，我常常在想一个问题：我应该怎样报答给了我们嵇家母子巨大关怀和荣誉的部队领导、地方政府以及社会各界。我用一个小本子，把大家奉献的爱心一笔一笔记下来，一共是17万元。我虽然年近50了，但我要用自己的双手来养活自己。这笔钱将来要捐献给国家，用在更加需要的地方。前几天，战士们来说，国家号召无偿献血，许多官兵踊跃参加。我想，我的嵇琪已经不能履行这个义务了，我虽然身体差点，但我的血还是好的，我要代替儿子为国家献血。1月10日那天，下着大雨，天气很冷，我还是去了杭州武林广场，悄悄献了200毫升血。让我的血也能为别人的健康发挥一点作用。有人问我这是为什么？我说这全都是为了爱，爱我的儿子，爱我们的部队，爱我们的国家。
    现在，我每天陪伴在儿子的病床前，24小时守护。是的，儿子是我一生的守护。我最大的愿望就是要用母爱的阳光照亮他生命的最后驿站，使他在告别这个世界的时候，平平静静，没有痛苦，没有遗憾。这就是我最想对你们说的话。
    ●李江龙本报特约记者程关生本报记者乔林生沈海荣
    文头照片：1999年10月，嵇蓉珍母子在杭州117医院病房。欧阳德珍摄
〖-ZW/正文〗
