〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8680部队“约法三章”杜绝节日铺张浪费等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/郑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警8680部队“约法三章”杜绝节日铺张浪费
    本报讯齐明宇、郑伟报道：截至1月21日，武警8680部队党委责成财务、纪检部门对部队普遍进行了一次账目检查，防止和纠正在节日期间铺张浪费、巧立名目乱花钱的现象，确保官兵过一个节俭、文明、喜庆、安全的春节。
    近日，该部党委为防止春节期间应酬过多和铺张浪费现象，推出了三条措施：一是不准以拜年为名宴请上级领导、机关工作人员；二是不准赠送和接受公款支付的各种礼金、礼物、有价证券和土特产；三是坚决杜绝友邻单位、部门与部门之间的相互吃请等礼尚往来活动。“约法三章”公布后，礼尚往来的活动虽比往年冷清，但机关各部门服务基层的举措却扎扎实实。
    ●安徽省天长市人武部领导把新春祝福送给烈军属
    本报讯钱永广报道：春节前夕，安徽省天长市人武部部长谢军、政委陈茂政办公桌上放着大红请柬好几封，人却不在办公室。原来，他们忙着下乡走访，把新春祝福送给烈军属。今年，他们一改过去的陋习，从“应酬圈子”跳出来。目前，由部领导带领的送温暖小组已走访了286个行政村的600多户烈军属家庭。
〖-ZW/正文〗
