〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一份细心和关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某新兵营带兵人坚持填写“带兵日志”效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某新兵营带兵人坚持填写“带兵日志”效果好
    本报讯特约通讯员李德坤、记者彭泽成报道：一天一篇“带兵日志”，一人一串知兵爱兵的佳话。海南军区某通信总站新兵营的带兵人通过每天填写“带兵日志”，掌握和了解新兵的思想状况及表现，及时化解新兵工作和生活中的难题。
    据总站新兵营营长蒋胜利介绍，新兵年龄小，自理能力差，依赖心理强，容易想家，他们在第二“断乳期”最需要的就是带兵人的理解和关怀。于是，营党委决定建立“带兵日志”填写制度，要求每个带兵人逐日填写，一方面记下新兵个人的成长历程，同时也让带兵人每天反思在带兵中的得与失，这样，既可增强带兵人的责任心，更多的则是让带兵人对新兵多一些宽容和爱心。
    在该新兵营采访时，记者随意翻开了几位带兵人的“带兵日志”，字里行间无不凝聚着带兵人的细心和关爱：从新兵晚上睡眠好坏到每顿饭量的大小，从新兵每天训练场上的劲头到业余时间的情绪变化，以及带兵人针对新兵存在的问题所采取的对策、获取的经验都清清楚楚写在上面。营里每周还对每篇“带兵日志”进行点评，对一些难点、热点问题进行集体会诊，共同探讨解决的办法，并有的放矢地明确下阶段的工作重点。如对新兵提出的一些带有普遍性的问题，连队通过“饭堂小广播”给予公开解答，而对一些涉及新兵个人隐私的问题，每个新兵连则开设了“指导员信箱”，由连队指导员或连队指定干部负责对新兵碰到的难题予以解答。新兵感慨地告诉记者，因为有了带兵人的理解和爱心，我们都能以愉快的心情走向训练场。
〖-ZW/正文〗
