〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理也出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军科技练兵促进科学管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/曹宗祥/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出消极防范的误区
    做好安全工作，预防各类事故，这是兰州军区某集团军年年强调的老问题。为抵制外界消极因素的诱惑，一些单位高筑墙，营区大门口由领导带班，实行全“封闭”式管理，并层层签订“双防”管理责任书，但事故仍然时有发生。
    部队开展科技练兵之后，像一块强大的“磁场”，吸引着干部战士。以往，战士有事没事总想往外溜。现在，战士反而觉得时间不够用了。结合专业训练，战士业余时间学科学知识、学电脑蔚成风气，互相攀老乡闲逛的现象明显少了，各种违纪现象大大减少。
    科技练兵的辐射效应，使各级管理者拓宽了管理思路，从中悟出在抓安全的问题上存在的观念误区，认识到消极保安全，问题会防不胜防。他们调整管理思路，从提高人的根本素质入手，提高部队的整体管理水平。提高素质的有效途径，就是借助科技练兵的大舞台，把官兵的兴趣和精力凝聚到学习科学上来。
    调查科学管理新思路
    “学科学、用科学、科学练。”这是科技练兵拨动官兵心弦、牵动官兵行动的一句口号，集团军领导在管理领域中提出“学科学、用科学、科学管”的思路，使管理步入科学化的轨道。
    科学带兵，带兵人首先要提高科学管理素质。他们针对部分管理人员习惯用老经验、老办法抓管理的问题，组织大家在学高科技知识的同时，把管理与科学融为一体。在人员思想管控上，重点学习心理疏导科学，行为引导科学。在工作管理对象上，突出人、枪、车、弹、库等综合管理科学。与此同时，他们还注重引导带兵人增强“四个能力”：运用条令条例带兵的能力，发现问题和解决问题的能力，严格管理与说服教育相结合的能力，做好个别人思想转化工作的能力，从而使管理者掌握了科学管理这把“金钥匙”，消除了过去带兵、管兵的“土政策”、“土规定”。
    这个集团军曾一度对重点装备、重要部位没管好，导致了全局工作的被动。对此，他们根据部队实际，在摸索新装备训练的方法和路子的同时，也注重了加强科学管的探索。他们利用科学练总结出的模拟操作、网上检验、实践巩固等经验，探索出新型反坦克火炮和炮瞄雷达等新装备的静态管理和动态管理办法，使违规操作和保养管理不善导致事故发生的问题得到了较好解决，保证了新装备全部形成战斗力。他们结合部队指挥手段不断更新，办公自动化设施逐步完善的实际，在工作中把科学练与科学管贯穿在全过程。如，利用车、炮检测仪，他们建立了红外监视系统，使部队的重要目标、重点部位实现了全时监控，部队安全管理有了新手段。
    在难险课目中检验管理效果
    管理方式向科学化发展，工作思路向促进新的战斗力增长方式转变。集团军各级围绕这一目标，正确处理抓安全与抓训练的辩证关系，特别提出抓管理不能消极防范，要在难险课目中检验的要求，这一招逼出了各级对部队战斗力高度负责的责任感。过去一些单位把管理工作的标准简单地定在不出事故上，降低训练难度、强度，不敢搞实兵、实弹、实车训练，虽然一时间平安无事，但一遇到急难险重任务，事故隐患就暴露出来。现在，向科学管理要战斗力，成为各级的自觉行动。战术训练阶段，集团军各级一改往日就近组织实施的现象，把部队拉到山高路险的秦岭山脉、祁连山腹地进行实枪、实弹演练。为了增加难度，他们在乱石林立的戈壁滩练快速保障，迎着狂卷的风沙练新“三打三防”课目。为了突破训练“禁区”，集团军还将高炮、坦克等大型装备拉到海拔5000米以上的风雪昆仑，进行跨区机动和高寒缺氧条件下的实弹实车演练，完成了对330个训练课题的研究攻关，掌握了上万组数据，未出现任何责任事故。
    王天德 曹宗祥 周锦涛
〖-ZW/正文〗
