〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你想家的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织部分老战士与新战友说说心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时文山/乔之林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；新兵工作；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节即将来临，南京军区某师针对新战友存在的想家问题，请部分老战士和新战友谈心。这些过来人的心里话给了新战友许多启迪和帮助。但愿老战士的心里话也能给全军所有新战士有益的启示。
    老战士肖袁说：思亲不可“私溜”
    那是1996年春节前5天的那个晚上，我因白天有错挨了班长的批评，想家达到了高潮，战友们都已入睡，我却躺在床上翻来覆去睡不着。想到往年和亲人团聚过年的情形，心里很不是滋味，忍不住穿起衣服，悄悄离开连队。当我就要跨出营门准备私溜的时候，幸被班长及时发现并制止。
    班长没有简单地训斥我，而是把我拉到连队宿舍楼的东墙边，向我讲述起他的一件往事。班长当新兵时，有一次因为想念自己病重的母亲，放心不下自己的女友，偷偷溜回家，结果街坊邻居知道他是私跑回家的，都对他冷眼相看，父母也恨他不争气，女友埋怨他丢了她的脸。班长做梦也没想到回家竟是如此结局。回到部队，带他的骨干因他受到严厉批评，他自己也受到纪律处分。
    听了班长的诉说，我真庆幸自己，要不是班长及时劝阻，险些做出蠢事来。从那以后，我吸取教训，彻底打消了私自离队的念头。每当想家的时候，我就更加积极地搞好工作，空闲时多给家里写写信。家人也很理解，常寄些照片来给我看。我还常写日记，写作水平明显提高。我写了好多篇新兵连的报道，多数被部队广播室采用。
    班长王一波说：有想法别闷在肚里
    说实话，刚入伍时，我是整天吃不香睡不稳，为啥呢？就因为想家。在家里，父母特别疼爱我，到部队一下子适应不过来，担心被领导知道后坏了印象，影响以后的成长进步。
    中队长看我日渐消瘦，精神萎靡，几次让班长带我去医院检查身体，可总是查不出情况。他还多次找我谈心，我只好道出了实情。他知道后笑着问我为啥不早说，并跟我讲新兵想家是正常的，他当新兵时想家还哭过鼻子哩！一句话，把我的思想包袱给卸了。接着，他又开导我，新兵想家是合情合理的，但因为想家而影响工作、训练那就不应该了。从那以后，每逢想家的时候，我就同班里的战友一块拉拉家常，思想也就开朗多了，服役也更加安心了。
    战士肖何说：把想家变成动力
    记得刚当新兵时，对周围的一切感到很新鲜，可是一段时间后，面对紧张的部队生活，不由产生了畏难情绪，恨不得能离开部队回家去。在这种思想的驱使下，我就写信要家里发封“奶奶病故速回”的假电报来，心想家里人都很疼爱我，一定会照做的。求援信发出了好些天，却收到父亲的一封来信，父亲在信中一反往日温和的语言，严厉批评了我的错误行为，并教育我，当兵的机会很难得，是锻炼自己、培养和提高独立生活、工作能力的好机会，应当珍惜。末尾，他再三嘱咐我安心服役，不要辜负了家人和地方政府的厚望。
    读了父亲的信，我为自己的错误行为深感愧疚。我暗暗下定决心，把想家化为奋发向上的动力。从那以后，我严格要求自己，训练刻苦认真。我的转变受到官兵们的好评，后来，我还被评为优秀团员。
    班长董家顺说：空闲时多找事干
    刚入伍那阵子，满脑子是家，工作、学习、训练分心走神不说，稍有空闲，就回忆起在家时的情形，结果训练不想训，工作不愿干，学习总走神，集体活动也不愿参加。
    有一次课间休息时，我想家想得厉害，就跑到其他单位找老乡诉衷肠，结果把操课的事都给忘了，害得整个连队的人在找我。后来，中队指导员找我谈心，在问清我的情况后，亲切地对我说，不要总想家，空闲时不妨多找点事干干。
    这件事深深地教育了我。我注意集中精力搞好训练、学习和工作，业余时间除了积极参加新兵队组织的集体活动外，还注意学习上级下发的政治教材，写好学习心得体会；队里出黑板报，我主动参与出谋划策，帮助设计板报刊头；我还积极为部队广播室采写稿件，反映新兵连的好人好事。闲时有事干，脑子也不空了，生活备感充实。不知不觉，想家的思绪虽然还会在脑中浮现，但再也不会为此想不开了。新兵集训结束时，我因各方面表现突出，受到新兵大队的嘉奖。
    人人都有家，有家就想家，尤其是在这新春将至、万家团圆之际。此为人之常情，无可厚非。但是，因为想家背上思想包袱就没有必要了。新战友，豁达一些吧，“男儿志兮天下事，但有进兮不有止”！
    ――编者
    ●时文山乔之林
〖-ZW/正文〗
