〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杀手”在关键时刻瞎了眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明夷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杀手”在关键时刻瞎了眼
    倒计时器的数字不紧不慢地跳动着：“10，9，8……”五角大楼地下指挥所里的空气似乎要凝固了：人们紧张地盯着电视大屏幕，弹道导弹防御小组的技术人员更是大气都不敢出。
    “3，2，1，0！”美国东部时间1月18日21时19分，一枚“民兵Ⅱ”洲际弹道导弹从位于加利福尼亚的范登堡空军基地腾空而起，按既定弹道向太平洋深处飞去。此时，运行在太平洋上空的数颗预警卫星“睁大了眼睛”搜索目标，很快就捕捉到了导弹喷出的长长火舌，并立即把信号发送到落矶山脉深处的一个秘密控制中心。控制中心接着把指令发给监视着太平洋空域的雷达：导弹正向你们飞来！
    几乎在接到指令的同时，夏威夷方面也已经发现了目标――导弹正出现在东方地平线上。设在马绍尔群岛夸贾林环礁上的X波段原型雷达也捕捉到了目标并发出指令，将来袭导弹的相关数据传送给装备着“杀手载具”弹头的拦截导弹。
    21时39分，拦截导弹点火起飞了。两分半钟后，它已经飞到距离地面192公里的高空，火箭箭体脱落，弹头整流罩脱落，“杀手载具”“睁开了眼睛”――它必须在6分钟内找到“来袭”的“民兵Ⅱ”导弹，并一头撞上去，与其同归于尽！
    “杀手载具”首先寻找到一个星座，接着又寻找第二个星座……星座都顺利地找到了，“杀手载具”也确定了自己在空中的坐标。随后，它的光学传感器开始扫描，在半径1600公里的空域内发现了两个物体：一个是“民兵Ⅱ”导弹的弹头，另一个是与弹头编队飞行的“诱鸟”――一种为欺骗雷达和其他传感器而设计的金属气球。“杀手载具”立即开始查找自身携带的弹头数据并作出了准确的判断：一枚“民兵Ⅱ”导弹！
    “杀手载具”迎面扑了上去，它与“来袭”导弹的相对速度达到了每小时24000公里！“5，4，3，2，1！”五角大楼地下指挥所里的人们在为它读秒。然而，天空中并没有出现他们所期待的导弹高速撞击后产生的闪亮火球――拦截导弹没有击中目标。
    美国此次耗资高达1亿美元的国家导弹防御系统导弹拦截技术试验，就这样失败了。事后的初步调查表明，引导“杀手载具”飞向目标的两个红外传感器在最后6秒钟出人意料地关闭了，导致“杀手”瞎了眼。
    但是，五角大楼官员认为，即使没有击中目标，试验也不能说完全失败，因为在试验中所有相关的雷达、通讯、指挥等系统之间的合成演练也是测试的重要组成部分：“这就好比你出门时，卫星传感器已经告诉你目的地的邮政编码了，X波段原型雷达也把门牌号码指给了你，而你唯一没做成的事儿就是――门铃没按响。”（明夷）
〖-ZW/正文〗
