〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国想“用子弹打子弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李悦堂/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国想“用子弹打子弹”
    美国国防部官员1月20日透露，1月18日夜间进行的国家导弹防御（NMD）系统导弹拦截技术试验失败的原因业已初步查清，原来是在高速逼近靶标的最后6秒钟内，“杀手载具”上的两个红外传感器出了故障，无法锁定目标。但是，这位官员拒绝说明拦截导弹究竟偏离目标有多远，他只是说“其他系统元件工作正常，将拦截导弹引导到了距目标导弹非常非常近的地方”。
    美国舆论认为，该官员的话可能有掩盖问题严重性的意图。这也难怪，就在此次试验前4天，美国《纽约时报》透露了一个天大的内幕：正在试验的NMD系统存在致命的技术问题，“杀手载具”连导弹和气球的区别都识别不了，而美国国防部则向公众隐瞒了这一重要的问题！
    事情的经过是这样的：去年10月2日晚，美国军方进行了NMD系统拦截技术的首次试验。他们先从加利福尼亚州发射了一枚洲际弹道导弹作为靶标，21分钟后又从6920公里以外的马绍尔群岛发射了一枚拦截导弹。10分钟后，拦截导弹在太平洋上空224公里的地方将“来袭”导弹击毁。但是，试验中出现的一系列技术问题导致拦截导弹一度偏离目标，未能辨明靶弹，反而锁定用来干扰雷达侦察的诱饵气球。直到最后一刻，拦截导弹才飞向靶弹将其击毁。然而，美国国防部却狡辩说，军方当时觉得这些不是什么重要的技术问题，所以就没有向公众披露。
    NMD的问题多，但问题多的不仅仅是NMD。50年代末以来，美国花费了1200多亿美元研究如何拦截远程导弹，其中包括赫赫有名的“星球大战”计划，但一直没有研制出行之有效的反导系统。
    50年代中后期，苏联率先部署了射程达8000公里的洲际导弹，推倒了横亘在美国与欧亚大陆之间的两大洋屏障。为了保持对苏联的核优势，美国在加快导弹核武器研制步伐的同时，另辟蹊径考虑在本土部署导弹防御系统。
    1958年，美国开始实施“防御者计划”，在原有的“奈基”地空导弹的基础上，研制装备有核弹头拦截弹的“奈基―宙斯”反导系统。1962年，“奈基―宙斯”首次试验成功，并于1965年开始部署。
    但是，由于“奈基―宙斯”系统目标识别能力差，且一次只能拦截一个目标，1963年，美国又开始利用相控阵雷达以及“短跑”和“斯巴达人”两种导弹研制“奈基―X”反导系统。1967年7月，在美国国防部长麦克纳马拉的要求下，美国陆军将“奈基―X”更名为“哨兵”，并在美国本土部署了700枚拦截弹。
    在“大规模报复战略”的核政策背景下，尽管导弹防御问题还不是当时美军建设的重点，但是发展弹道导弹防御系统的呼声依然时时响起。1969年，为了不在反导技术方面落后于苏联，尼克松政府又将“哨兵”更名为“卫兵”，其任务也由保卫大城市变为保卫洲际导弹发射基地。
    由于1972年美苏签署了《反弹道导弹条约》，1974年双方又达成协议，只允许部署一处反导系统，所以，直到1974年底，美国才在北达科他州的大福克斯正式部署了“卫兵”系统，以保护那里的“民兵”导弹基地。不过，由于费用高昂、系统生存能力差、拦截目标数量有限，部署在大福克斯的“卫兵”系统不得不于1976年2月拆除。
    1983年，在格雷厄姆等军事安全顾问“高边疆”思想的影响下，里根总统正式宣布实施“战略防御倡议”（即“星球大战”计划），准备耗资1000亿美元，建立覆盖全球的弹道导弹防御系统，实现对苏联大规模导弹进攻的完全拦截，使苏联的核导弹成为“没有威力、过时的东西”。然而，“星球大战”计划由于在方案设计上漏洞较多，且耗费惊人，甫一实施即开始不断被修改，研究范围也大大缩小。
    1991年，布什政府根据海湾战争的特点和苏联已经处于解体边缘的实际情况，同时也为日渐疲软的国内经济所累，提出了“防御有限导弹攻击的全球保护系统”的“小星球大战”计划，主要对付来自苏联和第三世界国家的有限导弹攻击。
    1993年，克林顿政府宣布终止历时近10年、耗资320亿美元的“星球大战”计划，转而利用其中某些较为成熟的技术，开始实施在小范围内建立有限的弹道导弹防御系统的“弹道导弹防御计划”，以保卫美国本土及本土以外的一个地区，使本土及海外部队、设施和盟国免遭远程导弹及射程在3500公里以内的中近程弹道导弹的攻击。为保证在海外频繁用兵不受类似“飞毛腿”这样的弹道导弹威胁，美国重点发展了战区导弹防御（TMD）系统。
    1997年，克林顿政府对弹道导弹防御计划进行了调整，将其更名为“导弹防御计划”，把巡航导弹也列为导弹防御的对象武器，并转而加大了NMD系统的研制力度。去年1月，克林顿宣布再拨款66亿美元，使用于该计划的费用增至105亿美元。去年年中，美国国会和克林顿政府又宣布将NMD计划作为国家的防卫政策来实施。今年1月11日，美国国防部表示，克林顿总统将在2月初向国会提交的2001财政年度预算中，要求再拨款22亿美元用于发展NMD。看来，为了NMD，山姆大叔颇有不惜血本之意。
    但是，由于NMD所要拦截的是高速飞行的洲际弹道导弹，所使用的又是动能杀伤装置，因此，要在疾速飞行中准确地跟踪、锁定并击中一枚同样疾速飞行在浩渺的外层空间的导弹，不啻是在用“子弹打子弹”，其技术难度可想而知。
    同时，美国此举违反了美苏签署的《反弹道导弹条约》，引发新的军备竞赛，必然遭到国际社会的普遍反对，俄罗斯的反应就极为强烈。美国《华盛顿邮报》引述俄罗斯国防部一位高级官员的话说：“如果美国胆敢部署国家导弹防御系统的话，那么俄罗斯将部署更多的可以摧毁美国导弹防御系统的核弹头！美国人真要是非逼我们这么做不可，我们的技术可是现成的，从核武库里拉出来就可以派上用场，然后直接瞄准美国人的这些国家导弹防御系统。”
    ■李悦堂李伟
〖-ZW/正文〗
