〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最可怕的是麻木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据载，在日本大阪举行否认“南京大屠杀”集会当天（1月23日），在海南工作的青年汤逢雨自费在《中华工商时报》登出半版广告：“我们，以德报怨；有人，变本加厉，我抗议！”汤逢雨登此广告，是要发出中国青年抗议的声音。“寸心如春草，思与天下共。”他发出的不只是个人的心声，也是中国青年乃至全国人民的呼声。
    “位卑未敢忘忧国”。作为中国热血青年的缩影，展现在汤逢雨身上的爱国意识，令人肃然起敬。不过，在为“抗议广告”感奋之余，不由想起另外有的青年的作为。《我认识的鬼子兵》作者方军曾到一些大学演讲，当场竟有个别学生提问：对日本侵华战争，“日本向中国谢罪怎么样？不谢罪又怎么样？谢罪的话，我们能得到什么？”言外之意：谢不谢罪都没关系。当场也有大学生站出来回答：“我们得到的是尊严！”这一回答掷地有声。然而，对上述毫无国人尊严的“提问”仍感惊诧：个别大学生是真的糊涂，还是“缺钙”？
    “有比较才有鉴别”，曾由报端读到转引日本留学生长谷川弘一的文章，他说：“小时候父亲带我去日比谷公园，指着北洋水师的战利品对我说，日本就是在打败支那北洋水师后，才成为世界上主要强国”；“我在日本时就轻视支那人，当我来到支那时，发现支那人比想象的还要低劣，他们对我这个毫无背景的日本学生点头哈腰，说什么都是日本的好”；“我们日本人将会永记为国殉死的英灵，他们在靖国神社里享受他们应得的敬意……”请看，这就是一个日本青年的“历史观”，缺“钙”的中国大学生若读到其文章，当会作何感想？
    平心而论，我们应当感谢这个日本留学生。他上的这一“课”表明，日本右翼分子一次又一次在国内“改写”历史，强行抹杀侵华罪行，已经对年轻一代了解历史真相产生了怎样的影响。倘过若干年，情形将会如何？
    诚然，日本人民并非皆如那位留学生及其父亲。作为侵华战争的见证人，东史郎揭露“南京大屠杀”事实真相；本多立太郎在给方军来信中说：“我跪在你的面前”。对正视历史的人，我们可以“相逢一笑泯恩仇”，但不能“好了疮疤忘了疼”。近年来，日本政要参拜靖国神社，修改教科书，高等法院竟判东史郎败诉，对此明目张胆为军国主义扬幡招魂的行径，倘如个别大学生那般麻木不仁，无疑是一种可怕的悲哀。
    忘记过去，就意味着背叛。每年“七七”、“九一八”、“南京大屠杀”纪念日，我们都教育后辈勿忘昨天的耻辱。汤逢雨在报上登“抗议广告”，在于他小时候知道爷爷当年曾挨过日本兵的枪子儿。青年人未经历过去那场战争的苦难，对民族耻辱存有隔膜，尤应将历史的真相告诉他们。须提及的是，时下充斥荧屏的“戏说”、“格格”之类，青少年如醉如痴沉湎其中，似乎“历史便是如此”，而对真的历史却茫然无知，令人堪忧。面对日本那个留学生的“历史观”，唯有让我们的后代“记国耻，唤国魂，珍国格，奋国威”，多些汤逢雨那样的热血青年，中华民族的伟大复兴才有希望。
〖-ZW/正文〗
