〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国澳大利亚华人华侨纪念江主席八项主张发表五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗期望早日完成祖国统一大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/胡晓明/齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约1月29日电（记者李红旗）纽约中国和平统一促进会29日举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表五周年。与会者一致支持以“和平统一，一国两制”的方式解决台湾问题，希望中华民族早日完成祖国统一大业。
    纽约中国和平统一促进会秘书长刘达政主持了座谈会。他说，江主席在讲话中提出的八项主张合情合理，一个中国的原则是实现中国和平统一的基础和前提。不管台湾当局耍什么花招，台湾是中国不可分割领土一部分的事实是改变不了的，一切分裂中国的图谋都不会得逞。
    纽约大学教授熊jie说，“一国两制”在香港获得了成功，这是世界上公认的事实，邓小平早就说过，用在台湾的“一国两制”比在香港的更宽，统一后的台湾可以拥有自己的军队；统一后台湾领导人还可以担任国家的领导职务，台湾没有理由再为两岸的统一设置障碍。
    几位与会长者在自由发言中指出，台湾问题不能久拖不决，必须尽快解决，他们希望在有生之年能亲眼看到祖国实现和平统一。
    据新华社华盛顿1月29日电（记者胡晓明）旅美华人华侨29日在这里举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表五周年。
    与会人士高度赞扬江主席提出的八项主张和看法，一致认为“和平统一、一国两制”是解决台湾问题的最好方法，并殷切期望中国的统一大业早日得以实现。
    据新华社堪培拉1月30日电（记者齐紫剑）澳大利亚华人华侨代表30日举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表五周年，希望海峡两岸早日实现统一。
    在中国驻澳大利亚大使馆举行的座谈会上，堪培拉华联社前任主席顾豪发言说，江泽民主席的重要讲话发表五年来的实践和事实证明，中央政府的方针是完全正确的。香港和澳门的回归增强了人们的信心，海峡两岸的统一是大势所趋、人心所向。
    中国驻澳大利亚大使周文重说，江泽民主席的重要讲话是中国政府在现阶段解决台湾问题的纲领性文件和指导思想。回顾五年来两岸关系的风雨历程，更加坚定了我们按照“和平统一，一国两制”方针和江泽民主席八项主张解决台湾问题的信心。
〖-ZW/正文〗
