〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村巨变不忘子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家界军分区扶贫活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王治文/汪晓娓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑植县打鼓泉乡小埠头村，是张家界军分区联系的扶贫村。两年多来，子弟兵倾注真情，脚踏实地为民办实事，使昔日荒凉落后的穷山村发生了翻天覆地的变化。
    小埠头村位于桑植内半县与外半县的交界处，海拔1000多米的卧云界与罗门界在鱼潭口交汇，形成一道天然屏障，使这个离县城仅几公里之遥的小山村阻隔在大山怀抱。大自然赐予他们的是5000多亩荒山和600多亩耕地，全村180多户近800人过着与贫困打交道、为温饱而奔波的穷日子。
    1996年冬，张家界军分区扶贫工作组进驻该村。小埠头村虽地处澧水河畔，但人畜饮水却十分困难，全村有4个组的群众居住在山坡，望着滚滚河水却过着靠吃天水和下河背水的日子。为此，军分区扶贫工作组带领村干部和民兵爬山越岭，四处寻找水源，并多方筹集资金12万多元，兴建了6座蓄水池，架设引水管道4000多米，终于从几公里外的高山引来了清泉水，使130多户群众用上了自来水。以前，村里只有简易的木杆输电线路，线路老化，电压很低，仅用于照明电力都显不足。为了缓解群众的用电困难，军分区筹资2万多元，架设2000多米水泥杆输电线路，彻底解决了该村的照明、加工用电问题。为了解决交通困难，他们又组织群众兴修公路，实现了组组通公路的目标。
    小埠头村小学教学条件极差，教室既不挡风，也不避雨。为了发展教育，军分区工作组入驻该村伊始，即筹措村小的重建工作，经过两年的努力，现在一栋3层共660平方米的教学楼已竣工投入使用。在抓村小建设的同时，军分区还发动官兵捐资助学，组织机关团以上军官开展“一帮一”助学活动，每年扶持的资金和用品上万元。
    经过军分区两年多的扶持，现在该村涌现出运输、养殖、水果等各类专业户20多户，全村人均产粮已达到350公斤，人均收入750元，比1996年增加了一倍。全村180多户，家家通了有线电视，部分农户还安装了电话。
    ●王治文汪晓娓
〖-ZW/正文〗
