〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁平庸谁下岗等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/徐新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学管理；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院南京分院推行教学督导制
    谁平庸谁下岗
    本报讯项志明、特约通讯员徐新报道：在刚刚结束的炮兵学院南京分院年度教学工作会议上，张德安副教授等10名专家督导官因成绩突出受到学院通报表彰。与此同时，在学院每月一次的教学讲评会上，一名教员因授课水平低、教学质量差受到专家教学督导组的“黄牌”警告，并责令其限期改正。
    为提高一线教学质量，南京分院成立了由院长任组长、19名专家教授组成的教学督导组。督导组参与学院重大教学活动，对日常教学活动实施全程督促和检查。每月定期向教务部门提供月教学检查报告，评估课程教学质量和教员授课质量，对教学能力强、授课水平高的教员及时提请教务部门予以表彰，并作为评功评奖、职称评定的重要依据；对少数教学能力一般、业绩平平的教员给予“黄牌”警告，并责令其限期改正；对极个别责任心差、滥竽充数的“南郭先生”，则提出予以淘汰的建议。
    推行专家教学督导制度1年多来，这个学院已先后有4名教员因授课水平差，受到“黄牌”警告；1名教员因授课不过关被“红牌”罚下场。全院在职教员责任心明显加强，有力地推动了教学质量的提高。
    炮兵学院无人机教研室实施课目招标
    谁中标谁执教
    本报讯彭克云、肖银丰报道：新年度一开始，炮兵学院无人机教研室在研究生教学课目安排上率先打破常规，变过去的“派遣式”为现在的“自主选择式”，实施课目招标。不到几天，10多个课目被选择一空，“中标”的教员都准备在自己选择的课目教学中大显身手。
    这个教研室过去安排课程统一派遣，全室教员人人有课上，经常出现适合自己的课教不上，不适合自己的课还得教。一些有创新精神的年轻教员想在讲台上实施自己设计的新教学法，却经常因某些原因不能如愿。针对这种情况，教研室经过认真研究后，决定先在研究生教学上试行“课目招标”办法。同时，他们成立了评估小组，对教员能否完成自己选择的教学任务综合评估。如果一个课目被多人选中，就要由评估小组从中选出最佳人选来担任。课目教学人员定下后，教研室跟踪考评，及时掌握教学情况，随时更换不能胜任的教员。
    课目和具体操作办法公布后，教员们积极性很高，纷纷报名“投标”。戴远文等3名教员同时选报了“飞行传感技术”这门课，评估小组进行了认真的讨论酝酿，最后决定由戴远文“中标”，戴远文已进行了试教，各方一致叫好。
〖-ZW/正文〗
