〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区农副业生产丰收等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋昌勇/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7/X/EK21/EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区农副业生产丰收
    本报成都1月28日电宋昌勇、特约通讯员刘道国报道：据成都军区联勤部有关部门今天提供的统计资料，1999年度，该区驻风雪高原和热带雨林等艰苦地区部队的农副业生产喜获丰收。全区共计产粮3500万公斤，蔬菜1.18亿公斤，收益2.5亿元。不仅结束了种菜难、吃新鲜菜难的历史，而且82％以上的建制连队的肉菜自给率达到84％，有效地改善了官兵生活。
    春城驻军武警紧急救护花木
    本报昆明1月30日电张涂姜、记者姜兴华报道：今晨零时起春城昆明连降十几个小时的大雪，给春城价值数亿元的珍稀花木带来灾难。上午9时，云南省军区、成都军区某集团军、武警云南总队接到世博园、云南省农科院花卉园艺中心等单位打来的求救电话后，紧急出动赶赴受灾现场转移花木，修复防寒设备，确保了世博园和昆明市区主要地段珍稀花木的安全。
    某团将为基层开通拜年电话
    本报济南1月29日电王永军、特约通讯员王金元报道：除夕拜年不用愁，直拨电话连队有。济空某航运团今天决定：除夕之夜为每个连队临时开通全国直拨电话，保证官兵在除夕之夜能和家人免费通电话一次。
    某支队从严抓好动态管理
    本报讯顾书生、特约记者史照栋报道：截至1月26日，武警北京总队十五支队已连续执行重大任务百余次，次次万无一失，荣立集体二等功。
    这个支队常年担负着许多重要会议、重大活动的安全警卫和处置突发事件任务，动用兵力、车辆、枪弹多。为确保各项任务的圆满完成，他们从严从细抓好部队的动态管理。每次执行重大勤务，对管理的内容、重点、目标及责任等每一个环节，都有具体分工和要求。去年以来，他们共出动兵力近5万人次，车辆3657台次，完成了12项重大执勤任务。
〖-ZW/正文〗
