〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建新年新景观爱国挂历受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建新年新景观
    爱国挂历受青睐
    本报福州电李东尚报道：“给我来套国庆大阅兵”、“给我来套澳门回归”、“给我来套解放军抗洪图”……以去年国庆50周年大阅兵、澳门回归政权交接仪式、’98解放军抗洪等为题材的一批弘扬爱国主义的挂历，在八闽大地各大小书店热销。这是笔者近日在福建连江、福州、晋江、厦门、龙岩等城市见到的一个新年新景观。
    在福州中国军事书店，购买挂历者络绎不绝。当笔者问他们为何喜欢购买这些挂历时，一位花甲老人笑着答道：“这些爱国挂历多好啊！不购买这些难道去买那些不堪入目的‘三点式’？”
    一中年男子指着自己刚购买的澳门回归和香港回归挂历说：“你看，现在香港和澳门都已经回归，祖国大家庭就差台湾了，我们多么希望祖国统一大业早日实现！”一位年轻姑娘也展开手中的解放军进驻澳门挂历，激动地接上话茬：“是啊，祖国日益富强，再也不受外国列强的欺凌了，那些屈辱的历史也将永远成为过去。”
〖-ZW/正文〗
