〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布利克斯：获得安南新提名等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布利克斯：获得安南新提名
    联合国秘书长安南1月26日致信安理会，建议任命国际原子能机构前总干事汉斯・布利克斯为联合国对伊拉克武器监测、核查和视察委员会主席。本月早些时候，瑞典大使、联合国特委会第一任主席埃克乌斯曾获此提名，但遭到俄罗斯、法国和中国的反对。
    今年71岁的布利克斯，在国际原子能机构工作了16年，1998年离任。他曾派出大批专家前往伊拉克进行核查工作。按照规定，安理会还须召开会议正式批准这项提名。
    魏茨曼：面临司法调查
    以色列总统魏茨曼否认了有关他可能辞职的一切说法。1月24日，他的律师表示，魏茨曼可能会放弃豁免罪犯、接受法官宣誓等总统特权。
    现年75岁的魏茨曼当议员期间，曾获得一名法国籍犹太人的大量现金，用来支付其儿子的医疗费。以色列司法机构认为，魏茨曼应将此事上报并纳税。魏茨曼公开承认曾接受赠款，但又说那仅仅是朋友间的馈赠，没有任何政治目的，而法律也没有规定他必须上报或纳税。
    孙雯：世界女足最佳
    1月25日，中国女足队长孙雯在比利时布鲁塞尔将国际足联颁发的世界杯金球、金靴奖一并囊括，给中国球迷送上一份新春大礼。
    孙雯1973年出生于福建，后随父亲来到上海。自11岁接触足球以来，她凭借超人的悟性和毅力，成为国家队的灵魂人物。1米63的孙雯是场上出色的前锋，拥有“中国足球小姐”桂冠。
    （许凌辑）
〖-ZW/正文〗
