〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收起猎枪，停止宰杀；告别“雪鸡宴”，拒绝“松鸦餐”；经过边防官兵努力，阿拉套山又成野生动物的乐园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞧逃难的珍稀动物回家啦！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/齐路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护；法律宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新疆博乐1月30日电郑清风、齐路报道：新年伊始，几场大雪过后，人迹罕至的中哈边界阿拉套山深处，白雪皑皑的世界又成了雪豹、雪鸡、松鸦等野生动物栖息的乐园。今天，笔者踏雪在阿拉套山边防一线采访时，当地群众争相讲述驻军边防官兵保护野生动物的故事。
    以往，阿拉套山一进入冬季，便成了珍稀动物栖息的乐园。但当地一些牧民不懂得这些野生动物的珍贵，一味追杀捕食，大量的珍稀鸟兽被送上了餐桌。从猎枪和屠刀下幸存下来的鸟兽，被迫成群结队“出境”，到异国他乡寻求生存之地。
    驻守在这里的某边防部队官兵得知这些情况后，及时开展了保护珍稀动物的志愿者活动。他们一边利用边境巡逻执勤的机会，采取果断措施劝阻、制止牧民猎杀、滥捕濒危野生动物；一边组织官兵通过贴标语、竖警示牌、小广播，走访等多种形式，深入牧民中间广泛宣讲《野生动物保护法》，并配合驻地公安机关打击捕杀、贩卖珍稀野生动物的违法行为。官兵们还多次谢绝了牧民们的“雪鸡宴”、“松鸦餐”，多次将珍稀动物从牧民的刀下、贩子的笼中解救出来。
    通过戍边官兵的不懈努力，生活在这里的各族群众终于懂得了保护珍稀野生动物的重要性，纷纷放下了猎枪、屠刀和捕杀野生动物的工具，堵住了贩子收购野生动物的渠道。如今的阿拉套山，不见了猎人的身影，也听不到捕杀珍稀动物的枪声了。在边防官兵和各族群众精心呵护下，一批批久别故土、“浪迹天涯”的珍稀鸟兽，又成群结队地重新返回到它们可爱的“故乡”。一个由边防官兵、各族牧民群众和野生动物组成的“大家庭”，和睦相处在绵延百里的阿拉套山深处。
〖-ZW/正文〗
