〖ZQ/总期〗15361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫制造人为的“生命禁区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护；法律宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫制造人为的“生命禁区”
    在编发这篇稿件的同时，我们又收到云南边防总队的来稿“木康边检站查获大宗贩运野生珍稀动物案”，披露“该站近年来先后查获金丝猴、眼镜蛇、穿山甲等国家明令保护的珍稀动物15000余只（条）”；另据报载：“深圳一天吃掉10吨蛇……”面对一个个触目惊心的数字，我们为少数人的残忍而深感悲哀。从青藏高原濒危的藏羚羊到内蒙大漠的黄羊，从南海之滨的猕猴到热带雨林的华南虎，都难逃偷猎者们的猎枪和屠刀。如今，在许多地方，一些食客大嘴一张：“吃，吃，吃。”只要咬得动、吞得下，天上飞的，地上跑的，水里游的，没有什么不敢吃。孰不知，珍稀动物的数量本来就有限，等到有一天世界上的野生动物都被吃光了，他们还能吃什么？保护珍稀动物，就是保护我们人类自己；保护生态环境，军人义不容辞。在新千年，切莫再制造人为的“生命禁区”了！
    （执笔：刘兴安）
〖-ZW/正文〗
