〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队步校党委成员积极摸索教学规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到第一线调查研究领导教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/陈永源/汤杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队步校/教学规律探索〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队步校党委坚持在教学第一线调查研究，摸索教学规律，从实际出发领导教学，使教学质量不断提高。
    这个步校本期学员大多数是参加过对越自卫还击作战的战斗骨干。怎样尽快地把学员培养成合格的基层指挥员？学校领导同志带着这个问题认真学习和研究了自卫还击作战的经验，深入学员队发动大家对教学内容和教学计划，提出了数十条意见，党委五次集体研究修改教学计划，充实教学内容，使教学内容与部队作战需要相一致。如战术训练，着重研究山岳丛林地作战特点、岩溶地的攻防和敌军分队编制，装备及战术特点；射击训练主要掌握多种兵器的使用，每个学员要学会使用团属以下十种火器，熟悉师属火炮的战斗性能。并且学好军事地形学，掌握在复杂地带识图用图，按方位角行进。为了使上述教学重点体现到教学中去，校长刘存智和训练部部长李华瑞带领战术教研室的同志，跋山涉水，勘察选择近似实战的地形进行教学，组织教员到现地备课，把对越自卫还击作战的经验和典型战例充实到备课中来。四十多名教员野营备课两个多月，校的领导干部冒雨在现地逐课进行审查。在军事地形学的教学中，校的领导干部带领学员分批到离校一百多公里的山岳丛林进行穿林训练，跟班作业，了解情况，研究问题，指导教学。目前，经过穿林训练的七个队的学员，普遍能在山岳丛林复杂地形识图用图，按方位角行进。
    在教学实践中，校党委成员坚持在第一线了解教与学的实际情况，及时加以指导。开始研究教学计划时，有的同志急于搞班排科目的教学。校领导发现学员较普遍地缺乏系统的基础训练，他们坚持从学员的实际出发，在训练计划上加强了基础训练，增加了战术、技术基础训练的比重，扎扎实实为合成训练打基础。校党委成员在参加教学各个环节的实践中，也注意了解教员的情况。他们发现一部分教员由于年龄大，体力不足，带领学员摸爬滚打有困难，不能适应教学的需要，便及时从组织上作了调整。一批年轻的新教员担任教学任务后，讲课针对性不强，不善于抓住学员的心理活动讲课，影响教学效果，校领导便举办教员短期集训，和教员一起学习教学业务，并且请师范学院的讲师给教员讲授教育学、心理学，使新教员较快地提高了授课能力。今年三月，试行“包队”教学。校领导在实践中发现，包队能够使教员责任明确，知人善教。但学校教员的教学水平不一，有的教员教历短，基础差，包队不能保证教学质量。校领导及时采取了包队与包课相结合的办法逐步向包队过渡，使教学质量不断提高。
    （王基宁、陈永源、汤杰）
〖-ZW/正文〗
