〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义优越革命家庭温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士邱留成六兄妹孤儿不孤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华林/陈学文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部后勤处战士邱留成失去双亲以后，家里五个弟妹在地方政府和部队的照顾下，温暖地生活在社会主义大家庭中。
    邱留成是一九七九年入伍的，家住河南省上蔡县崇礼公社任庄大队。一九七六年父亲突然病故。今年四月中旬，母亲也得重病去世，留下他和五个弟妹。大妹十六岁，最小的妹妹才六岁。正当邱留成感到为难的时候，部队和地方政府及时把党的温暖送到他家。五月上旬，部队给他救济了五十元钱，还派出一名干部专程到他家看望小弟妹。社队的干部经常到他家问寒问暖，亲戚和邻居也时常帮助缝补浆洗，料理家务。公社还按照有关优抚政策和他家的特殊情况，给予三个弟弟全部免费上学、全年优待六千个工分和略高于当地社员平均口粮标准的照顾，同时还给临时性救济。六月四日，公社随函把优待工分通知单和享受优待工分证寄到部队。部队和地方政府的关怀，使邱留成解除了忧虑，更加安心服役。
    （张华林、陈学文）
〖-ZW/正文〗
