〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界国家在反霸斗争中发挥越来越大的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《政治常识》（第10课）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三世界的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，亚洲、非洲、拉丁美洲和其他地区受帝国主义侵略、奴役而沦为殖民地国家的人民，经过斗争，摆脱殖民主义枷锁，相继取得独立，因而极大地改变了世界阶级力量的对比，使第三世界日益成为国际上反帝反殖反霸斗争的主要力量。当前，包括中国在内的第三世界国家和人民，在反对霸权主义斗争中，正在发挥越来越大的作用。
    七十年代以来，面对霸权主义者的经济渗透、政治控制和军事侵略，广大第三世界国家加强团结，展开了针锋相对的反霸斗争。譬如，在第四次中东战争中，阿拉伯国家和巴勒斯坦人民冲破两个超级大国制造的“不战不和”的局面，取得了反对以色列侵略者的巨大胜利。若干年来，埃及、索马里逐步摆脱苏联控制，采取一系列维护国家权益的行动；苏丹一再粉碎苏联策划的颠覆活动，并一举赶走大批苏联专家及外交人员；扎伊尔在十几个非洲国家支援下，取得了反击苏联雇佣军的胜利。由第三世界极大部分国家参加的不结盟运动，在协调各国利益，共同反霸方面，也起了重大作用。如第六次不结盟国家政府首脑会议，就再次重申反帝反霸的正义立场，使苏联、古巴扭转不结盟运动方向的阴谋破产。去年，苏联支持越南小霸入侵柬埔寨，遭到第三世界国家的强烈反对。在第三十四届联合国大会上，东盟五国针对苏越在东南亚的扩张，坚决要求外国军队立即撤出柬埔寨，并和其他国家一起，使大会以压倒多数通过了继续确认民主柬埔寨在联合国的合法席位的决议。最近，苏联悍然出兵占领阿富汗，第三世界国家带头在联合国大会上，对苏联的侵略提出严正指控。三十六个穆斯林国家外长会议，还作出了要求苏联立即全部无条件从阿富汗撤军的决议。广大第三世界国家拒绝承认阿富汗傀儡政权，坚决支持阿富汗人民维护国家独立的斗争。所有这些，都沉重打击了苏美两霸特别是苏联社会帝国主义，有力地推动了国际反霸斗争，使国际形势向着更加有利于世界人民的方向发展。
    事实说明，长期遭受帝国主义压榨、欺凌的第三世界国家，在国际事务中的作用不断增大，已经成为国际反霸斗争的主力军。只要我们和第三世界的国家和人民站在一起，结成国际反霸统一战线，就一定能取得反霸斗争的胜利。（吴一非）
〖-ZW/正文〗
