〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部八连党员努力实践自己提出的口号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员到哪里 哪里就改变面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金中/周兴祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党员到哪里，哪里就要改变面貌”，这是八三二三六部队八连党员给自己提出的行动口号。
    连队党支部在开展“怎样才算一个合格的党员”讨论时，全体党员响亮地提出了这个口号。他们在这个口号的鼓舞下，高标准，严要求，自觉地发挥先锋模范作用。炊事班问题不少，伙食一直比较差。三月初，党支部将老战士、共产党员陶家松调去当班长。小陶逐个找班里战士谈心，了解情况，发现炊事班工作上不去的主要原因是心不齐。他一面召开班务会，组织大家学习《论共产党员的修养》，讲同志间要谅解、支持、团结的道理，一面找有矛盾的双方谈心，帮助解“疙瘩”，终于消除了隔阂，增强了团结。为了尽快提高烹调技术，他买来有关书籍，组织全班学习。他还经常到各班排征求意见。这样，不到两个月，炊事班面貌就有了很大的改变，做到领导、战士、本班“三满意”。前不久，团里进行野炊考核，八连炊事班获得全团第二名。
    过去，勤务公差党员很少干，现在党员干在先，有的利用休息时间为连队打猪草，有的星期天替战士站哨。营房后面有一条四十五米长的排水沟，全部是党员利用星期天义务劳动挖成的。有的党员过去对后进战士不愿沾边，现在人人争做后进战士的思想工作。全连八个比较后进的战士，经过党员的帮助教育都有了进步，其中三名加入了共青团。
    （陈金中、周兴祥）
〖-ZW/正文〗
