〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团在人生观教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣扬卞崇妙不图名利的事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明春/韩强毛/范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团开展人生观教育以来，许多连队都请共产党员、一连班长卞崇妙谈过他正确对待个人进步与前途问题的体会。
    卞崇妙一九七五年入伍，第二年三月当班长，四月入党。由于他德才兼优，表现突出，从一九七七年到一九七九年，曾三次代理排长，但正式提他当排长的报告却未获批准。他说：共产党员不管做什么工作，只图为革命多作贡献。指导员找他谈心，不等指导员开口，他先表示了态度：“我身体不过硬，不提对党有利。我不会有别的想法，请看我的行动好了。”他一个心眼工作，从来没有为这些事分心。卞崇妙模范作用好，领导有方，带领全班较好地完成了上级交给的各项任务，他所在的班两次荣立集体三等功，他自己也连续两次立功。
    连里有几名干部，包括现任连长倪高忠，入伍都比卞崇妙晚，看着别人的提升，他并不感到自己落后。他说：“别的同志提起来了，自己看来没有动，但随着战友们职务的变动，部队建设的兴旺发展，自己也在进步的行列中。”他满心高兴，热情支持新干部的工作。他看到兄弟班有些老战士训练中不够认真，排长讲也不听。他就抽空找这些老战士一个个谈心，并处处起模范作用。去年十月，连里安排老战士探家。本来连里安排他五月份就走的，因工作需要，他主动提出推迟。又一次，当连里通知他时，他看到连长正在做七班长的工作，要七班长留下，便又一次提出推迟，让七班长走。就这样，卞崇妙三次谦让，直到今年一月才探家。伴随着提干问题上的曲折，卞崇妙恋爱问题上也出现风波。卞崇妙是杭州地区人，入伍前经人介绍，和一个女青年恋爱。这个女青年了解到卞崇妙提干已无希望，便于今年三月来信，提出不干了。卞崇妙没有因此影响干工作的情绪。
    卞崇妙的事迹，在部队激起强烈的反响。许多人听过他事迹介绍后说，要树立革命人生观，就要象卞崇妙那样过好“名利关”。某团党委最近把卞崇妙树立为典型，该团所在的师也决定在全师宣扬卞崇妙的事迹。
    （李明春、韩强毛、范匡夫）
〖-ZW/正文〗
