〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老模范讲人生观有说服力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志岱/孟宪国/何文亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月二十六日，五一○五八部队后勤干部战士听了医院副院长田信勤讲课后，称赞老模范讲什么是幸福有说服力。
    田信勤同志多年来一直是这个部队的老模范，先后被军、师树为“雷锋式的好干部”。他一九四七年入伍，一九六五年任副营职干部，至今已有十六个年头了，但从不计较职务高低，一直忘我工作。医院进行革命人生观教育，领导让他讲课。他结合自己的体会，先后给医院干部战士讲了理想、前途、恋爱婚姻、情趣、荣耻、道德品质、生死观、艰苦奋斗等八课，很受干部战士欢迎。大家说：“田副院长讲课，不仅讲明了道理，还告诉我们实践中如何去做，这样的课我们爱听。”
    田副院长讲课引起了强烈反应，后勤党委作出决定：让田信勤同志把在医院讲过的八课加以整理，给全后勤干部战士讲一遍。
    （贾志岱、孟宪国、何文亭）
〖-ZW/正文〗
