〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○九医院制药厂坚持给患者寄药和回信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明华/王延风/彭明政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗209医院制药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 几个月来，沈阳部队二○九医院制药厂格外繁忙，厂房里，粉碎机每天轰鸣。打片机不停地吐着药片，一件件包装好的复方降脂片，陆续地寄往祖国四面八方。从去年十月二十八日到今年五月底，制药厂共给全国二十八个省、市、自治区的七千四百多名冠心病患者寄药一千四百多件，回信三千二百多封。
    去年十月二十四日，《解放军报》报道了二○九医院研制成功治疗冠心病的复方降脂片的消息后，在军内外引起很大反响。不少医疗单位和冠心病患者纷纷来信或汇款，要求制药厂开办邮寄业务。制药厂的同志们为满足患者的要求，提出了“封封来信有人管，件件邮包认真办，决不让患者失望”的口号。药厂负责人谢仲珍主动承担来信登记任务，天天及时拆阅每封来信，并针对来信提出的问题写回信。有时一次收到六七十封来信，白天看不完就晚上接着看，经常忙到深夜十一二点。会计李亚范身患骨瘤，手术出院后领导让她半休，但她说：“我是个病号，对病人盼药的急切心情体会更深。”所以，一收到患者的汇款，她总是及时地开出发票，与同志们一起尽快把药寄出。有的经济上不很宽裕的同志，只汇来三五元钱，不够买半个疗程的药，药厂的同志充分体谅这些同志的难处，就适当赠给一部分药，使患者深为感动。许多患者服药后，纷纷来信表示感谢。新疆克拉玛依某砖厂刘克江、王少琴两位患者来信说：“服了你们研制的降脂片，我们的血脂降下来了，心绞痛消失了，自觉症状减少了，你们真是给冠心病患者带来了福音啊。”
    目前，二○九医院制药厂的全体同志正一面钻研业务，抓紧生产，一面继续开办寄药业务。他们说：患者什么时候要药，来信也好，来人也好，都能满足大家提出的要求。
    （李明华、王延风、彭明政）
〖-ZW/正文〗
