〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春・理想・信仰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页②〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名言录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产主义世界观可以使我们永远年青。
    ――王若飞
    青春呵，永远是美好的，可是真正的青春，只属于这些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人！
    ――雷锋
    什么是理想，革命到底就是理想。
    ――王杰
    一个人的生命和无产阶级永葆青春的革命事业联系在一起，那是无尚的光荣！
    ――欧阳海
    在生命史中，抓紧增添一些有意义的篇章。当回顾一生的时候，可以说，我曾经为党的事业奋斗过。
    ――吕士才
    敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！
    ――方志敏
    ……即使有一天，这个世界上没有了我，我也仍然衷心地相信：共产主义的理想必然胜利！一定会有更多更多觉醒了的人为它战斗！
    ――欧阳海
    人活着，总得有个坚定的信仰，不光是为了自己的衣食住行，还要对社会有所贡献。真正的人，就是具有崇高的共产主义理想，坚持信仰马列主义、毛泽东思想。……心里始终装着伟大的革命目标，不管别人说三道四，怎么也不动摇……。
    ――张志新
〖-ZW/正文〗
