〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师试行干部合成指挥训练新方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到六月上旬，试行新方案已取得初步成果，师团首长及参谋人员训练考核成绩良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国平/吉灵/汉荣/宇振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部合成指挥训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 怎样尽快提高干部的合成指挥能力？武汉部队某师在上级领导机关的指导下，对现行干部训练的内容、时间和方法进行了一系列的改革，制订出一个新方案。经初步实践证明，实行这一方案，干部合成指挥训练可望有新的突破。
    首先，他们着眼合成作战的需要，对干部训练的内容进行了增删调整，突出安排了合成指挥基本功的训练，如诸军兵种知识，合成战术，协同作战的内容、程序、原则和方法，敌军的编制、装备和战术特点，识图用图、战术标图等军事地形学基本知识，地形、气象对诸军兵种战斗行动的影响等。同时，又适当加大了训练难度。以诸军兵种知识为列，过去一般局限在两三个兵种以内，而且往往是单纯背几个数据。现在，扩大到空、炮、装、工、通、防六个军兵种，既要求熟悉这些军兵种的编制、装备和主要武器的战术技术性能，更要求掌握它们在合成作战中的地位、作用和使用原则。此外，他们还给各类干部明确了学习重点，改变了过去那种“师长、参谋一个样，机关、分队（干部）一刀切”的状况，以利于各类干部把合成指挥的必要课目学深学透。
    为了解决合成指挥训练内容多与时间少的矛盾，他们报请上级批准，适当增加了各类干部的年度训练时间，然后，又科学安排了各个课目的时间比例，注意把有限的时间用到合成指挥训练最需要的关节上。如军兵种知识和研究外军是个重点，他们安排了六个半训练日，占全年训练时间的近六分之一。参谋“六会”训练过去有底子，则主要通过自学继续巩固和提高，只安排了三个训练日。他们还特别注意加强和改进了课外自学的组织领导，月初布置函授作业题，下发学习材料；月中收集自学中提出的问题，集中辅导讲解；月底考核验收，提高自学的质量。
    在训练的组织方法上，他们针对以往基础理论学习和综合应用脱节的问题，强调把对抗和实兵演练贯穿到合成指挥训练当中去。首长和机关干部经常利用沙盘或在复杂地形上进行对抗演练和作业。分队干部则采取上导下演的方法，每月组织一次战术小演练，按照由简到繁的原则，一次解决一个问题，实际锻炼分队干部的组织指挥能力。
    这个师按照改革后的方案组织干部训练，训练内容、时间都得到比较好的落实。到六月上旬，首长、机关干部和分队干部都完成了同期的训练任务。经对师团两级首长和参谋人员进行合成指挥基础知识综合应用考核，平均成绩良好以上，优秀率达到百分之五十三。
    （国平、吉灵、汉荣、宇振）
〖-ZW/正文〗
