〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡建宇又有革新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研制成功净化水的新装置投入试产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗呙飞/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾以“净水尖兵”而著称的共产党员、广州部队一五七医院医务处副主任蔡建宇，在广州有色金属研究院等单位的协作下，带领净水小组的三位同志又研制了一种达到国内先进水平的电解食盐生产次氯酸钠装置，为水的净化提供了一种新的仪器，获得总后勤部的通报嘉奖。
    蔡建宇在攻克净水科研技术的道路上，曾和净水小组的同志用十年时间，广泛调查了长江等几十条江河和许多地区的湖泊、水库、山塘和水井的水质，经过两千多次的反复试验，找到了三十多种净水植物，制成了五种净水剂，创造了新的快速净水方法，为部队野战条件下饮用水、农村生活用水和消除水中放射性物质沾染作出了贡献，荣立一等功，被广州部队树为科研标兵。
    蔡建宇说：“合格的共产党员就要为四化多作贡献，科研战士的生命价值就在于勇攀科学的新高峰。”在成绩和荣誉面前，蔡建宇没有停步，他以党员的标准严格要求自己，努力工作。过去，医院、工厂污水的处理和部队饮用水的消毒，一般是用氯或漂白粉，但氯的腐蚀性强，使用和运输危险性大；漂白粉易受潮，难保管，用量大，渣滓多，使用不便。为改变这种状况，蔡建宇在医院党委的支持下，带领净水小组的同志开始了电解食盐生产次氯酸钠装置的实验。正当蔡建宇干得起劲的时候，他爱人不幸逝世。这一精神上的打击，使他的身体更加虚弱了，但丝毫没有动摇他向科研进军的决心。爱人逝世后的第三天，他又投入了紧张的试验。在近两年的日日夜夜里，他和同志们废寝忘食，走访了许多有关科研单位和工厂，先后经过五百多次的反复实验，终于在去年年底研制成功了电解食盐生产次氯酸钠装置。这种装置分为大、中、小三种型号，每小时能消毒饮用水分别为一百至一百五十、五十至六十、十至二十吨，基本达到自动运行要求，具有生产方便、使用安全、成本低廉等优点，为部队、地方基层单位的饮用水消毒、处理污水以及净化某些工业废水提供了新的方法。经总后勤部科技部门鉴定，给予肯定，并给净水小组下达了一百二十台的试产任务。
    （本报通讯员 呙飞 本报特约记者 吴世斌）
    蔡建宇同志正在作水的净化试验。 王基宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
