〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海燕之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高尔基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页②〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白蒙蒙的海面的上头，风儿在收集着阴云。在阴云和海的中间，得意洋洋地掠过了海燕，好象深黑色的闪电。
    一忽儿，翅膀碰到浪花，一忽儿，象箭似的冲到阴云，它在叫着，而――在这鸟儿的勇猛的叫喊里，阴云听见了欢乐。
    这叫喊里面――有的是对于暴风雨的渴望！愤怒的力量，热情的火焰和对于胜利的确信，是阴云在这叫喊里所听见的。
    海鸥在暴风雨前头哼着，――哼着，在海面上窜着，愿意把自己对于暴风雨的恐惧藏到海底里去。
    潜水鸟也哼着，――它们这些潜水鸟，够不上享受生活的战斗的快乐：轰击的雷声就把它们吓坏了。
    蠢笨的企鹅，畏缩地在崖岸底下躲藏着肥胖的身体……只有高傲的海燕，勇敢地，自由自在地，在这泛着白沫的海上飞掠着。
    阴云越来越昏暗，越来越低地落到海面上来了，波浪在唱着，在冲上去，迎着高处的雷声。
    雷响着。波浪在愤怒的白沫里吼着，和风儿争论着。看罢，风儿抓住了一群波浪，紧紧地抱住了，恶狠狠地一摔，扔在崖岸上，把这大块的翡翠石砸成了尘雾和水沫。
    海燕叫喊着，飞掠过去，好象深黑色的闪电，箭似的射穿那阴云，用翅膀刮起那浪花的泡沫。
    看罢，它飞舞着，象仙魔似的――高傲的，深黑色的，暴风雨的仙魔，――它在笑，又在嚎叫……它笑那阴云，它欢乐得嚎叫！
    在雷声的震怒里，它这敏感的仙魔――早就听见了疲乏；它确信，阴云是遮不住太阳的，不的，遮不住的！
    风吼着……雷响着……
    一堆堆的阴云，好象深蓝的火焰，在这无底的海的头上浮动。海在抓住闪电的光芒，把它熄灭在自己的深渊。象是火蛇似的，在海里游动着，消逝了，这些闪电的影子。
    “暴风雨！暴风雨快要爆发了！”
    那是勇猛的海燕，在闪电中间，在怒吼的海的头上，得意洋洋地飞掠着；这胜利的预言家叫了：
    “让暴风雨来得厉害些罢！”（瞿秋白译）
〖-ZW/正文〗
