〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地愈挫愈奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤举陈云芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页②〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军年轻的女运动员马艳红，自幼喜爱体操，七四年初投考体操队，由于腿部力量差被刷了下来。这对倾心体操事业的小马来说，是个不小的打击。可小马没有泄气，每天放学后仍然坚持锻炼，终于被选进了八一队。一次在全国比赛中，她大胆采用我国运动员独创的新颖动作，不幸失手摔下，将头部挫伤。这一下不少人担心小马可能从此在这个动作面前却步不前了。但是出人意料，小马又以顽强的毅力，攻下了这一关。她终于用辛勤的汗水浇开了胜利的奇葩，登上了第二十届世界体操锦标赛女子高低杠世界冠军的宝座，成为我国最年轻的世界冠军。
    读此报道，为之感奋：马艳红在实现理想的征途上，曾栽过跟头，受过挫折，但她没有畏缩却步，反而愈挫愈奋，这种精神何等可贵！
    一个有上进心的青年，谁没有理想和抱负？但并不是每个有理想的人都懂得：理想之路不是充满阳光的坦途，而是崎岖不平、荆棘丛生的道路。理想总是同挫折联在一起的。因此怎样对待挫折，对每个人来说是一种严峻的考验。有的人在挫折面前不畏艰险，知难而进；有的人则动摇退却，畏缩不前。在今天，我们也可以看到有些同志，一遇挫折，便把理想抛弃了：有的由于政治上受了某种委屈便心灰意冷，有的因为工作中遇到困难就裹足不前；还有的则因身体病残或家庭困难而悲观失望……。诚然，挫折不是一件愉快的事情，但它可以磨练人。挫折、困难和失败，是成功之母。人们可以在“山重水复”的挫折中，探索出“柳暗花明”的途径。我们每战胜一个挫折，便意味着向胜利的目标又迈进了一步。鲁迅说得好：“伟大的心胸，应该表现出这样的气概――用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付一切的不幸。”
    “自古雄才多磨难”。古往今来，大凡有作为者，都是经历和战胜过许多挫折的。司马迁说：“文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋。屈原放逐，乃赋离骚。”“诗三百篇，大抵贤圣发愤之所为作也”。明代杰出医药学家李时珍，还在立志从医时就对其父明志：“身如逆流船，心比铁石坚，望父全儿志，至死不怕难。”他百折不挠，历尽千辛万苦，费时二十七载，终于著成了举世闻名的《本草纲目》，为我国的医药学作出重大贡献。
    当今之事，为大家所熟知的上海女青年曹南薇，身体有病，中途辍学，家庭又困难，但她艰苦自学，矢志不移，十多年来，学完了高中和理科大学五年课程，钻研基本粒子问题，终于考取了中国科学院高能物理研究所的研究生。北京残废青年朱泱，残而不废，刻苦攻读，学有专长，担任了译著编辑，成为国家出版局系统的新长征突击手标兵。在我们部队，被称为“追赶时代的士兵”的范林斗，原来连电学的一条基本原理――欧姆定律都不懂，但他不畏艰难，经过四年的艰苦努力，试制成功了遥控坦克靶和完成半自动三用火焰切割机的电路设计，闯进了电子科学的大门。
    入蜀莫嫌蜀道难。只要我们个人的理想，符合革命利益，又能脚踏实地，有百折不挠、无坚不摧的信心和勇气，那美好的理想一定会变为现实。“不管遇到什么障碍，我都要朝着我的目标前进。”马克思的这句名言，应该成为我们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
