〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想，永远前进的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页②〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有自己的理想。各种各样的理想都会对自己的行为产生一定的动力。但是，只有树立崇高的革命理想，才能具有永远前进不息的强大动力。
    我是一九七七年入伍的。入伍前，我就想：到部队去要干出个名堂来，争取入党提干，那才光彩呢！为了实现这一理想，我劲头很大，热情很高，不到半年就向党支部递交了两份入党申请书；我苦练军事技术，在较短的时间里，有线兵的五百只收放线、攀登固定等五项科目都达到了良好以上成绩；连里的各项工作我争着去干，两年多时间，就五次受嘉奖、多次受表扬。去年十月，党支部让我填写了入党志愿书。那时，别提心里有多痛快，整天想着：入了党，就可以争取提干了。可是，出乎我的意料，组织上没有批准。我心里痛苦极了，感到自己的“理想”成了“黄粱梦”，情绪一落千丈，什么事都不想干。
    在革命人生观教育中，指导员给我们上了《树立共产主义的远大理想》一课，讲了许多革命先烈为了实现共产主义理想抛头颅、洒热血、英勇斗争的动人事迹，使我的思想大为震动。这些革命先烈为什么能够在生死考验面前，视死如归？就是因为他们有一个崇高的革命理想――为共产主义事业奋斗终生。正是这崇高的革命理想，成为无数革命前辈永不衰竭的力量源泉，激励和鞭策着他们前赴后继，勇往直前，战斗到生命的最后一息。
    而我呢？却把个人的目的作为最高理想，眼睛总是跳不出个人的小圈子，追名逐利，患得患失。虽然它也曾“推动”过我，激起过某种“热情”，但当个人目的没有达到，热情很快就从“沸点”降到了“冰点”，动力成了阻力。想想革命先烈，比比自己，我明白了这样一个道理：为个人目的而奋斗的“理想”，它所产生的“动力”是短暂的，持久不了的；只有树立崇高的革命理想，才能产生永远前进的巨大动力。
    我决心以革命先烈为榜样树立远大理想，不断铲除头脑中的私心杂念，把干好每一项工作都与为人民服务、为四化建设和为实现共产主义远大理想联系起来。我体会到，当跳出了个人的小圈子，心胸就开阔多了，就会感到干每一件事都有意义，决不会因为没有入党、没有提干或没有受表扬而悲观、泄气、松劲，浑身会有使不完的劲头，再苦再累，心里也是甜的。在军事训练中，攀登固定技术不熟练，我就苦练，中午休息也要抓紧练一阵，手和大腿磨破了皮，也不觉得痛，提高很快，经上级考核收放线、攀登固定等五项科目，项项都取得优秀成绩，受到了连队嘉奖。这对我来说，仅仅是开始。但我决心用远大的理想来鞭策自己，使她成为鼓舞我永远前进的动力。
    （郑士华、邓建整理）
〖-ZW/正文〗
