〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持反对霸权主义的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《政治常识》（第10课）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《政治常识》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政治常识》（上编）第十课，向我们介绍了毛泽东同志提出的三个世界的理论，它的内容和意义。我们学习这一课，在国际斗争中要坚决站在第三世界的国家和人民一边，把反对霸权主义的斗争进行到底。
    我们的时代是帝国主义和无产阶级革命的时代。在这一整个历史时代，帝国主义始终是无产阶级革命的基本打击对象。但是，在各个具体发展阶段上，却必须根据国际阶级斗争形势的发展和变化，区别主要敌人和非主要敌人，把斗争锋芒集中指向最反动、危险的帝国主义。毛泽东同志提出的三个世界划分的理论，根据当代世界基本矛盾的变化发展，向我们指明在现代国际斗争中，谁是基本的革命力量，谁是可以联合、争取的中间势力，谁是主要敌人，为团结国际无产阶级和全世界人民，最大限度地孤立打击共同的主要敌人，夺取反帝反霸斗争的胜利，指出了方向。
    毛泽东同志的三个世界的理论告诉我们，苏美争霸是当今世界不安宁的根源。当前，苏联社会帝国主义是最危险的世界战争策源地。第二次世界大战以后，美国曾利用其经济、军事上的优势，一度在资本主义世界确立了前所未有的霸主地位。但是，近二十多年来，美国在世界人民沉重打击下，急剧衰落。而苏联在斯大林逝世以后，则从一个社会主义的国家蜕变为社会帝国主义的国家，并乘美国衰败之际，拚命发展了自己的经济军事力量，猖狂侵略扩张，与美国展开全球性的激烈争夺。最近几年来，它干了一系列的坏事，它支持越南吞并柬埔寨，在我国边境发动侵略和挑衅。今年又直接出兵侵略阿富汗。由于苏联是个后起的超级大国，它独霸世界的野心还没有遭到过沉重打击，更富于侵略性、冒险性；而且一贯打着“社会主义”招牌，因而具有欺骗性。今天反对霸权主义，就要集中力量反对苏联社会帝国主义这一“霸”，不使它的侵略扩张阴谋得逞。
    开展反对霸权主义的斗争，最主要的是，要把我们国家自己的事办好，加紧社会主义经济建设，实现四个现代化。把国内经济建设搞上去，我们的经济和国防力量更加雄厚了，在国际问题上，我们才能有充分的发言权，在反霸斗争中的地位和作用，才能增大。作为一名人民解放军的战士，就是要搞好军队的现代化建设，我们要保持高度革命警惕，积极做好反侵略战争的准备，保卫社会主义祖国，这是反对霸权主义的最实际的行动。
〖-ZW/正文〗
