〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个常年住坑道的女战士的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁占先蔡继华邓顺尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个从小生长在大城市的女战士，由于工作需要，一年要有近一半时间生活在坑道里。她安心吗？心里有什么想法？实际中遇到什么困难？她又是怎样适应这种特殊环境并把工作做好的？
    请看三等功荣立者戴华的经历――
    （一）
    一九七七年，戴华从旅大市入伍。她一穿上军装，遇到的第一个突出的问题是：生活艰苦，而且一年要有五个月时间住在坑道里。
    当老同志帮戴华背着背包登上怪石嶙峋的海岛，走近一个隐蔽的坑道口时，戴华茫然了。她只是从电影《上甘岭》中看到过坑道生活，没想到自己当兵也要住坑道。坑道里还没安上电灯，一片漆黑。她一抬头撞上铁门，一伸脚又踢在石壁上。她赶紧拉住老同志的衣服，好不容易才来到里面的房间。戴华的思想斗争开了。她想家了。夜晚，她给妈妈写了第一封信，说没想到当兵这样苦。
    正当戴华思想起伏不平的时候，连队进行了“以岛为家，以苦为荣”的教育。课后，老连长杨德安找戴华谈心。
    戴华刚入伍就听说杨连长有许多热爱海岛扎根海岛的事迹，这在她心里留下了深刻的印象。杨连长在海岛生活战斗了十五年，始终以岛为家，以苦为荣。她也亲眼看到，老连长休假回岛时，为海岛带回来了他在自家阳台用大碗和小盆为连队育的瓜秧和豆秧。戴华尊敬老连长，老连长了解戴华心里想什么。他坦率地对戴华说：“到海岛住坑道有些不习惯吧？这里的生活是艰苦点，我当兵上岛时条件比这还要艰苦。常年住坑道，我也偷偷地哭过鼻子。但是后来在老同志的帮助下，我渐渐懂得了，为祖国、为人民吃点苦是非常有价值的。你想一想，假如没有我们这些人吃苦，能有大多数人的不吃苦吗？没有我们这些人住坑道，守卫好祖国的大门，那么多人住高楼大厦能安稳吗？”老连长的话不多，却说得戴华心里一阵阵发热：是啊，志愿军战士不怕苦，不怕死，住坑道，过着一把炒面一把雪的生活，不也是因为他们懂得自己吃苦是为了祖国人民不受苦吗？她又自然地想起爸爸妈妈的战斗生活。妈妈十四岁参军，爸爸是一九四四年入伍的老战士，他们为了打倒蒋介石，赶走帝国主义，经常风餐露宿，钻地道，睡山洞，经历了千辛万苦。过去，她没有认真想过这些，只有现在，当面临生活考验时，才引起了她的思索。不久，她收到妈妈的来信，教育她要发扬艰苦奋斗的优良作风，还把《解放军报》刊登的《艰苦奋斗是毛主席留给我军的传家宝》这篇文章剪下寄给她，要她认真读一读。她读了，想了，开始懂得了：老一辈为了我们今天的幸福付出了千辛万苦，苦正是为了我们今日的幸福，我们今天吃苦也正是为了我们明天的幸福。她向领导、向战友表示了这样的态度：当一名海防战士过艰苦的坑道生活，应该，值得！
    戴华不想家了。她和战友们一起，在坑道里泼泼辣辣地干起来了。
    （二）
    但是，生活中充满了矛盾，它会不断向人们提出各种问题，在人们的头脑里引起波澜。戴华也是这样。一天，副指导员崔功发带领大家进行射击训练。戴华见他爬山很吃力，便问身边的同志：“副指导员怎么还跑不过咱们这些姑娘？”有人告诉她：副指导员由于长期住坑道患了较严重的腰腿疼病。还有人告诉她，岛上进行身体普查，发现有相当多的人患关节炎，女同志住坑道还容易得妇女病。这些新的情况，在戴华头脑里又引起了一场激烈的斗争：苦可以受得了，要是得这么多病可受不了！
    团支部书记、副指导员崔功发了解到戴华的心思，主动找她交谈。是什么力量推动着这个坚强的战士带病工作？是革命需要，是英雄的榜样。他对戴华说，王进喜为了拿下大油田，宁可少活二十年也在所不惜，我们为什么不能呢？戴华听着副指导员的话，想着他的行，心里卷起了层层浪花。她想，现在各级党委都关心海岛战士的生活，为逐渐改善坑道生活环境，已经作了很大的努力，自己怎么可以在一点点困难面前打退堂鼓呢！戴华和副指导员谈话后想了很多，那些革命先辈为了后人的幸福，抛头颅洒热血在所不辞的桩桩故事，县委书记的好榜样――焦裕禄为了改变兰考的面貌，带着严重肝病战黄沙，置个人的生死于不顾的事迹，人民的好医生李月华带着严重的低血糖病，日夜为贫下中农看病操劳的情景，那身体“是革命的本钱，就要舍得花在革命上”的朴素无华的感人话语，都给她以深深的触动。她开始懂得，做一个有为的青年，应该为革命乐于吃苦，为人民勇于牺牲，应该象许多的年轻战斗英雄那样，为了保卫祖国人民的幸福，勇于献出宝贵的青春和生命。她在日记上写下了这样的体会：只要对革命有利，即使患了病，甚至少活几年也没啥了不起！
    （三）
    这以后，戴华在生活中还遇到不少矛盾，如感到海岛、坑道生活太单调，“长期住坑道难熬”等等，但都被这位上进心很强、愿意接受领导和战友帮助的年轻女战士克服了。
    艰苦的环境，思想的起伏，和战友的对比，使戴华发现了自己的一个很突出的弱点：缺乏艰苦的磨炼。她决心有意识地去接受艰苦生活的考验。岛上淡水十分宝贵，坑道里生活用水需要到山下五百多米外去挑。身单力薄的戴华主动去挑水。开始一担水刚上肩，就吃不住劲。但她硬是咬住牙支持。不管刮风下雨，从不间断。有时值夜班，凌晨三点下班，五点半起床，又困又累，她还下山挑水。有时，有的同志值夜班，她就替别人挑水。现在她挑一担水上山已经不那么费劲了。
    为了改善生活，连队养了一百多只鸡，戴华和战友宋薇主动担任义务饲养员。海岛养鸡不容易。为了防止黄鼠狼来偷鸡，她常常半夜到鸡舍察看。鸡食困难，她俩和通信员在山坡上开了一块小菜地。休息时，就到海边拣小海螺和贝壳。人们说，长期的海岛生活，使戴华脸变黑了，身体壮了，思想变得成熟了。
    就在戴华当兵三年的时候，曾经有一个机会可以使她摆脱艰苦的坑道生活。但是，这时的戴华倒不愿意离开海岛、离开战友了。她深深懂得：自己守卫的海岛是祖国京津门户的第一道大门，是辽东半岛的屏障。近百年的历史，记载着日本军国主义和沙俄侵略者多次把这里当作侵略的跳板的事实。别看海防女报务员的生活艰苦单调，但她却是海防前哨的耳目。她向党支部表示：“为了千家万户的幸福，为了保卫祖国的四化建设，我愿把自己的青春贡献给海岛，愿在这海防前哨战斗一辈子！”――这，就是一个常年生活在坑道里的女战士的情思！
    戴华在自己岗位上努力做好本职工作，提高发报水平，取得了优异成绩。她连续两次达到发报三万组无差错，圆满地完成了战备值勤任务。去年年终总结大会上，部队首长把三等功的奖章挂在她的胸前。
    袁占先 蔡继华 邓顺尧
〖-ZW/正文〗
