〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向尖端科学技术高峰进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺我国向南太平洋发射运载火箭成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运载火箭飞向南太平洋预定海域。
    运载火箭头部准确地进入南太平洋目标区。
    运载火箭头部溅落时，激起冲天水柱。 高一鸣摄
    运载火箭待命发射。
    对运载火箭溅落点进行航空测量时摄下的照片。图中箭头所示是弹头入水后放出的染色显示剂，白色带子是作业船的航迹，左侧是太阳的反光。
    指挥人员战斗在岗位上。
    数据交换中心在紧张工作。
    直升飞机在打捞仪器仓。 高一鸣摄 新华社供稿
    吊装运载火箭。
    测量船队在南太平洋作业海域。
    直升飞机载着打捞起的仪器仓胜利返航。
    测量船上的测量仪器在进行作业。
    运载火箭航行区域的遥测设备。
    作业人员满怀喜悦地从直升飞机上抬出仪器仓。
    参加试验任务的科学工作者、工程技术人员、工人、解放军指战员集思广益，作好准备。 本版照片除署名者外为本报通讯员 刘栋、张桐胜、王新迎、梁德明、陈仲华、关维兴、居鉴良、苏万强、邓均照、王允萍，解放军画报记者胡宝玉，本报记者乔天富摄影。（照片）
〖-ZW/正文〗
