〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志关于处理亲属问题致淮安县人委的三封信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九五六年十月二十九日致淮安县人民委员会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮安县人民委员会：
    前几日接到县人民医院一信，知我婶母的病最近又重复发，陶华来信说你们也常派人去看望和给治疗，谢谢你们亲切的关心和照顾。
    我婶母的病我们知道是无法治疗，今后一切治疗还要麻烦你们。（请县人民医院治疗好了）不要向外地转治。如果治疗无效，一切后事也请你们代为办理。但要本着节约和简朴的精神办理。现寄去人民币贰百元作为治疗和办理后事的费用。如不够时，请你们先垫付，事后来信说明支付情况，我再补钱去。
    此致
    敬礼
    周恩来
    一九五六年十月二十九日
    （此信请转人民医院负责同志一阅，不另附信。）
    一九五七年四月十九日致淮安县人民委员会
    淮安县人民委员会负责同志：
    来信收到，几年来你们对我婶母的照顾与关怀，尤其在她患病、住院治疗期间，为了她的健康、住院治疗，的确给你们增添了不少的麻烦，今特向你们表示谢意。
    我婶母家现还有陶华等人，今后她的生活费用均由我这儿接济，请当地政府对她勿再予照顾。
    现寄去为安葬我婶母善后费用所尾欠垫款二十五元，请查收。
    致
    敬礼！
    周恩来
    一九五七年四月十九日
    一九五八年六月二十九日致王汝祥同志并转淮安县委
    汝祥同志并请转淮安县委：
    前接我家弟媳陶华来信，得知县人委准备修理我家房屋，我认为万万不可，已托办公室同志从电话中转告在案。
    远在解放初期，县府曾经重修我家房屋，我已经万分不安，当时我曾考虑将这所旧屋交给公家处理，但由于我家婶母还在，又恐房子交给公家后，公家拿它做纪念更加不好，因而拖延至今。
    现在正好乘着这个机会，由我寄钱给你们先将屋漏的部分修好，然后将除陶华住的房屋外的全部房院交给公家处理，陶华也不再收房租。此事我将同时函告陶华，并随此信附去人民币五十元，如不够用，当再补寄。
    在公家接管房院后，我提出两个请求：一是万不要再拿这所房屋作为纪念，引人参观。如再有人问及，可说我来信否认这是我的出生房屋，而且我反对引人参观。实际上，从我婶母当年来京谈话中得知，我幼时同我寡母居住的房屋早已塌为平地了，故别人传说，都不可靠。二是如公家无别种需要，最好不使原住这所房屋的住户迁移。后一个请求，请你们酌办；前一个请求，无论如何，要求你们答应，否则，我将不断写信请求，直到你们答应为止。
    还有，我家有一点坟地，落在何方，我已经记不得了。如淮安提倡平坟，有人认出，请即采用深葬法了之，不必再征求我的意见，我先此函告为证。
    个人家事，麻烦你们甚多，谨致谢意，顺祝健康！
    周恩来
    一九五八，六，二十九
〖-ZW/正文〗
