〖ZQ/总期〗8199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要对战友进步负起责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三机连党员与后进及表现一般的同志结成帮学对子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奎松/杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员的责任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三二三六部队三机连开展党员与后进及表现一般的战士结成帮学对子的活动，取得明显效果。现在，连队五名比较后进的战士有三人入了团，两人受嘉奖；另有十三名一般的战士跃入了先进行列。
    党员与后进及表现一般的战士结对子，是今年二月三机连在开展“做一个合格的共产党员”的活动中提出来的。这个连队有一名后进战士，刚到部队因训练怕苦怕累，受到班长批评，就大哭大闹要回家。有的同志说他是“出窑的砖，定型了”，嫌弃他，不愿意接近他。党员、四班长赵绪建想到共产党员的责任，主动要求把这个战士调到自己班里，和他结成帮学对子。这个战士生病，他亲自端饭、取药；业余时间，他和这个战士一起打球、下棋；训练中，言传身教，帮助他提高军事技术。经过几个月的帮助，这个战士终于转变了，光荣地加入了共青团。党支部请赵绪建介绍了帮助后进战士的体会，同时围绕“共产党员应该怎样对待后进同志”的问题展开讨论，使大家懂得，共产党员不仅自己要做好榜样，而且还要带动后边同志一道前进。
    现在，全连十八名党员都主动与后进及表现一般的战士结成了帮学对子，耐心做好转化工作。新战士小张来到连队后，感到部队生活艰苦，工作不安心。党员徐罗平象亲哥哥一样关心他，衣服脏了帮他洗，节日站哨替他站，还经常给他讲英雄人物的事迹，教育小张树立起革命的苦乐观。经过徐罗平却耐心帮助和引导，小张变了，脏活累活抢着干，军事技术刻苦练，受到大家的赞扬。
    （李奎松、杨跃华）
〖-ZW/正文〗
