〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知识青年战士钱茂先按照毛主席的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向工农学习在劳动中锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗懂得了为革命而劳动的伟大意义，改造了思想，学到了技术，成长为一个优秀的工程兵战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤文德张翼昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习工农阶级/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部三连战士钱茂先，认真学习毛主席的《青年运动的方向》，虚心向工农学习，通过劳动锻炼，提高了阶级觉悟，由一个普通的学生成长为一个优秀的工程兵战士。
    钱茂先入伍前是一个优秀的高中学生，一九六一年来到部队，被分配到工程兵某部三连当战士。他一入伍，就参加了施工，成天同砖瓦、泥浆打交道，原来准备进军校学习的理想不能实现，工作不安心。在领导的启发下，他带着问题学习了《青年运动的方向》一文。毛主席说，“看一个青年是不是革命的……只有一个标准，这就是看他愿意不愿意、并且实行不实行和广大的工农群众结合在一块。”他想：自己实行了没有呢？参军，固然是为工农革命事业而来，可是要参加体力劳动的时候就不安心，这是与工农结合的决心不彻底的表现。于是，他决心按照毛主席的指示，在劳动中学习，在劳动中锻炼，通过劳动来实行与工农群众结合。
    工农出身的老战士们是怎样对待劳动的呢？他看见和自己干同样工作的老战士王保山，别人两人抬一筐砖，他一人挑两筐，工地上哪儿活重，他上哪儿；老战士尚来广、姚振凤等，不论砌砖、抹面都是高标准要求自己。劳动没几天，他归纳了老战士在劳动中的优点：一，全心全意干工作，大事小事都积极做好；二，以高标准要求自己，自己有了缺点敢于承认，对同志的缺点也不放松；三，能诚恳耐心地帮助同志；四，以工作第一，不计较个人得失。他下定决心向他们学习。一天，雇农出身的老战士王保山给他谈家常，使他进一步懂得了劳动的意义。王保山对他说：我家几代给地主扛活，最后还是被逼得逃荒他乡，“不忘苦中苦，干劲如老虎”，我的劲就从这里来。“为革命而劳动”，这是老战士们经常讲的话，他深深地记在心里。以后，他学习了《纪念白求恩》和《为人民服务》，进一步认识到：学习白求恩、张思德，就是要学习他们全心全意为人民服务的思想。从此，他决心实实在在地在劳动中锻炼提高自己。
    但是，担浆、运砖等，这些看来是简单的活儿，钱茂先干起来却处处有问题。一次老战士让他去和浆，他干了半天，浆没有和匀，水流了满地，老战士就把着手教他和浆要领。另一次用独轮车推砖，他刚推出几步，车翻了，也是在老战士的帮助下，懂得了怎样走步，怎样掌握重心。
    特别是他刚参加劳动，干了没有几天，肩膀压肿了，浑身累得酸痛，劳动的热情下降了。他带着问题学习了《青年运动的方向》和《在延安文艺座谈会上的讲话》。他进一步认识到，要与工农结合还要经过长期的锻炼，对自己来讲，就是要虚心向工农老战士学习，在劳动中不断改造思想。那时，工地劳动正紧张，他稍事休息，又参加到运砖的劳动中去。工地上运砖，要把砖一块块甩到四五米高的施工架上去。他开始甩不准，就虚心向老战士学习，经过了连续四天的苦练，手掌磨起了血泡，胳膊甩肿了，他终于掌握了使劲和出手的窍门。铲土上坎，要把土送到一人高的坎上，他铲得少，送不上，也是在老同志的帮助下一铲铲地反复练，才掌握了怎样握铲把，怎样正确使劲的技术。接着，他又学到了许多比较专门的劳动知识，比如：砌墙，抹面，外墙勾缝，等等。他深深体会到：施工劳动中的知识学不完，抹子、铁铲下面处处有学问。后来他再读《整顿党的作风》，就进一步认识到：知识分子要想有真正的知识就必须到实际中去，把书本知识和实际知识结合起来。他感到当工程兵，和砖、瓦、灰浆打交道，是对自己最好的锻炼。
    钱茂先坚持按毛主席在《青年运动的方向》、《整顿党的作风》等文章中的教导，扎扎实实地参加劳动，在工作中处处起带头作用。在一次艰苦的冬季施工中，他冒着大雪，担着百多斤的浆担连续六个小时来回奔走，坚持不换人；在一次架桥演习中，他争着与同志们扛最重的桥桩；他带头活学活用毛主席著作，并且买了毛主席著作单行本送到文化水平低的同志手中，帮助他们学文化，学毛主席著作。由于坚持向工农同志学习，他的阶级觉悟提高了，对劳动的感情有了深刻的变化。他看到一幢幢楼房在自己和大伙的双手劳动下矗立起来。他懂得了一块块砖头里有自己的劳动，一条条墙缝里有自己的汗水，劳动才能创造世界。他体会到自己的劳动是为国防事业打下基础，也就为全国人民和共产主义贡献了力量。他说：“为人民劳动就是革命，前途无限光明。我愿干一辈子。”
    钱茂先就是这样在毛泽东思想哺育下成长的。两年多来，他曾两次被评为五好战士，立三等功一次，评为二级道路技术能手，去年五月光荣地参加了中国共产党。不久前，在工程兵四好连队、五好战士代表会议上被树立为全工程兵部队学习毛主席著作的积极分子。 （汤文德、张翼昌）
〖-ZW/正文〗
