〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正确态度对待表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学法/军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让谁来教
    381舰副机班学习郭兴福教学方法，开始由班长林国海担任教学。林班长思想红，作风硬，干工作踏踏实实，人称“闷头干”，可就是不会说普通话。上课时讲广东话，班里的战士大都是广东人，能够听懂，但是外出一表演，很多观众反映听不懂。党支部研究这个问题时，出现两种不同的看法：一种认为林国海讲话别人听不懂，本领练得再硬也露不出去，主张换个人教。另一种意见认为林国海当教员，可以使全班练出实战本领，不主张换。舰的干部虽然批评了为表演露一手的思想，但是，也觉得林国海表演时不能很好地把经验推广出去。于是，决定让这个班的另一个同志担任教学试试看。这个同志思想意识不错，吐词清楚，能说会道，可是作风有些拖拉。经他一教，原先全班那股子虎劲便没有了。领导发现这个问题，马上换回林国海担任教学。他吐词不清，就一句一句地帮助他学习普通话。结果最近参加海军现场会表演，观众都说能听懂，还特别赞扬他们的硬作风。这件事给舰领导上很大教育：学习郭兴福教学方法，目的是为了练出硬功夫，提高战斗力，每个担任教学的干部不可能十全十美。在选择教员的时候，应当以思想作风为主，不能以口齿清晰为主。
    走了一段弯路
    375舰鱼雷班对怎样运用郭兴福教学方法，开始存在着分歧意见：一部分人主张从单人技术练起；但也有一部分人主张从合练搞起，理由是舰队现场会为期不远了，到时候得拿出东西表演。搞合练一来可以缩短时间，二来表演时也热闹好看。于是，他们就从合练开始搞起来。
    不久，舰艇出海训练，大队长姜德庭来到舰上，发现战士们的操练，表面看来很紧张，仔细一检查，漏子就出来了。就拿比较简单的装割刀打锤来说，按要求一锤就得打好，可是，有的战士连打了二三锤，也没有打中，单人技术不过硬，真的打仗，就要耽误时间。大队长发现这个情况，追根求源，找出问题实质，再组织鱼雷班同志讨论：学习郭兴福教学方法为了什么？这一下，大家思想亮堂了，原来走了这一段弯路，是指导思想“迷航”了，单纯为了表演，急于求成，结果“欲速则不达”，还得走回头路。
    于是，他们把学习郭兴福教学方法的着眼点放在练好杀敌本领上，扎扎实实的从单人技术练起。新战士计福祥上舰不久，从单人技术练起，打好了基础，很快就赶上了老手。这样，经过十多天的训练，全班单人技术操作全部达到了优秀。（周杰、张哲明）
    革新操作方法
    三八二舰水雷战斗准备，几年来操来操去，总达不到操作标准。什么原因？始终没有找出来。
    不久，水雷部门长业一斌参观了郭兴福教学方法，便组织水雷部门改进操作方法。水雷兵郭全坤本着这一精神，研究出一种操作方法，速度比前加快了一倍，而且准确。有的同志认为条令上没有这种操作方法，不主张采用。业一斌就说：“我们应当以实战要求为尺度去衡量每一种操作方法，哪一种快、准确，就采用哪一种。”通过反复试验，证明了新的操作方法，对水雷定深确保了准确性，速度也快。他们就这样，在学习郭兴福教学方法中，有七八个项目，以实战要求为标准，改进了操作方法。水雷备战操作技术大大提高，时间缩短了一半。
〖-ZW/正文〗
