〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么在新战士中进行发展党员工作；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘田同志：
    来信收到了。现就“为什么在新战士中进行发展党员工作”的问题，提出一些个人看法，供参考。
    军委扩大会议决议指出，加强连队工作的根本问题，就是要发挥连队党支部的核心领导和战斗堡垒作用。积极做好发展党员工作，使连队经常保持一支坚强的党员队伍，是加强连队党支部建设的重要任务。我军实行的是义务兵役制，它的基本规律就是年年有老战士退伍和新战士入伍。由于这个规律，连队的党员队伍也就随着兵员的变化而变化，每年退伍补兵后，连队党员总要减少一批。这就要求发展党员工作要适应这个规律，掌握这个规律。这里的关键就在于：从新战士一入伍，就要着手进行发展党员的准备工作，积极物色对象，加强考察教育，成熟一个接收一个，不受服役年份的限制。许多部队实践证明，这样做的好处是：
    首先，保证了军委扩大会议决议要求的落实。在连队年年要减少一批党员的情况下，如果只注意在老战士中接收党员，往往是刚入党就要离开部队，这就不可避免地会出现党员不接茬的现象。退伍的党员虽然支援了社会主义建设，这是好的；但从连队长远建设来看，是不利的。反过来，如果有计划地把发展党员工作提前做，在新战士一入伍就及早动手，够了条件就接收入党，那么就可以使发展党员工作从容不迫，更加主动，即使老战士党员大部分退伍，连队也仍然能保持一定数量的党员骨干。这对于巩固和提高部队战斗力是有重大意义的。
    其次，有利于保证党员质量。有些同志顾虑在新战士中接收党员不能保证质量。其实，党员质量能不能保证，一靠入党前的考察教育工作做得好不好，二靠入党后的教育锻炼够不够。从新战士一入伍就去进行发展党员的准备工作，有计划地积极地进行考察教育，特别是通过共青团的生活提高他们的阶级觉悟，使他们在一、二年内就达到党员标准，接着通过党的组织生活的锻炼，使他们受到更加严格的考验，其觉悟程度和活动能力必然提高得更快。相反，不及早做好发展党员的准备工作，而是在连队党员减少以后，再仓卒从事，突击发展，那才真正会降低党员质量。
    再次，有利于基层干部的生长。由于发展党员工作提前一步，一些新战士在服役一、二年的时候就被接收入党，这就使他们能够得到更多的锻炼机会，自然给连队选拔培养基层干部创造了有利条件。
    总起来看，从新战士一入伍就开始进行发展党员的准备工作，既能保证党员数量，又能保证党员质量，使连队经常保持一支坚强的党员队伍。 （常向东）
〖-ZW/正文〗
