〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和坦桑联合共和国签订经济技术合作协定卡瓦瓦副总统举行盛大告别宴会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦（坦桑联合共和国）关系/经济技术合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 中华人民共和国政府同坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国政府，今天晚上在北京签订了经济技术合作协定。
    中华人民共和国国务院总理周恩来，坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国第二副总统拉希迪・姆福米・卡瓦瓦，分别代表两国政府在经济技术合作协定上签字。
    中国方面参加签字仪式的有：中华人民共和国副主席董必武，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，副委员长郭沫若、彭真、林枫，国务院副总理陈毅、李先念，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席蔡廷锴，以及各有关方面的负责人曾涌泉、彭绍辉、卢绪章、张致祥、杨琳、甘野陶、宫达非、葛步海等。
    坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国方面参加签字仪式的有：总统办公室国务部长恩西洛・斯瓦伊，总统办公室国务部长阿卜杜勒・拉赫曼・穆罕默德・巴布，农业、林业和野生动物部常任秘书格・姆・鲁加拉巴穆，财政部首席助理秘书格・姆・斯・马瓦拉，坦噶尼喀合作社联盟总书记瓦・卡平加，新闻和游览部新闻秘书阿・姆・克・姆托伊，工业、矿业和动力部官员乔治・萨利姆等。
    签字以后，双方举杯祝贺。
    据新华社十六日讯 坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国第二副总统拉希迪・姆福米・卡瓦瓦，今晚在北京举行盛大告别宴会。
    董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理等国家领导人出席宴会，同卡瓦瓦副总统、斯瓦伊部长和巴布部长等贵宾欢聚，共祝中国同坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国的友好关系继续向前发展。
    卡瓦瓦副总统和周恩来总理在宴会上发表了充满热情和兄弟友谊的讲话。卡瓦瓦副总统说，我们这次访问取得了巨大成功。我确信，中华人民共和国不仅是坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国的伟大朋友，也是整个非洲的伟大朋友。
    卡瓦瓦副总统说，我们在这里的经历对我们的反帝斗争给了很大的鼓舞。中国人民已经向全世界显示出，地球上最巨大的力量是人类的精神和高尚理想。它甚至超过原子弹的威力。你们过去用来击败敌人的武器比你们敌人的武器要差得多，然而由于你们恢复祖国的伟大精神和决心，敌人的武器变成了玩具。
    卡瓦瓦副总统说，我赞同在我们会见毛泽东同志时他说的话。他说帝国主义者象灰尘，你不扫它不走。不管帝国主义者愿不愿意，他们必须滚出去。
    周总理在讲话中祝贺卡瓦瓦副总统和代表团的访问取得了圆满成功。他说，我们通过诚挚的会谈，对于发展两国之间的友好合作关系和其他双方关心的问题，取得了共同的意见。我们双方即将签订经济技术合作协定，它体现了我们两国之间平等互助、真诚合作的精神。我们双方即将发表联合公报，它充分表达了我们两国人民在反对帝国主义和新老殖民主义、促进亚非团结和保卫世界和平的事业中，加强相互支持和团结合作的共同愿望。我们两国的友好关系有着深厚的基础，我们相信，它一定要继续向前发展。
    周总理请贵宾们把刘少奇主席和他本人的亲切问候转达给尼雷尔总统和卡鲁姆第一副总统，把六亿五千万中国人民的兄弟友谊转达给坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国的人民。
〖-ZW/正文〗
