〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合兵种特点 结合具体条件 结合原有经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗126潜艇认真学习运用郭兴福教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅周杰徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/郭兴福教学法/126潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 126潜艇结合本兵种的特点，很好地消化郭兴福教学方法，把它渗透到教学中去，变成自己的东西。在最近海军的现场会上，这只艇的军士长冯玉成等同志作了精采的表演。
    这只艇开始运用郭兴福教学方法的时候，就象油漂在水上一样，浮而不实，喊的、问的比较多，收效不怎么好。支队长冯尚贤和艇上的干部研究了这一情况，认为要结合兵种特点运用郭兴福教学方法，关键是很好地消化它，把它变成自己的东西。怎样消化呢？他们提出要做到三结合：结合兵种的特点，结合战位的具体条件，结合自己的教学经验。
    潜艇人少、专业多，技术复杂，有的岗位只有两个人，要操纵一百多个阀门。岗位高度分散，指挥又高度集中，操作的每个动作都必须统一在中央舱的号令下。根据这个特点，他们学习郭兴福练思想、练作风、练技术相结合，在技术训练中着重培养快速、准确、认真的作风和高度的组织纪律观念，使艇员明确认识开动每一个阀门对全艇的影响。五战8岗位教员结合自己的教学实践，吸收兄弟艇和外国潜艇出事故的教训，整理出二十四条经验。在讲课时用这些经验生动地说明，开错每个阀门有什么危害。战士们懂得了操作每个阀门的目的意义，都能严守岗位，认真操作。战士们说：“我们手开阀门，脑子里想着全艇安全，动作自然就认真了。”他们还教育艇员正确处理快和准的关系。有的战士操作光图快，不准确，担任教学的干部就抓住活的事实说明：培养快的作风对潜艇来说，十分重要，但是，快不等于毛糙。潜艇操纵有些动作晚几秒钟不行，早几秒钟也不行，一定要准确；快而不准，不但达不到快的目的，还会出事故。因此，大家操作都能在准的基础上求快。
    潜艇人员分散在各个舱室里。在航行训练中，舱室隔离，连部门长对本部门人员的操作和情绪也不能全部看见。根据这个特点，他们特别强调人人做思想工作。五战1岗位的战士徐润生，工作地点在一舱，和部门长不在一起，过去他晕船呕吐坚持操作练习，部门长也不知道，没有及时表扬。开展人人做思想工作活动之后，和徐润生同一舱室的同志，看到他一边吐一边操作，立即写战斗快报表扬他。战斗快报从一个舱室传到另一个舱室，现场鼓动工作搞得非常活跃。他们还强调军事干部做思想工作。军士长冯玉成过去在操作中，发现水兵有时争吵，就说：“你们好好操作，有问题下去以后找政委。”学习郭兴福以后，他遇到两个战士在操作中争吵，就进行个别谈话，组织他们学习《为人民服务》，使两人团结协作，共同进步。现在艇上人人做思想工作形成风气，思想工作骨干增加三倍。
    他们还从实际出发，对郭兴福教学的八条具体经验进行分析，区分开共性的东西和特性的东西，明确哪些经验可以普遍采用，哪些经验根据潜艇训练特点，只有在一定条件下才能使用。比如：潜艇有的班只有一个人，因此在专业训练中，不好进行评比竞赛。他们就定期组织全艇专业操作比赛。在航行中，一切动作都要求真实、准确，如果作一个错动作，就会影响安全。因此，他们航行中绝对禁止用做错误动作进行正误对比教学的方法。他们这样分析情况，研究特点，既看到了郭兴福先进经验的可学之处，也知道自己单位学习这些经验的可能条件，做到实事求是。
    他们推广郭兴福教学方法，经过两个多月的努力，技术水平有了较大的提高。训练一个新战士能在码头和海上航行单独值更，所需时间比过去缩短了三分之一。（刘毅、周杰、徐乐天）
〖-ZW/正文〗
