〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师怎样抓党的经常发展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杰张铭岐赵渭忠刘朝云刘宗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    武汉部队某师党委和政治机关，重视对连队发展党员工作的具体指导，做到了有领导、有控制地发展党员，使党的发展工作经常化。今年大批老战士退伍后，他们仍能保持一支坚强的党员队伍，为提高部队战斗力，创造四好连队运动打下了有力的基础。
    让发展党员工作的指示精神“家喻户晓”
    这个师的师、团政治机关深深体会到：抓好发展党员工作的过程，也是反复宣传上级指示，不断提高党员骨干思想认识的过程。他们反复宣传有关发展党员工作的方针、指示，尽量使指示精神“家喻户晓”。例如接到“执政党要永远重视党的建设”，接收党员必须坚持“高标准、严要求”的指示后，师党委和政治机关结合本单位情况，及时做了研究，迅速向干部党员作了传达。各团还召开组织工作会议进行学习讨论，并在集训党支部骨干和上党课时进行宣传教育；党支部也结合研究发展工作传达到每一个党员。在具体贯彻执行中，发现有的党支部骨干强调工作忙、任务重，没有时间做发展工作；也有的忽视质量，考察教育工作不够经常。师政治部针对这些情况，帮助连队党支部反复宣传贯彻发展工作经常化和坚持高标准、严要求的精神。有的团还先后两次召开党支部骨干会议，结合实际学习上级指示的精神，提高认识。骨干们反映，领导机关对贯彻发展党员工作的方针、指示“抓得紧，传得快，讲得透”，提高了支部做好发展工作的自觉性。
    强调新战士一入伍就进行发展党员的准备工作
    师、团领导机关经常深入连队，了解情况，及时解决问题。他们特别注意研究发展党员工作如何适应部队兵员变化的规律。去年师组织科调查了某团三营的发展党员工作，发现连队战士党员和发展对象，绝大多数是超期服役的老战士，而部分基层骨干只看到当时党员数量不少，对部队兵员变化的规律认识不清，形成了“一年看、二年培养、三年才开始发展”。根据这一情况，师党委会和政工会议作了专题研究，强调从新战士一入伍就选“苗子”，进行考察教育，只要具备党员条件就发展，并具体帮助各支部“学文件，论形势，算细账”，认清部队兵员变化的规律，做到心中有数。某团一连算账后，才知道老战士退伍后有七个班没有党员。他们说：这一算大吃一惊，头脑清醒了。现在各支部普遍重视了从新战士一入伍就进行发展党员的准备工作。
    贵在早安排、勤检查
    师、团领导机关对发展党员工作总是早安排、勤检查。他们每年都是在四好总评的基础上，自下而上地制定计划，连队根据需要和非党积极分子成长情况，作出全年计划，每个发展对象的选择，也都是经过党小组酝酿，支委会审查，支部大会讨论。师、团在审查、综合支部计划的基础上，最后确定自己的计划。党支部在实施计划过程中，根据实际情况，可以进行调整补充，但必须及时向团政治处备案。这样做的好处是：计划切合实际，上下对口，落实到人，做到了“统而不死，活而不乱”。
    为了使发展党员计划落实，一年来师共检查了五次，大体每季一次，每月还能汇总各团发展党员工作的情况。团除逐月登记各连发展党员情况外，政治处还结合各项工作或利用早晚时间，每半月对各连检查一次，做到了随时发现和解决问题，使发展党员工作有领导有控制地进行。
    结合连队各项工作考察教育发展对象
    师、团政治机关十分重视结合当前工作任务，考察教育发展对象。今年第一季度，师、团规定在社会主义教育运动中，机关到连队宣讲的同志，要协助连队对非党积极分子普遍进行一次考察，根据考察结果适当地调整发展党员计划，把经过考察确实成分好、阶级觉悟高、政治历史清楚，一贯表现积极的非党积极分子，补充到计划中来。另外，他们强调把考察发展对象与选拔干部“苗子”相结合，对每个发展对象的出身、历史都要切实弄清。如某团今年结合考察干部“苗子”，先后对一百多名发展对象进行了调查了解，从而更好地保证了新党员的质量。
    坚持党委派人谈话和严格党委审批手续
    这个师坚持做到战士入党由营职党委委员谈话，干部入党由团党委派人谈话。在谈话以前，谈话人先审查入党志愿书和提出谈话的重点；谈话中特别注意考察入党动机、实际阶级觉悟和对党的基本知识的理解程度，还要看他们是否活学活用毛主席著作，能否团结带领群众，然后再提出对申请人入党的意见。团政治处对各营审查批准的新党员，还能逐个考察了解他们的质量情况，看是否按照党章规定履行了入党手续。他们还坚持党委开会集体审查批准党员，不准书记个人审查批准。每批准一个同志入党，都要送他一本党员读物。新党员们反映：从入党第一天起就感到组织的关怀和温暖。
    注意保留“种子”和及时调配党员
    他们注意在连队战士退伍时保留党员骨干，新战士入伍后及时调配党员队伍。这个部队一九六一年补兵很少，一九六二年没有补兵，到了去年第二季度，多数战士党员都已超期服役。师团政治机关预计到今年年初退伍补兵后连队战士党员数量将明显下降，便在政工会议上作了研究，预先教育基层干部，要根据连队的需要保留一定的党员骨干，避免了老战士退伍时连队党员突然大量减少。为使党员合理分布，师、团党委和政治机关还注意抓党员队伍的调配工作。去年师党委曾专门发过指示，要求退伍补兵以后，及时调配党员队伍。今年老战士退伍后，他们及时进行了调配，使军委扩大会议决议的“班有党员，排有小组”，落到实处。
    只能讲标准 不能论年限
    严肃慎重地发展党员，是否入伍时间越长越好？能否以接收入党的办法，调动老战士的积极性？3348部队八连党支部带着这个问题学习了军委扩大会议诀议和有关文件，并结合本连实际，作了深入讨论，统一了认识。
    八连党支部在制定年度发展党员计划的时候，有的支部委员认为：严肃慎重地发展党员，就是入伍时间越长越好，应该优先发展老战士入党，以便调动他们的积极性。究竟怎样认识这个问题？党支部书记张德元组织大家重新学习了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，决议的这一段话，对大家印象很深：“义务兵只要具备入党条件，就应吸收入党，不应受服役年份的限制。”接着，又联系本连情况讨论：应该接收什么人入党？能不能以接收入党来调动老战士的积极性？不少同志认为：有些老战士接受党的教育多，阶级觉悟高，支部应当考虑他们迫切入党的要求；但不能把入伍时间长短当作入党的条件，也不能用接收入党的办法，来调动老战士的积极性。副支部书记张奎海用本连活人活事，进一步说明：接收党员只能讲标准、不能论年限的重要性。他说，小组长刘天金是大家公认的好党员，他就是在一九六○年入伍七个月后入党的。当时，有人顾虑他入伍时间短，“不保险”。事实上，他入党以来，在支部的不断教育下，处处听党的话，事事以身作则，老战士也都佩服他。他又说，相反，支部曾从照顾情绪出发，接收了个别老战士入党，结果不但没有调动他的积极性，反而闹问题，不得不停止他的预备期。
    最后，大家统一了认识：我们接收的新党员，应该是成分好，觉悟高，立场坚定，斗志旺盛，服役态度端正，能带领群众完成工作和战斗任务，愿为党的事业奋斗到底的够条件的人。大家还明确认识到：老战士只要具备入党条件就应该接收入党；但绝不能降低党员标准，从照顾出发。 （刘朝云 刘宗信）
〖-ZW/正文〗
