〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是爱还是害；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋以聪罗程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一对红党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，副指导员赵治叶来到了伙房，无意间打开油罐子一看，发现刚买回的一罐子油剩下不多了。怎么回事呢？他去问共青团员、给养员毕国清。毕国清含含糊糊地说：“这两天用得多。”
    果真是用得多吗？不是的。原来有一天，毕国清和共青团员、炊事员陈有才在家做饭。陈有才考虑到同志们这两天工作很劳累，想给大家做些油炸豆吃。谁知豆子没有排尽水，油一下锅就起了泡沫，接着从锅里漫了出来，淌了一地。毕国清一看，糟了，好事变成坏事了！他本想批评陈有才几句，又想到他和陈有才是“一对红”的对子，怕弄不好影响关系，就没有吭声。今天副指导员问起来，怕实说了，领导上会说自己对陈有才没有帮助好，就又把这件事掩盖下来了。
    事情过去后，毕国清心里很不安。他学习了毛主席的《反对自由主义》一文，回味指导员讲的开展“一对红”活动的目的和意义。他想：姑息一个同志的缺点，使这个同志今后不能接受教训，这不是爱他，恰恰是害他；为了个人的得失而替别人掩盖缺点，连党的原则也不要了，这不是既害人、又害己吗！不行，得把这事讲出来。于是，他鼓起了勇气，向陈有才提出了意见，接着又原原本本地向连的领导作了汇报。
    连的领导表扬了他最终能够如实反映情况和陈有才主动为大家改善伙食的优点，也指出了他们在这个周围上的缺点，最后勉励他们今后一定要端正对批评与自我批评的态度，彼此在严格要求的基础上实现“一对红”。
〖-ZW/正文〗
