〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营级领导怎样抓“一帮一”“一对红”活动；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康芳琼张一新倪承藩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部二营教导员吴洪江
    深入连队在“帮”字上下功夫
    帮助连队领会上级指示精神，抓好活思想，总结点滴经验
    本报讯 开展“一帮一”、“一对红”活动以后，连队互帮互学，团里干部下连蹲点去抓，营一级领导的责任是不是减轻了呢？济南部队某部二营教导员吴洪江的看法是：没有减轻。他工作的重点落在“帮”字上：帮助连队领会上级指示精神，帮助抓好活思想，帮助总结点滴经验。
    二营“一帮一”、“一对红”活动开始时，少数连队干部对上级指示的精神领会不够，忽视了抓思想，把一些人勉强地结成对子。吴教导员发现以后，便组织各连干部学习上级有关指示，告诉大家要先抓好思想，不忙结对子。说明结对子既不能任群众自流，也不能光按领导的愿望办事，而只能在领导的教育、诱导下，双方自愿结成，才会真正发挥作用。后来，他又具体帮助六连进行了思想、作风、技术情况的摸底，对各类人员分别进行动员。他把六连先抓思想的经验推广了以后，各连也重视了思想动员和摸底工作。
    结成对子展开活动不久，又出现了一些新问题：帮的看到一时效果不明显，不耐心了；学的感到自己进步不快，怕把帮的人拖住了，影响人家。吴教导员就深入班排，召集各类人员畅谈帮学感受，找一些战士谈心，帮助他们树立虚心、热心的态度。大家的认识提高了，活动就健康地开展起来。
    活动开展了一段时间，吴教导员分析了各单位“一对红”活动的三类情况：一类是活动比较经常，成绩比较显著，帮学双方都尝到了甜头，争取“一对红”的信心很强；另一类是有活动，但不经常，有效果，但不显著，帮学双方感到可以搞到一起，但关系还不很密切；第三类是空有形式，没有活动，看不出什么效果，帮学双方都信心不足。这里显然有成功的经验，也有不成功的教训，有些指导员却没有注意及时总结，及时指导。吴教导员便启发他们去跟好的和差的一些对子谈心，总结他们的点滴经验。他又亲自帮助机枪连战士王自得、张宪来总结出了互助的八个方面，就是：互相交心、互相帮助、互相检查、互相学习、互相了解、互相原谅、互相监督、互相批评。大家反映很好。做到这些，活动就能坚持经常，收到效果。 （唐芳琼）
    昆明部队某部高炮营营长张永华
    从具体问题入手 把思想工作做透
    一点一滴启发诱导，使连队干部端正学习态度明确学习重点
    本报讯 在“一帮一”“一对红”活动中，昆明部队某部高炮营营长张永华在三连蹲点，从具体问题入手，帮助连队干部端正学习态度，找到学习重点。
    三年没有评上四好的三连和连续三年评为四好的一连结成了对子。但是，营长张永华发现三连有的干部对一连不大服气。原因在哪里呢？经过了解，原来因为一件小事结了疙瘩。去年，一连借用三连一门炮，还炮的时候错穿了一件旧炮衣，三连有的同志就说：“一连这样的作风，还叫我们学什么？”张营长想，让三连的同志真正服气，心须查明原委，认真处理这件事情。他到一连调查，情况属实。但是，一连的干部不知道是弄错了。他们听营长一说，立即把三连的炮衣洗干净送回三连，指导员、副连长还亲自向三连干部道歉，检查了自己工作不深入的缺点。一连的行动使三连干部很受感动，连长说：“两件炮衣新旧差不多，本来是件小事，可是一连干部却这样严于律己，这就值得我们学习。”于是，三连学习一连的劲头上来了。
    以身作则是一连干部突出的优点，三连这方面较差，可是他们却不注意学这一点。一次，上级布置修路。三连领导干部把任务交给一个排长，其他干部都没有参加。战士们干了一阵，工效不高，排长就让大家收工了。张营长一看，不声不响地拿起锄头，动手挖沟。战士们见了，许多人又拿着工具来了。这件事使三连干部受到了教育。这时，张营长又向三连干部介绍了一连干部以身作则的情况：一连接受任务后，干部一人不漏地和战士们同劳动，全连情绪高涨，干劲十足，时间用得短，路还比三连修得好。经过营长这样一指点，三连干部才具体找到了和一连干部之间的差距，都说一连干部的这个长处，正是自己的弱点，要老老实实学习。 （张一新、倪承藩）
〖-ZW/正文〗
