〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有明确的学习目的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁西乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我曾反复学习廖初江同志的学习经验并三次访问了他。廖初江同志为了革命、为了工作坚持不懈地学习的精神给了我深刻的教育。用他的经验来对照自己，我的学习就非常不够。
    学习廖初江同志的事迹后，我经常用为革命为工作而学的思想来鞭策自己，注意加紧工作，挤出时间来学习毛主席著作。去年五月以来，由于学习目的性明确，学习就抓得紧了，并且结合实际写了学习心得。我还进一步注意了通过学习来改造思想，改进工作。去年，我的家乡由于遭受水灾，庄稼的收成不好。我想起毛主席教导的“共产党人的一切言论行动，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，为最广大人民群众所拥护为最高标准。和人民打成一片，那就任何困难也能克服，任何敌人也不能压倒我们，而只会被我们所压倒。”我就多次写信要家里和群众同甘共苦，坚决参加集体生产，努力克服困难。我当排长以后，有的同志见我被子破了，劝我买个新的。我学习了毛主席关于节约和艰苦奋斗的教导，想起了旧社会盖破棉絮的苦难日子。就觉得现在真是好了几十倍。应该听毛主席的话，注意节约，把更多的资金用到祖国建设上去。于是，我把破被子缝补好了，又继续用。
    我深刻地体会到：只有树立了明确的为革命而学的目的，才能有高度的自觉性，才能学用结合好，才能收到扎扎实实的学习效果。
〖-ZW/正文〗
