〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑在病房 想着国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代红色接班人党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员刘德立同志，是解放军总医院耳鼻喉科的护士长。她说：“同志们的困难，就是我的困难。你关心他们一分，他们就关心工作十分。”因此，十多年来，她“跑在病房，想着国防”，心眼里只有个病人。
    急病人所急
    一九六二年的一个中午，救护车送来了一个已昏迷达七个多小时的急病人。耳鼻喉科全体动员起来，进行抢救。偏巧，这时刘德立接到了电话，说她只四个多月的小孩发高烧，要她火速回去看看。怎么办？回去吧，病人还未脱离危险；不回去吧，丈夫外出了，家里只有一个出不了门的老婆婆，……她呆呆地握着电话耳机，心里忐忑不安。忽然，她脑子里闪过白求恩、张思德的形象，想起白求恩同志“毫不利己专门利人的精神”，心里果断地说：不能回去！于是，她放下耳机又急急忙忙抢救病员去了。一直忙到晚上，病人基本脱离了危险，她又对值夜班的护士作了细致的交代，才连晚饭也没有吃，匆匆忙忙赶回家去，把孩子抱到门诊部急诊。后来，领导和同志们知道了这件事，问她为什么当时不讲？她说：“这没有什么好讲的，护士长不能在最紧急的时刻离开战斗岗位！”
    想病人所想
    一九六三年春天，有个休养员在出院前要上趟街，向护士长请假。刘德立替他办理了外出手续，想到他要去的地方远，中午赶不上回院吃饭，就主动地替他做好在外边就餐的准备。这位休养员感激地说：“在外边要吃饭，我自己都没有想到，你却替我想到了，真是把工作做到家了。”
    想尽一切办法满足病员的需要，减轻他们的痛苦，刘德立就是经常带着这个问题工作的。有些摘除扁桃腺的病人，按照护理规则，动手术前不吃饭，手术后喝冷牛奶。病人肚子饿，喉咙痛，喝点牛奶又要呛出来。刘德立和其他同志一起苦心琢磨：让病人吃了饭再动手术不行吗？经与大夫研究同意后，建议领导修改了护理规则。这样，病员在动手术后不感到饿得慌了。她们还研究把喝冷牛奶改为吃牛奶冰棍，使冰棍在口内渐渐溶化，既有冷敷作用，又不呛出来，病员反映说，替他们解决了一个实际问题。
    乐病人所乐
    过去，耳鼻喉科因技术问题未解决，许多耳聋患者都失望地离开了医院。刘德立看到后心里很难过。后来，耳鼻喉科开展了耳镫骨摘除手术，能使部分耳聋患者听到伟大时代的声音。刘德立打心眼里高兴。可是，这是一门新技术，怎么护理还没有门儿。她为了使护理工作跟上去，除了请教大夫外，还翻看有关书籍，与大家共同研究，制订出一套护理规则。对第一个动过手术的患者，她们特别小心，日夜观察，不断改进护理规则。患者非常兴奋，指着自己的耳朵对她们喊：“听到了！你们的声音象从扩大器里放出来一样，真响啊！”刘德立和护士们也乐得闭不上嘴。可是，过不了几天，病人情绪低沉下去，说自己耳朵听不大清了。什么原因呢？大家很焦虑。大夫告诉她们，这是正常现象，过几天听力会恢复的，这才安下心来。从此，刘德立就把这个过程预先告诉患者，让他们思想有准备。她常说：病人的乐，就是我们的乐。
〖-ZW/正文〗
