〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先黄昏后黑夜 先局部机件后整部武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部修械所夜间修械逐步熟练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺平肖秀高炳强张有董福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部修械所，按照实战需要组织大家苦练夜间修械技术，取得了明显成绩。
    部队普遍进行夜间训练后，修械所所长孙金玉就想：战士们的夜间杀敌本领提高了，修械人员也应学会一手过硬的夜间修械技术。他除组织全所人员学习了林彪元帅和上级有关加强夜间训练的指示以外，还结合大家的思想情况，详细讲述了战争时期修械人员夜间修理武器所起的重大作用，要求大家练好夜间修理本领。
    开始训练缺乏经验，他们就边摸索，边总结。第一次练夜间武器分解结合时，是在黑暗的室内进行的，结果用的时间比白天长十几倍。这时候，有的同志就说：“这样练，连门都摸不着。”孙所长也觉得这种练法要求过急了。后来，经过和技师、战士们共同研究，确定：先黄昏练，后夜间练；先在有星光和月光的室外练，再转入全暗的室内练；对武器的维修、拆卸、装配也是由简到繁，先由熟练局部机件的夜间维修，再到整部武器的夜间维修，由维修一种武器到多种武器。这样，大家越练越觉得有名堂，越有名堂，就越练得起劲。
    训练中，他们既注意全面掌握技术，又强调练好基本功。对于一般武器的分解、结合、更换、修配、制件等夜间操作，要求先普遍地掌握起来；对于某种较难掌握的武器或武器部位，全所人员就共同练习，摸索要领、方法。重机枪、连用机枪、班用机枪三种武器的气体调整器，夜间分解装配比较难作。大家就一起摸索、琢磨，每人谈一点经验，再把大家的点滴经验集中起来，难点就容易解决了。
    这个修械所从今年二月开始苦练夜间修械技术以来，夜间工作技术水平有了较大的提高，很多技术操作达到或接近了日间工作的要求标准。（兰平、肖秀、高炳强、张有、董福生）
〖-ZW/正文〗
