〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评是帮助〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读读想想党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的两个“一对红”的故事，都提出了一个怎样正确看待批评的问题。
    我们通常总是把表扬鼓励看成是对同志的帮助。其实，除了表扬鼓励以外，善意的同志式的批评，也是一种很重要的帮助。
    只有在我们革命队伍里 才能把批评看作是对别人的帮助。因为革命同志目标一致，利益一致；相互批评，只是为了克服不适合共同事业需要的思想和行为，为了扫除革命者身上的“政治灰尘和政治微生物”，为了使每个革命者能够更好地前进，为了使共同事业能够更快地发展。
    说批评是帮助，因为批评是对同志真正的爱。爱同志，首先应该表现在关心同志政治上的成长。批评一个同志的缺点或错误，正是帮助他铲除成长道路上的障碍。相反，“明知不对，少说为佳”，一团和气，姑息迁就，看起来是爱他，实质上是害他。因为他的缺点和错误得不到及时纠正，就将使他在前进道路上多走弯路。
    说批评是帮助，因为这可以使被批评者得到真正有益的东西。比如，可以得到克服缺点或错误的勇气，可以得到克服缺点或错误以后的进步，可以得到经验教训，今后不再发生同样的缺点或错误，等等。有的同志在受到别人批评的时候，总怕失掉什么。其实，失掉的只是缺点或错误，而不会是任何别的东西。
    把批评看作是帮助，对于每个共产党员、共青团员和革命战士来说，是一种革命的修养。只有大公无私、胸襟坦白的人，为同志、为革命而毫不考虑个人得失的人，才能勇于批评别人的缺点或错误，善于批评别人的缺点或错误，才能欢迎别人的批评，虚心接受别人的批评。
〖-ZW/正文〗
