〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为了使我进步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖明镜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一对红党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班务会上，大家提议评选张林桂为三八作风标兵。不料，和他结成“一对红”的梁寿山却提出了不同意见。自己的对手当标兵，怎么不同意？大队有些莫名其妙。原来有这么一回事：
    一次，他俩到卫生所就诊，回来时张林桂要上街取相片。梁寿山考虑没向班长请假，劝他不要去。张林桂认为，已经出了营门，就“一举两得”吧，便执意走了。梁寿山想：这是违反制度的事，于是在评比会上提出来了。
    开完会，梁寿山找张林桂想把问题说明白，张林桂气冲冲地说：“别那么八方讨好，打了人还问痛不痛！”从此，他和梁寿山有了隔阂。梁寿山几次想找他谈谈，都碰了钉子。
    张林桂情绪不高，训练成绩也开始下降。梁寿山心里很不安：这样下去，怎能实现“一对红”呢？不能眼看着战友走下坡路，自己是老同志，应该主动消除隔阂。他把自己的想法告诉了班长，班长特意组织全班学习了《为人民服务》这篇文章，启发他们端正对批评的态度，加强团结。梁寿山主动检查了自己，张林桂却一言不发。梁寿山心想：提高认识需要有个过程，路遥知马力，日久见人心，总有一天你会明白我是诚心帮助你的。
    从这以后，梁寿山还是和从前一样处处关心张林桂。一次，两人去挑煤，张林桂很积极，梁寿山就建议连领导表扬他；张林桂文化程度低，梁寿山就帮他学文化，还给买了笔记本。这样几次，张林桂终于受到了感动。这时，梁寿山又恳切地对他说：“你是湖南的，我是广西的，为了革命才来到一起，我们应当象毛主席教导的那样，互相关心，互相爱护，互相帮助。……”当天晚上，张林桂睡在床上反复地想：是呀！要不是革命，我们能到一起吗？要不是为了革命工作，他怎能这样严格要求我、热心帮助我？人家批评我，都是为了革命工作，为了使我进步，我怎么老怀疑人家故意抓自己小辫子？我只想着争五好、当标兵，但争五好、当标兵又是为了什么呢？想到这里，脸上火辣辣地发烧。他翻身起床，推醒了梁寿山，检讨了自己过去的不正确想法。这种意外的举动，使梁寿山深受感动，他抓住张林桂的手，许久许久没放。
〖-ZW/正文〗
