〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家乒乓球队结束在香港表演赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港同胞盛赞祖国健儿精湛球艺和谦逊作风〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家乒乓球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问日本后到达香港的中国国家男女乒乓球队， 在九龙伊利沙伯青年馆，同香港男女乒乓球队进行了四场比赛，全部获得胜利，成功地完成了访问香港的全部赛程。
    国家队从十日开始在这里进行的四次表演赛，一直是在观众情绪热烈、秩序良好的气氛中进行的。每次表演赛结束后，全场观众总是热烈鼓掌，齐声欢呼，向国家队员们招手。四次表演赛，观众共达一万人次。
    国家队员高超的球艺和认真的打球风格，一再博得观众雷鸣般的掌声和赞扬。每当国家队队员之间进行表演赛时，观众的情绪立即推向最高潮，有时候，裁判员不得不举起手来，请观众停止鼓掌，让球赛继续进行。
    香港同胞称赞庄则栋是“真正的世界冠军”，庄则栋对李富荣的三场表演赛是“世界单打冠军决赛的重现”。徐寅生灵活多变的技巧和王志良善守能攻、积极主动的横握拍的打法，对香港观众来说是新鲜的。梁丽珍的全面技术和顽强斗志也给观众印象很深。国家队中的少年选手李景光、吴小珠、李莉在比赛中扣杀凌厉，打出了先发制人的“进攻型”乒乓球运动员的特点。观众说，从他们身上看到了祖国乒乓球运动的雄厚后备力量，看到了祖国对运动员的关怀和培养。
    香港同胞还对国家队员的谦逊作风和高尚的体育道德赞扬备至。
〖-ZW/正文〗
