〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担子不轻！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队开展“一帮一”“一对红”活动以后，有些营的同志觉得：上有团的面对面领导，下有连队互帮互学，我们的担子轻了。
    是不是这样呢？让我们来看二营教导员吴洪江和高炮营营长张永华的工作。
    吴洪江教导员是把他的工作落在一个“帮”字上。营不是领导机关，又不是基层单位。他们的主要任务，就是根据团的指示，对连队工作进行督促、检查、帮助。主要的工作方法，就是深入连队，深入班排，深入现场，就地指导。开展“一帮一”“一对红”活动，团蹲点，连互学互帮，这对营来说，提供了更好地履行自己任务的条件，可以把帮的工作做得更好，把力量用到刀刃上。上级关于“一帮一”“一对红”活动的指示精神，需要帮助连队领会贯彻；“一帮一”“一对红”活动中的活思想，需要帮助连队抓好；“一帮一”“一对红”活动中的经验，需要帮助连队总结。吴教导员这样去“帮”了，因而就推动了连队的工作，取得了良好的效果。
    如果说，“一帮一”“一对红”活动，给营的领导带来甚么新的变化，那就是要求他们工作更深入，更细致，更具体。妨碍三连和一连结对的疙瘩就是一件炮衣的事，事情不大，可是不解决，互帮互学活动就受了影响。象这类的事情，光靠一般动员、一般号召就不行了，必须具体调查，真正说通。张永华营长正是从这些看来很小的事情上入手，把三连学一连的劲头鼓了起来。
    由此看来，开展“一帮一”“一对红”活动，营担子不是轻了，而是重了，不是没有抓头，而是大有事情可作！
〖-ZW/正文〗
