〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏发努冯亲王建议举行老挝三方面领导人会谈
    老挝民族团结政府副首相、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王，十二日拍发急电给梭发那・富马亲王，建议迅速举行老挝三方面领导人之间的会谈。
    苏发努冯亲王建议在首都万象尚未实现中立化和非军事化的情况下，以琅勃拉邦作为三方面领导人会晤的地点，但是必须使琅勃拉邦实现中立化和非军事化。他说，“如果您感到还有困难，那么我建议以川圹市作为会晤的地点。”
    苏发努冯亲王接见日内瓦会议两主席代表
    老挝民族团结政府副首相、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王十六日在康开接见了日内瓦会议两主席的代表苏联代办契维尔洛夫、英国代办登森，和国际监察与监督委员会的印度、波兰、加拿大三国成员。苏发努冯亲王强调指出，在目前情况下，只有尽速召开日内瓦协议签字国的十四国会议，采取有效措施，制止美国对老挝日益扩大的武装干涉和侵略行为，才是和平解决老挝问题的唯一途径。
    冯维希谴责富马勾结美帝派飞机残杀老挝人民
    老挝民族团结政府新闻、宣传和游览大臣、监察执行日内瓦协议中央委员会老挝爱国战线党代表富米・冯维希十四日发表谈话，严正驳斥梭发那・富马亲王十二日在万象举行的记者招待会上所宣称的他允许美国喷气式飞机在老挝领空进行侦察活动是“完全合法”的谰言。
    冯维希指责梭发那・富马亲王不仅勾结美帝国主义派喷气式飞机在老挝领空进行侦察，而且还勾结美帝国主义派遣飞机轰炸和扫射老挝人民。
    我“和平六十号”货轮抵朝南浦港
    中华人民共和国“和平六十号”货轮，十五日上午在朝鲜人民的热烈欢迎下，驶入朝鲜西海岸著名港口南浦。这艘远洋货轮是为发展两国经济合作和增进两国人民友好往来，从上海到达这里的。
    我文化代表团到达布加勒斯特
    由中华人民共和国文化部副部长胡愈之率领的中国文化代表团，十五日下午乘飞机到达布加勒斯特。代表团是根据中罗两国文化合作协定一九六四――一九六五年执行计划到罗马尼亚来进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
