〖ZQ/总期〗2462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫熙年李伯村浓后运李奎宁体元黄贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习地方的先进工作方法
    驻在山东曲阜的某部指挥连，学习地方的先进工作方法，扎扎实实地推广技术尖子的先进经验。他们在侦察、计算、测地、有线电和无线电五个专业中，各树立了一个标兵；各专业班还选定了一个学赶标兵的骨干。标兵着重帮骨干，通过骨干去帮其他同志。谈汉保是计算专业的标兵。在他帮助下，五个骨干都达到了他的水平。通过这五个骨干，使全排的计算作业水平大大提高一步。战士们说这种做法是：上楼梯，步步高，八仙过海，都有奔头。 （莫熙年、李伯村）
    “雷锋班”苦练驾驶技术
    “雷锋班”苦练汽车驾驶基本功取得了新成绩。今年他们学习郭兴福教学法以后，发扬雷锋的苦练精神，加强基本动作训练，在车场周围设置了一些适合训练需要的障碍进行练习，使训练与执勤结合起来。新同志到班以后，他们就组织老带新，开展互助活动。因此，全班驾驶技术进步很快。最近在一次汽车分队驾驶技术表演会上，全班顺利通过交错式轨道桥，博得观众赞扬。 （沈后运）
    抓紧生产间隙练投弹
    在青海湖畔担负生产任务的某部炮三连，在完成春耕播种以后，抓紧生产间隙进行投弹训练。副连长李元福和战士们一起练习，逐个地纠正动作。同时，以排为单位组织互助，举行小型比赛，开展各种辅助体育活动，使投弹成绩普遍提高。全连由原来平均投三十四点六米上升到四十六点二米。 （李奎）
    运用骨干开展互助活动
    某部首长李德生，最近到六四三六部队二连进行调查研究，帮助加强基础训练。他发现这个连队在训练中不善于运用骨干开展互助活动，便具体指导王道明连长对全连人员的技术状况进行摸底排队，选出二十一名技术较好的战士，组成了九个检查小组，分别与技术较差的同志挂上了钩。互助活动开展起来了，训练质量不断提高。二、三排进行第二次射击时，都打了优秀成绩。 （宁体元、黄贤）
〖-ZW/正文〗
