〖ZQ/总期〗6823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼中国人民的伟大领袖毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国唁电RW：毛主席/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及总统萨达特的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下：
    我悲痛地获悉伟大领袖毛泽东主席不幸逝世，这对中国人民确实是一个巨大损失。已故的毛主席把自己的一生献给了提高本国人民的地位，并以自己的智慧和远见领导他们在实现繁荣和富强的道路上从胜利走向胜利。历史将记载他是一位曾鞠躬尽瘁为祖国服务的不朽的领袖和哲学家。
    正在寻求自由的世界各国人民永远不会忘记他维护世界和平与秩序事业的正义立场，特别是他坚决支持阿拉伯各国人民有权消除以色列侵略痕迹和恢复巴勒斯坦人民合法权利。
    我坚信，由已故的毛泽东为我们两国间的友谊和富有成果的合作关系所奠定的牢固基础，今后将不断得到加强，以利于我们友好的两国人民和正义的和平。
    总理先生，请你和友好的中国人民接受我本人和埃及人民的深切慰问和诚挚哀悼。
    穆罕默德・安瓦尔・萨达特
    埃及总理萨利姆的唁电
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下：
    我极其悲痛地获悉伟大领袖毛泽东主席逝世。他的逝世是中国人民和第三世界人民的巨大损失。世界和中国失去了一位具有把理论与实践相结合的罕见才能的世界领袖。他的言行已经成为伟大中国人民和全世界自由战士的一盏明灯。我和我的同事们――埃及政府成员同你们分担因失去伟大领袖而产生的悲痛。我们认为毛泽东主席不愧为第三世界的一位领袖，他以自己的政策，作风和学说，为国际外交关系和各国人民之间的合作关系开辟了新的道路。他的业绩和学说将永远是全人类的珍贵遗产。
    请接受我和埃及政府成员的衷心哀悼和诚挚的慰问。
    阿拉伯埃及共和国总理 马姆杜・萨利姆
    刚果总统恩古瓦比的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会，
    中华人民共和国国务院：
    今天，全世界革命者都处于悲痛之中。毛泽东主席与世长辞了。他把自己的一生全部献给了中国革命和世界革命事业，他与我们永别了。
    借此机会，我谨代表我们光荣的党――刚果劳动党向永垂不朽的毛泽东表示刚果人民的衷心感激。
    刚果革命者认为，毛泽东是历史上最杰出的人物之一。他的不幸逝世在我们心中引起了无限悲痛。毛泽东主席的业绩是不可估量的，他的威望超越了伟大的人民中国的国界，得到了全世界的承认。
    毛泽东主席从发动民族解放斗争、长征直至逝世，为把中国人民从人剥削人的制度下彻底解放出来，使中国人民逐步获得幸福和社会正义而一直坚定、顽强地奋斗。在他的英明领导下，中国人民在经济、社会、文化、科学和外交等各方面都取得了辉煌的胜利。我们不想回顾由于这位享有崇高威望的政治家的英明远见和坚韧不拔精神，革命中国在每一个重大历史时期所写下的光辉篇章；我们只想提及坚定的中国人民经过令人钦佩的不懈努力，不久前在外交上获得的胜利，我们指的是恢复人民中国在联合国的席位。
    尽管遭到帝国主义的否决，但是毛泽东的伟大人民中国的威望日益提高，从而使联合国承认中华人民共和国是全中国人民的唯一合法代表。正义得到了伸张。这是为了承认旨在支持正在进行斗争的各国人民、并有利于刚刚从殖民主义和帝国主义枷锁下解放出来的年轻国家巩固独立的积极对外政策的功绩。毛泽东的中国向这些国家的人民提供的和正在继续提供的真诚、有效和无私的援助表明，今天同中华人民共和国进行合作在非洲占有突出的地位。如果说昨天还有不少非洲国家因为受帝国主义反动宣传的毒害而产生错觉、一想到“黄祸”就发抖的话，那么在今天，由于一国人民和一位伟人的积极外交，中国人民已成为第三世界人民的真诚朋友。刚果人民将永远高度评价中华人民共和国和刚果人民共和国之间的如此良好的合作。
    为了中国人民的幸福，毛泽东主席以坚强的毅力同中国人民的敌人进行斗争和建设社会主义。他以同样的毅力勇敢地同疾病作斗争。这位非凡的英雄的形象将永远铭刻在我们心中。
    对于刚果和世界革命者来说，毛泽东主席永远是革命的不朽形象和象征。他的思想也将与世长存，帮助我们指导自己的革命行动。刚果人民现在是、将来也永远是中国人民的朋友。我们之间的关系已经超越简单的合作关系而达到了革命的战斗团结和兄弟情谊的高度。
    刚果劳动党中央委员会、刚果人民共和国革命政府、我国的各个机构、全国人民议会，刚果工会联合会、刚果社会主义青年联盟、刚果妇女革命联盟以及反帝阵线的其他组织通过我向伟大逝世者的家属，向中国共产党、中国政府和兄弟的中华人民共和国全体人民表示最沉痛的哀悼。
    刚果劳动党中央委员会主席 共和国总统、国家元首 马里安・恩古瓦比少校
    多哥总统埃亚德马的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会：
    获悉毛泽东主席逝世，我们感到震惊和悲痛。中华民族导师的逝世，不仅是中国人民，而且是整个国际社会的一个不可弥补的损失。毛主席是一位非凡的政治家。他作出了重大牺牲，领导中国人民战胜了不发达状态和国际帝国主义。多哥人民、多哥政府和多哥民族团结运动――多哥人民联盟以及我本人都同中国人民一样感到极为悲痛。我们向中国人民表示最深切、最沉痛的哀悼。
    多哥共和国总统 纳辛贝・埃亚德马上将
    一九七六年九月十日于洛美
    马达加斯加总统拉齐拉卡的唁电
    北京
    中华人民共和国
    华国锋总理先生阁下：
    我们怀着十分震惊和悲痛的心情获悉中国共产党中央委员会主席毛泽东先生逝世。今天，中国人民正在沉痛悼念这位社会主义革命之父，他们必将继续永远高举孜孜不倦的长征领导者的旗帜。正在进行斗争的各国人民定将永远缅怀这位伟大的政治家，他为了他们的事业，为了建立更加公正和平等的国际关系而献出了自己的一生。他的逝世使我们失去了一位可贵的朋友，他始终致力于和谐地发展中国和马达加斯加之间兄弟般的、真挚和卓有成效的友好合作关系。值此悲痛的时刻，马达加斯加人民及其革命先锋、最高革命委员会、马达加斯加政府和我本人，向你、向贵国政府，并向中国共产党和中国人民致以十分沉痛的哀悼，并请向杰出逝世者的家属转达我们诚挚的慰问。
    顺致崇高的敬意。
    马达加斯加民主共和国总统 迪迪埃・拉齐拉卡
    一九七六年九月十日于塔那那利佛
    马尔代夫总统纳西尔的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋阁下：
    获悉毛泽东主席逝世，感到震惊和深切悲痛。他的逝世对中华人民共和国及其人民是一个不可弥补的损失。请接受我代表马尔代夫共和国政府和人民所表示的最深切的慰问和哀悼。并请向毛泽东主席夫人、逝世者的家属和中国人民转达最深切的慰问和哀悼。
    马尔代夫共和国总统 易卜拉欣・纳西尔
    一九七六年九月十日于马累
    加纳国家元首阿昌庞的唁电
    新华社一九七六年九月十四日讯 加纳国家元首、最高军事委员会主席阿昌庞九月九日打电报给华国锋总理，对毛泽东主席逝世表示衷心的哀悼。电文如下：
    我们极其悲痛和深为惋惜地获悉中国共产党中央委员会毛泽东主席逝世。这一杰出的世界领导人逝世是一个无法弥补的损失，我们和中国人民以及世界上一切进步力量一起感到悲痛。实践已经证明了毛泽东主席的智慧和渊博的学问。对此，人们可以滔滔不绝地加以赞扬，然而，在这万分悲痛的时刻，我们只能很快地想到那些最易于确认的领域，正是在这些领域，他的伟大贡献使中国人民的生活条件和现代世界各国的思想和政策发生了根本的变化。我们指的是他作为中国人民解放军的缔造者的革命热情。这支军队现在不仅是保卫国家、抵御外来侵略的可靠保证，而且是国家进行建设和发展的重要力量。他将作为中国共产党的创建者而为人们所怀念，他熟练地掌握了党的方向和政策，掌握了这些方向和政策同国家利益的相互作用。毛泽东主席是现代中国的缔造者，正是他于一九四九年十月一日宣告了中华人民共和国的成立并当选为主席。他是革命领袖和理论家，他的扎根于农村的勤俭和自力更生理论不仅为中国人民而且为第三世界国家提供了经济和社会发展的哲学。他的大量著作将继续激励一切正在为争取人类尊严、发展和进步而斗争的国家和人民。他是一位能洞察未来的人、学者――哲学家、军事战略家和非凡的世界政治家。毛泽东主席号召他的人民要敢于斗争，敢于胜利。他一生实践了这个教导，从而改造了中国社会，把中国变成为今天的世界强国。我以自己的名义，并代表加纳政府和人民，向阁下、中华人民共和国政府和人民，就这位伟大领袖和为第三世界事业奋斗的尊敬的战士的逝世，表示衷心的哀悼。顺致最崇高的敬意。
    上沃尔特总统拉米扎纳的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋阁下：
    毛泽东主席后世的消息使上沃尔特共和国人民和政府深为震惊。我谨代表上沃尔特人民和政府，并且以我个人的名义，向你表示十分深切的诚挚哀悼，我们相信，这位长征人物的逝世，将在全世界使人们感到悲痛，因为他的名字不仅与英勇的中国人民的解放斗争永远连在一起，而且与所有被压迫和热爱自由的各国人民的解放斗争连在一起。毛泽东主席是战后和现代史上罕见的、最杰出的人物之一。他英明地、坚定地领导了中国革命，并为此而献出了自己的一生，他的逝世使中国革命失去了一位最伟大的领导人。他毕生是一位活动家和卓越的思想家，他给人类留下的大量、丰富的著作，将指导世世代代。请阁下向中华人民共和国政府、中国党和伟大逝世者的家属转达我深切、诚挚的慰问和友好的情谊。
    顺致最崇高的敬意。
    上沃尔特共和国总统 哈吉・阿布巴卡尔・桑古尔・拉米扎纳中将
    一九七六年九月十日于瓦加杜古
    马来西亚最高元首叶海亚・佩特拉的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄女士：
    我极为悲痛地获悉毛泽东主席阁下逝世。我谨以我个人的名义并代表马来西亚政府和人民，向江青女士和逝世者的其他家属以及中华人民共和国政府和人民对这一巨大损失表示诚挚的哀悼和慰问。
    马来西亚最高元首 端古・叶海亚・佩特拉・伊卜尼・马胡姆・苏丹・伊卜拉欣
    一九七六年九月十日于吉隆坡
    马来西亚总理侯赛因・奥恩的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下：
    深为惋惜地获悉毛泽东主席阁下逝世。我谨代表马来西亚政府和人民并以我个人的名义，向江青女士、逝世者的其他家属、中华人民共和国政府和人民，表示诚挚的哀悼和慰问。毛泽东主席阁下是新中国主要的缔造者和建筑师，是当代最伟大的人物之一。他亲自赞同中华人民共和国同马来西亚建立友好关系，马来西亚人民将永远铭记他的这一贡献。
    马来西亚总理 达图・侯赛因・奥恩
    一九七六年九月十日于吉隆坡
    马耳他总统马莫的唁电
    北京
    中华人民共和国
    全国人民代表大会常务委员会副委员长吴德先生阁下：
    毛泽东主席的逝世使中华人民共和国和全世界失去了一位伟大的政治家和领袖，他为推进中国人民和世界一切被压迫民族的事业贡献了自己毕生的精力。马耳他政府和人民失去了一位真诚的伟大朋友。他们同我一起哀悼他的逝世。我们和逝世者的家属、中华人民共和国政府和友好的中国人民一起感到深切的悲痛。
    马耳他共和国总统 安东尼・约・马莫
    一九七六年九月十日于马耳他
    摩洛哥国王哈桑二世的唁电
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生：
    我们怀着极其悲哀和沉痛的心情获悉毛泽东主席逝世。
    我国政府和我国人民向您表示哀悼。我们认为，毛主席的逝世使人们失去了最杰出的国家领导人之一。这些领导人在人类历史上留下了光辉的业绩，他们深刻理解当代世界的各种矛盾，并且以卓越的智慧领导了他们的人民。他们为捍卫人类的尊严作出了贡献，并为奠定和平与世界安全的基础进行了斗争。
    中国复兴的推动者、中国的毛主席的光辉，将永远是中国人民争取发展和谋求幸福的一盏指路明灯。
    谨再次向您表示我们的友好情谊和敬意，并请您向逝世者的家属和友好的中国人民转达我们的深切哀悼。
    摩洛哥国王 哈桑二世
    一九七六年九月十日
    赤道几内亚总统马西埃的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    华国锋阁下：
    我们非常沉痛地获悉现代中国的伟大领袖、伟大的毛泽东主席阁下逝世的不幸消息。赤道几内亚人民、赤道几内亚全国统一劳动党以及我本人，对现代中国的伟大革命家、伟大的毛泽东的逝世，谨向中国人民、中国共产党和中国政府表示我们深切的哀悼。这位当代历史性的伟大人物改变了世界事件的进程，引导他的人民成为世界政治舞台上的先锋，使新中国成为一个和平的现代化的工业化强国。这位伟大的政治家是非洲各独立国家人民、尤其是赤道几内亚人民的始终不渝的朋友。他的逝世使我们极为悲痛。伟大的毛泽东虽然与世长辞了，但他领导中国人民的英明政策是永存的。赤道几内亚人民完全相信，并且深信，亿万中国人民定将继续执行伟大的毛泽东主席的政策，继承这位中华人民共和国的最高缔造者的事业。伟大的毛泽东为中国人民谋福利，贡献了自己的一生，他与外国帝国主义作斗争，直到把中国建设成为现代化的世界强国。华国锋阁下，在这对中国人民和中国人民的朋友都是十分悲痛的时刻，请你向伟大毛泽东的夫人转达我们对这一悲痛事件所表示的深切哀悼。顺致崇高的敬意。
    赤道几内亚共和国终身总统 马西埃・恩圭马・比约戈・涅格・恩东
    一九七六年九月十日于马拉博
    苏里南总统费里埃的唁电
    中华人民共和国政府：
    请接受苏里南共和国政府和人民对于毛泽东主席逝世所表示的诚挚哀悼，并请向逝世者家属和中华人民共和国的人民转达这种心情。
    苏里南共和国总统 约翰・费里埃博士
    一九七六年九月十日于帕拉马里博
〖-ZW/正文〗
