〖ZQ/总期〗6823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团党委带领干部战士化悲痛为力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百倍警惕坚守岗位加强战备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在沉痛悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席逝世的日子里，驻守在祖国边疆的兰州部队某团党委成员，认真学习《告全党全军全国各族人民书》，化悲痛为力量，带领部队提高警惕，坚守岗位，切实做好反侵略战争准备，随时准备歼灭一切敢于入侵之敌，保卫毛主席创建的社会主义江山的每一寸土地。
    这个团党委是个老中青三结合的领导班子。战争年代入伍的党委成员，从参军那天起，就在毛主席领导和指挥下南征北战。社会主义革命时期入伍的年轻干部，沐浴着毛泽东思想的阳光雨露茁壮成长。他们都深切体会到，天大地大不如毛主席的恩情大，河深海深不如毛主席的恩情深。当毛主席逝世的不幸消息传来，党委成员个个泣不成声，心情万分悲痛。团党委及时组织党委成员一字一句地学习了《告全党全军全国各族人民书》，重温毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“要准备打仗”等一系列重要指示，引导大家认真分析了国内外阶级斗争形势，使大家深刻认识到，当前国际国内阶级斗争十分尖锐，苏修亡我之心不死，时刻梦想对我国发动突然袭击。我们要坚守岗位，百倍警惕地注视着苏修的一举一动，为保卫伟大社会主义祖国站岗放哨。
    团党委还专门召开党委扩大会，进一步研究了作战指挥的分工和加强战备的措施，研究了在各种情况下粉碎苏修突然袭击的方案，使全团干部战士处于高度的戒备状态。前几天，这个团正在野外参加一次军事演习。九日傍晚，上级突然命令他们开赴二百六十里外的某地待命。团的主要领导干部按照预定分工，迅速、沉着、坚定地指挥部队集结、行军和进入阵地、构筑工事，提前六小时完成了任务。
    在执行任务过程中，团党委还组织党委成员学习毛主席关于加强战争和发扬艰苦奋斗精神的教导，回顾本团在毛主席建军路线指引下不断前进的历史，要求大家继承毛主席的遗志，不怕一切艰难困苦，坚守战斗岗位。党委常委、副团长、曾荣获“钢铁战士”光荣称号的刘存田刚动过手术，行动不太方便，但他仍寸步不离自己的指挥位置。党委委员、教导员王金柱曾受到过毛主席亲切接见，在一次战备行军中，他手捧毛主席当年接见时的照片，给战士们讲述受到过毛主席接见的幸福情景，进一步激发了大家的斗志。在占领阵地的一段奔袭中，他不顾身体有病，带领全营迅速占领了阵地，受到上级领导机关的表扬。
    这个团党委在坚守战斗岗位，保证对部队及时指挥的情况下，还坚持深入基层，和战士搞三同，用自己的模范行动带领干部战士坚守战斗岗位。在一次战备行军中，大雨整整下了一夜，党委成员背着背包，冒雨和战士们一起行军、野炊、宿营，同守阵地。党委书记、政委赵正明，先后到五个连队，坚持把战备教育做深做细。全团广大指战员日日夜夜坚守阵地，百倍警惕地守卫在反修前哨。
〖-ZW/正文〗
