〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮河流域已成为我国主要水稻产区 旱粮种植区淮河流域如今已成为我国主要水稻产区。一九七八年以前，这里每年要国家调进几十亿斤粮食，现在每年向国家提供商品稻谷一百亿斤左右。
    南京建成十一座侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念碑 为纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年，南京市决定在十三处建立侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念碑。到九月五日止，已有十一座纪念碑建成。
    福建第一座大学生公寓落成 福建省第一座大学生公寓新近落成。二百六十多名大学生将搬进这幢大楼。这座公寓建筑面积约一千五百平方米，有四十四个套间。每套房间设六个床位，有卫生间、小厨房、贮藏柜以及配套的桌椅床等起居用品。人均用房约六平方米。
    津巴布韦和莫桑比克军队采取联合行动 据津巴布韦非洲通讯社报道，津巴布韦总理穆加贝七日宣布，津巴布韦和莫桑比克军队联合向南非支持下的莫桑比克反政府武装力量“全国抵抗运动”发动进攻，消灭了在马尼卡、索法拉和太特地区的抵抗运动的匪徒。
〖-ZW/正文〗
