〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代单兵负荷浅谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程行一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着单兵新装备（如反坦克导弹、肩射导弹、夜视仪、软质避弹甲等）不断投入使用，单兵负荷过重的问题日趋严重，迫使人们不断采取各种对策。目前不少国家的军队在制定负荷标准和减重方面都有了新的进展。
    美军将单兵负荷分为作战负荷、生存负荷、特定任务负荷三种。作战负荷，指作战直接需要的基本装备重量，包括着装、枪、弹药、头盔、避弹甲、防化服、携行具、水壶、工事锹等；生存负荷，指维持士兵生存七十二小时以上所需物品重量，包括背囊、帐篷、睡袋、口粮、备用服装、个人用品等；特定任务负荷，随具体作战任务不同而不同，主要指部队装备品如无线电台、反坦克武器，克莱莫地雷（一种定向扇形杀伤雷）等。这三种负荷的总和，被称作行军负荷。
    美军在1964年制定了长期减重规划，方法主要有三种：第一，采用轻质材料。如用铝合金工事锹取代钢锹，可减重一半。用单面涂胶尼龙斗篷雨衣后也可减重一半。他们还特别重视防寒鞋减重问题，开始采用轻质聚氨酯防寒鞋来取代橡胶毡鞋。第二，强调多用性，取消不必要物品。美军打算在两年内用多用途雨衣来取代帐篷和斗篷雨衣。第三，改进携行具。这种改进虽不能直接减轻负荷总量，但却能改进负荷在人体各部位的分布，从而减轻士兵疲劳。如他们正在试验最新式的携行背心，以取代传统的肩吊带――腰带式携行具。
    苏军单兵负荷类似美军的作战负荷和行军负荷，分为轻装和全装两种。苏军认为，合理的负荷不应超过体重的三分之一。苏军减轻单兵负荷的一种特殊措施，是不惜在一定程度上牺牲士兵的舒适性，如苏军士兵无专用野战睡具，靠大衣当被褥，而在严寒时则需后勤部门提供帐篷和火炉。1974年，苏军采用AK―74型五点四五毫米小口径冲锋枪，使子弹重量减轻了三分之一。从实际效果来看，目前苏军的单兵负荷比美军要轻。
    日军在考虑日美士兵的体重差异之后，提出每名士兵的平均负荷应在十五公斤左右，比美军作战负荷标准大约轻了三至六公斤。他们为了减轻防寒服重量，采用了构造特殊的三层絮料服，从内到外全重仅三点一公斤，可在零下二十五摄氏度的环境中穿用。从今年开始，他们也改用了五点五六毫米小口径自动步枪。
    英军步兵也在从头到脚大换装，以减轻负荷和提高战斗效能。他们还重视通过平时严格训练来提高士兵的负荷耐受力。1982年在马岛作战时，英军不少登陆士兵负荷量高达五十四公斤以上，仍能进行长途徒步行军，并迅速投入激烈的战斗，这正是平时严格训练的结果。
〖-ZW/正文〗
