〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出点子与听点子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耕田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下级干部给上级领导出了“孬点子”，因而使工作造成了损失，事后查查出点子的人，给以批评教育。这个点子倒也不孬，比之一笔糊涂账，是要好一些。
    但是我又想：这种上级领导是干什么的？他的脑袋难道是长在下级干部的肩上的吗？要不然，怎么可以稀里糊涂地就采纳了下级干部的“孬点子”，并且稀里糊涂地就犯了错误呢？
    听信“孬点子”的领导者，往往比较主观，他们不去认真听取广大群众的正确意见，只听左右近前或专听他“信得过”的人的意见，这就容易脱离实际，也容易失去分辨真假正误的能力。当然也有领导作风、领导水平的问题，听了点子不愿思考、不会分析，把“孬点子”当成好点子采纳的情况也是有的。这就要求领导者自觉加强事业心，不断提高思想水平，认真听“点子”，学会听“点子”。
    所以说，听信“孬点子”而犯错误，主要责任者恐怕应当是听信“孬点子”的领导。如果事后不首先从自己身上找原因，只拿出“孬点子”的人是问，恐怕有点诿过于人的嫌疑，也是不利于真正总结经验教训的。
〖-ZW/正文〗
