〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持为部队服务的方向努力提高军品生产质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩福金邹明珠郑建平周明易学才韩忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，军队企业化工厂逐步“转轨”“变型”，实行军民结合，大力发展民品生产，从而搞活了企业，提高了经济效益，取得了可喜的成绩。那么，在新的形势下，军队企业化工厂怎样坚持为部队服务的方向呢？这里，我们向大家介绍几个工厂的做法。他们在积极发展民品生产、努力提高经济效益的同时，重视军品生产，并把提高军品质量作为关键，采取一系列措施，千方百计把好军品质量关，使军队企业化工厂更有效地为部队服务。他们的做法可供军工企业参考。
    ――编者
    不合格的产品不能送到部队
    ――七四一八厂发现产品质量下降，果断停产停销查找原因
    钎杆，是国防施工中不可缺少的器具。二十几年来，这项产品一直是七四一八厂的“拳头”产品。
    今年年初，该厂组成调查组到部队走访。偶然听到反映说，这几年的钎杆质量不如以前好，掘岩米数只及原来的一半。调查组把这一情况报告了厂领导。该厂领导深感钎杆质量下降，不仅有损工厂产品的信誉，更主要的是影响施工进度，给部队造成损失。他们经过反复研究，果断提出立即停止生产；已经生产出来的产品停止销售。同时，组织工程技术人员和全厂职工对产品质量进行全面整顿。他们从图纸、工艺、设备、材质等多方面查找质量下降的原因，发现钎杆生产中，无论是工艺、设备、材质，还是管理方面，都存在一些漏洞，尤其是在部分干部、工人中产生了老产品闭着眼睛都可以干好的麻痹思想，因此导致钎杆质量下降。该厂立即采取措施，一方面由厂长亲自挂帅，组成质量攻关小组，对图纸、工艺一项一项地进行重新审定，对影响质量的两台设备进行检修；另一方面组织管理人员制定质量责任制条文，在全厂实行了自检、互检、专检的“三检”制度，并明确规定：凡是违反质量责任制，造成产品质量不符合标准的，从厂长到工人层层追究责任，乃至给予必要的经济和行政处分，对注重产品质量的人员则给予奖励表彰。这样做，钎杆质量很快有了回升。今年4月，该厂又听到部队的反映，重新生产的钎杆掘岩米数突破了百米大关，达到国内最高水平。 （韩福金、邹明珠）
    努力学好为部队服务的本领
    ――七八一四厂下功夫提高职工技术素质
    七八一四厂是专为部队制造和维修各种船艇的工厂。
    1980年以来，该厂一批有技术、有经验的老工人、工程技术人员相继退休，吸收进了一大批青年工人。到1984年底，全厂青年工人已占全厂职工总数的63％。职工技术结构的改变，给工厂生产高质量的船艇增加了困难。从去年以来，他们拨出专款，采取脱产和业余相结合的办法，对青工进行技术培训，先后办了四期培训班，三百多名青工参加了专业技术学习。他们请了国家船检局的船舶专家讲授理论；请有经验的工程技术人员和本厂老工人给青年工人传授技艺，还定期组织岗位技术练兵，在全厂造成一个争当技术能手光荣、刻苦钻研业务光荣的良好气氛。仅一年时间，全厂94％的职工达到了国家规定的技术水平。今年6月，经国家船检部门严格考核，有十三名青年工人取得了英国、挪威等六个国际船检机关认可的、国际通用的技术合格证书。
    职工技术水平的普遍提高，保证了船艇制造和修理质量的提高。今年1至8月份，该厂造船、修船质量均达到或超过质量要求标准。其中配套生产的一万二千吨级货抡的上层建筑和目前国内最大的六万吨级远洋油轮甲板分段，全部达到国际质量标准。 （郑建平、周明）
    为提高军品质量舍得花本钱
    ――七四四六厂投资近百万元改造陈旧设备和工艺
    七四四六厂承担着全军特种车的修理任务。
    近年来，由于军费开支的限制，部队送修的车辆破损严重，加上原材料涨价，修车实行不变价格等原因，致使车辆修理处于亏损边缘。在这种情况下，该厂没有因为利润少而忽视修本质量。他们认为，作为部队工厂，就应该千方百计地为部队服好务。然而，要提高修车质量，必须采用现代技术和现代手段，对影响质量的陈旧设备进行改造。从去年10月份开始，他们首先对一直采用的手工修修补补的办法进行改革。过去三车间校正传动轴全靠手工感觉进行校正，校正合格率不超过70％。几名老工人利用业余时间设计、制造了一台自动校正器，使校正质量达到了100％。到目前为止，他们已自制了专用检测工具和设备一百多台（件），大到发动机总成，小到锁片均有专用工具和设备，提高了各种修车部件的质量。
    这个厂为提高修车质量，还投资近百万元，对现有的旧设备、旧仪器进行更新换代。去年11月，建起了一条年修车五百台的生产流水线，使车辆修理逐步趋于正规化、专业化、系列化。技术改造带来了高质量。今年1至8月，这个厂的修车总检合格率达到80.77％，比下达的质量指标提高了5.77％，出厂车辆返修率下降到零。 （易学才、韩忠堂）
〖-ZW/正文〗
