〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美化营区维修营房修好暖气种上秋菜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师撤销前留下一片“荫凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生刘思承〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/后勤行政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月25日上午，笔者正在向沈阳军区某师后勤部长陈之栋了解部队撤销的后勤工作准备情况，突然，室内的暖气包发出“嗤嗤”的放气声。8月的天气，怎么放起了暖气？陈部长说：“这些营房即将交给新的驻防部队，得提前做好检修工作。”
    这个师自从听到撤销的消息后，为来这驻防的部队做了大量准备工作，曾受到总政、军区工作组的赞扬。为了给接防的部队留下一个好的环境，全师上下齐动员，开展了“为兄弟部队栽上一棵纪念树”的活动，栽松树六百二十三棵，其它树木二千三百四十多棵。
    为了使新生防部队一进营区就能住上完好舒适的营房，他们自筹资金和材料，组织力量，检修了七万多平方米的房子，全师修理门窗的面积有二千九百多平方米，屋面串瓦二万三千多平方米，对已破损的门拉手、插门栓、窗挂钩，也一一换上新的。8月下旬，副师长周金样到师直、师后检查工作，发现有一些年久失修的破床。他立即安排后勤的同志抓紧在移交之前把破床修好。
    这个师的驻地10月份就要下雪，冬季时间长，保证接防部队冬季取暖、贮存冬菜是个大问题。从5月份起，他们就着手拉烤火煤，已贮存二千四百多吨。8月中旬，他们请来地方锅炉维修队，拿出近千元，开始整修锅炉。在秋菜抢种季节，师后勤部下达紧急通知，号召全师为接防部队吃上冬菜做贡献。接着，师后勤部陈部长又逐个单位检查秋菜种植情况，很快使全师五百八十多亩菜地全部种上了秋菜。所属的炮兵团刚从山沟搬进市区，发动干部战士开垦了三十二亩荒地，及时种上了秋菜。8月份以来，驻地连降暴雨，为了防止秋菜受灾，师又专门派军需科长一个连队一个连队地检查秋菜生长情况，目前，全师秋菜长势良好，可望丰收。这个师还规定全师养殖的一万一千六百多只（头）畜禽，不准在调防前突击宰杀，如果兄弟部队接防时需要，将首先转让给他们。 （张彬生、刘思承）
〖-ZW/正文〗
