〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明知故犯损公肥私〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区机关精简整编前滥发营具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委纪委通报全军，强调对于违反规定的问题，必须严肃处理，决不能让其占到便宜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖北军区受处分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省军区党委在机关即将精简整编、人员将有较大变动的情况下，自立标准，开支十六万元经费购置高档家具，按等级分发。军委纪委最近将这一事件通报全军，同时决定责成武汉军区纪委帮助湖北省军区党委作出严肃处理，并追究主要责任者的责任。
    今年6月14日，湖北省军区党委召开常委会决定，从军区机关“复兴公司”的生产收益中，拿出经费为机关和直属分队干部配发营具。标准为：军职一千元、师职七百元、团职四百元、营职二百五十元、连排职一百五十元，营以上干部另配电扇一台增加一百元。这次配发营具，名义上是“缺什么补什么”，实际是在“标准”钱数内，本人提出要什么就发什么。司令部先由个人提出要什么营具，然后由管理处统一制做或购买；政治部按干部职务把钱拨到各处，由各处根据各人的需要去买；后勤部则由个人自购，凭发票报销。据统计，全机关共制做、购置营具一千二百九十六件。
    湖北省军区机关滥发营具，是在传达军委扩大会议和全军纪检工作会议精神之后，省军区机关整党即将结束的时候，以整改的名义进行的。军委纪委工作组根据群众的反映，对上述总是进行了调查。军委纪委的通报认为，湖北省军区机关的做法，违反了中央军委颁发的《中国人民解放军营具配备标准》，是乘精简整编之机“捞一把”、损公肥私的错误行为，是不顾大局、党风不正、党性不纯的突出表现。军委纪委决定，对这次发的营具，要按军委规定的营具配备标准棵，除符合标准规定者外，凡不应发的一律收回，本人要留用的按价付款。
    军委纪委的通报指出：在当前部队体制改革、精简整编的情况下，利用生产经营收益，违反营具配备标准发营具的问题，在有的单位甚至个别高级机关也有发生。所有这类问题都要按照三总部和军委纪委的有关规定，认真检查，坚决纠正。通报要求各单位党委、纪委从湖北首军区机关的错误中吸取教训。强调高级领导机关的党组织和念领导干部，在坚持原则，大公无私，真正成为“顾大局、守规矩”的模范。对违反规定的，要坚决予以严肃处理，决不能检讨了事决不能让其在经济上占到便宜。
    （本报记者 朱英秋）
〖-ZW/正文〗
