〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾两名“监察委员”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提案弹劾“行政院长”俞国华〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾《中国时报》九月五日报道，台湾非国民党“监察委员”尤清和林纯子四日向“监察院”提案弹劾现“行政院长”俞国华等九名与“十信”金融舞弊案有关的官员。这是台湾近二十多年来首次由“监察委员”对高级官员提出弹劾案。
    尤清和林纯子提出弹劾案的理由是，前“中央银行总裁”现“行政院长”俞国华，“财政部”前“部长”现“中央银行总裁”张继正、继任“部长”徐立德和陆润康等九名官员，在处理台北市第十信用合作社重大违规放款舞弊案中，严重违法失职。
    今年二月揭露的台北市第十信用合作社金融舞弊案，成为台湾有史以来最大的金融丑闻，哄动了海内外。前“财政部长”徐立德和继任“部长”陆润康因此案先后被迫辞职，另十五名涉案官员分别受到申诫、免职和记大过处分。
    尤清说，他与林纯子是在参加对“十信”案调查的三名“监察委员”放弃提出弹劾案之后，才另提案弹劫的，并把现“行政院长”俞国华列入弹劾名单。
〖-ZW/正文〗
