〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他爱教学着了迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚郑西伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月底，济南陆军学校兵种教研室在总结上学期工作的时候，全教研室一致要求给汽车教员赵友一记三等功。这不仅因为他上学期授课五百多课时，是全校教员中最多的；也不仅因为他在组织教学过程中，共出车一千二百多台次，行程十六万四千多公里，使参加学习的八百多名学员，成绩都在良好以上；更重要的是，大家看到了他那一颗热爱教育事业的纯洁美好的心。许多同志说：“他爱教学着了迷。”
    去年春天，学校酝酿干部转业的时候，赵友一的一个亲戚给他在省委机关联系了一个理想的工作，管理车辆。这无疑在赵友一平静的心中投下了一块石头。他知道在机关管车比较“实惠”，而教研室则是个“清水衙门”。他也知道这是个难得的好机会，“过了这个村，就没有那个店”。但是，赵友一经过考虑，谢绝了这位亲戚的好意，没向领导透露一个字，一心扑到教学工作上。他说：“我对教员这个职业怀有特殊的感情。我往讲台上一站，就感受到一种神圣的尊严，重大的责任。这种光荣感和幸福感，不是用金钱可以买得到的。”
    如果说名利地位打不动他热爱教学的心，那么，对于爱妻怜子之情，他又是怎样处理的呢？去年10月，赵友一的爱人怀孕了，小两口心中充满了甜蜜。但是，赵友一想到，春节以后至暑假连续有八个学员队的汽车驾驶教学任务，无论如何也无法经常照顾爱人，他便动员爱人把家搬到了学校，让爱人每天乘公共汽车上下班。爱人不满意地说：“人家怀了孕，都是丈夫服从妻子，我怀孕后反倒服从你了。”春节以后，爱人叫赵友一陪她到医院检查检查胎位。赵友一却由于天天要带学员到训练场上课，始终未能带她去检查。他怀着歉意对爱人说：“我们教研组一个萝卜一个坑，我又是组长，一请假就要影响教学。”直到他爱人怀孕将近八个月的时候，教研室领导出来“干预”，他这才带爱人上了医院。她爱人说：“你只想着怕影响教学，就不怕影响孩子！”赵友一“嘿嘿”一笑说：“孩子、教学我都爱。” 周刚 郑西伟
〖-ZW/正文〗
