〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车蓄电池的使用寿命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电池/百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起电池，人们并不生疏。如手电筒使用的“一号电池”、“五号电池”；汽车或拖拉机上用的“电瓶”等。其实这些名称都是它们的“奶名”。手电筒和收音机里用的电池学名叫干电池，也称“一次电池”，而汽车和拖拉机上用的电池学名叫蓄电池，又称“二次电池”。它可以通过充电将电能以化学能的形式贮存起来，而在放电过程中，又可将化学能转化为电能。
    汽车蓄电池的寿命从制造角度来说，每充一次电，放一次电为一个循环，而一般的铅酸蓄电池的寿命，一般为250―500个循环。其使用年限，一般可达两年。但人们在实际使用中，情况就大不相同了，有的汽车部队使用两年以上，有的仅有一年时间，最差的甚至只有几个月。什么原因呢？归纳起来主要是充电电压调整不当，电解液比重选择不当和起动机使用不当等原因所致。
    通常对蓄电池充电有两种方法：一是室内的定电流充电，二是汽车上的定电压充电，这里主要谈定电压充电。一般说来充电电压过低或过高，都会显著影响蓄电池的使用寿命。比如，充电电压过低，会使蓄电池长期处于亏电状态，从而产生蓄电池不可逆硫酸化现象。若充电电压过高，就会出现过充电现象，使负极板氢脆，加速蒸馏水消耗，造成极板外露而氧化等。可见，蓄电池既不能“吃不饱”，又不能“吃不了”，必须给它以适当的“饭量”。
    另外，铅酸蓄电池的电解液，是由蓄电池专用硫酸和蒸馏水按一定比例配制而成的，电解液比重的高低，会直接影响蓄电池的容量、寿命和性能。因此必须根据各种气候条件和使用条件合理选择电解液的比重。比如在没有结冰危险的地区，可以选用1.220―1.240的电解液比重。夏天靠下限，冬天靠上限；冬天最低温度在0―15℃的地区，可选用1.220―1.260的电解液比重。夏天靠下限，冬天靠上限；而冬季最低温度在―15℃以下的地区，可选用1.240―1.280的电解液比重，冬季靠上限，夏季靠下限。此外，还应经常检查、及时调整蓄电池液面高度。
    在起动发动机过程中，大电流放电，对蓄电池寿命也有很大危害，特别在冬季影响更大。因此，合理使用起动机，改善起动性能，缩短起动时间，减小起动电流，也是延长蓄电池使用寿命的一个重要方面。
    通过以上分析，我们可以看出，要想延长蓄电池的使用寿命，必须正确调整充电电压，正确选择电解液比重，正确使用起动机。 （任建宇）
〖-ZW/正文〗
