〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某研究所重视研究应用科技信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备研究速度快质量好经费省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川于才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军研究所重视科技信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某研究所重视收集研究和应用国内外科技信息，装备研究速度快、质量好、经费省。建所两年来，先后完成各种装备研究任务六十多项，为海军装备的更新换代作出了较大贡献，被誉为“勇于创新，开拓前进”的先进科研所。
    现代科研是智力密集型工作，需要方方面面的知识和技能。这个研究所针对这一特点，在海军装备研制中，十分重视科技信息的收集、研究和应用。他们在研制一种国防尖端设备时，其中图形显示设备比较关键，他们边自己研制边派人走访十个省市的有关工厂、院校和科研单位，把所获的各种设备资料相互比较，取其所长，较快较好地解决了显形问题，为国家节约科研费二十万元。当他们得知某学院曾搞过类似这个项目的部分软件时，便马上请求帮助，少走了弯路，缩短了研究时间，提前完成了研制任务。
    这个所在学习应用国内外科技成果和技术时，注意取人之长，不断创新。他们在研制某项武器装备时，需要高标准的存贮器，若采用磁芯体的，既现成，又容易。但他们考虑用磁芯体作存贮器，体积大，工作条件要求高，很难适应作战需要。他们收集研究了大量资料，决定采用半导体代替磁芯体，经过反复试验，取得了成功。 （王林川、于才）
〖-ZW/正文〗
