〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能量传输光纤的发展与应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包富元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光导纤维在通信领域中的成功应用，是本世纪最大的技术突破之一。然而，光纤应用研究并未就此止步，它正迅速向新的领域扩展，用光纤传输能量就是有广阔发展前景的一个领域。
    能量传输光纤是用一种透明介质材料做芯，另一种不透明材料为包层制成的细软的光导管，芯直径一般只有几微米到几十微米，若将其无规则地排列成束，即称之为光纤传光束。传光束可视需要做成各种规格，其最大直径已能达到上百毫米，长度可达五公里。它是由优质光学玻璃、石英玻璃和透明塑料制成的，其纯度高达99.999％以上，因此可以获得极高的能量传输效率。
    能量传输光纤的用途十分广泛，国外一些专家形象地将信息传输光纤比作“神经”，而将能量传输光纤比作“血管”。目前，美国和联邦德国已开始利用大直径玻璃光纤把太阳能导入地下室、地铁车站和军事建筑内，用来作为照明光源，将其导入水下用作深水照明。日本则广泛地用各种分枝形的光纤传光束，将集中光源的光引到汽车和舰艇的仪表板上照明。
    近年来，美国和日本还研制出了低损耗石英光纤传光束，可用于传送激光能量，并可用于光加工、光加热、光合成和光化学等方面。在医疗上还可作成无血激光手术刀，进行手术治疗和视网膜焊接等等。另外，利用特殊形状的丫型传光束，可以监视液面、测量表面光洁度和监控产品数量等。据报道，目前已将这项成果成功地应用于导弹，它与惯性陀螺配合，能够有效地控制导弹的飞行姿态。
    今天，能量传输光纤已在合理应用能源、减少污染、改善信号指示等方面，特别是在军事应用方面显示出巨大的潜力和美好的前景。可以相信，能量传输光纤必将在我国的四化建设中大显神通。 （包富元）
〖-ZW/正文〗
