〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“检讨”了事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检讨/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区机关趁精简整编之机，借配发营具之名，滥发实物，已经受到军委纪委通报批评。军委纪委的通报不仅指出了这种做法的错误和危害，而且指出一定要纠正，决不能作个检讨就了事。
    对损公肥私之类的不正之风，大家都在那里说要纠正、要严肃处理。但是态度和做法不一样，有真做的，也有搞假把式的。以检讨了事，就是搞假把式的一种表现。他们做一番“痛心疾首”的检讨，下一遍“下不为例”的保证，文章做到这里也就戛然而止。由于搞不正之风的人捞到的油水、得到的实惠丝毫没有被触动，所以，往往前边刚处理，接着又发生，当时讲的是“下不为例”，过后照干不误。有的人甚至把“检讨一阵子，舒服一辈子”作为一条“经验”。显然，仅仅靠“检讨”、“保证”之类的一纸空文来纠正不正之风，达不到有禁即止的目的。
    纠正不正之风，要靠坚强有力的思想教育工作靠领导人的模范带头影响，这些都是不错的。而如果不同时拿出切实有效的具体措施，教育、影响等等也是会落空的。该追的要追，该查的要查，该让吐出来的，就要让吐出来，维护党和军队的纪律，一定要严格，坚决， 不允许搞各取所需，不能搞什么“变通”，也不能照顾情面。人们不是常用“心慈手软”批评我们某些单位领导吗？心慈并不坏，只是不要“软”。坚持原则，纠正不良倾向，正是对同志的爱护，正是心慈的表现。
〖-ZW/正文〗
