〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论应变转向能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡祥明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着世界新的技术革命的兴起，大批新兴产业开始出现，新职业新工种层出不穷。据《大趋势》作者奈斯比特援引的统计数字：七十年代，美国新出现了一千九百万种新职业，这个数目大大超过了历史上所有职业的总和。这些职业中只有11％在物质生产部门，剩下差不多90％，即一千七百万种新工作是信息服务性职业。为了应付由于世界新技术革命的冲击所发生的产业结构的改变，人们需要不断地变换自己的职业。据苏联学者统计，在近二十五年时间里，一个人由于产业结构的变更而变换自己的职业，最少不低于四次。为了适应这种职业的变换，劳动者必须使自己的知识结构和专业技术具有一种灵活性，具有一种迅速更换和改变自己职业的能力――应变转向能力。要具有这种应变转向能力，必须使自己的知识处于动态、开放、变化之中，必须掌握科学技术活动、意识形态活动和生产活动所需要的一些基本有用的知识，形成一般知识结构，进而转化为自己的独立逻辑思维能力和创造能力。有了这种独立逻辑思维能力和创造能力，就比较容易调整自己的知识结构以满足实际提出的要求。
    应变转向能力也是一种终身学习的能力。更新知识和改变思维习惯永远是实践的反响，在世界新的技术革命面前，知识陈旧率加快，知识的时效缩短了二分之一至三分之二。据苏联学者统计，在三十年代，八年制教育可掌握58％的生产知识，而在七十年代，八年制教育只能掌握6％的生产知识。这就需要每个劳动者终身不断地学习，更新知识，使自己的知识结构经常处于调整状态。
    当前我军正在进行精简整编，大批干部要转业，奔赴新的岗位，从事新的职业，能否尽快适应新的职业环境，进入新情况，承担起新工作，是对每个转业干部应变转向能力的检验。为了向国民经济建设输送大批人才，我们部队也应把培养干部战士的应变转向能力，提到议事日程上来。
〖-ZW/正文〗
