〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的潜科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关义侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个灰色小家伙打破了蛋壳，伸出了怯生生的头。丑小鸭出世了。习惯摇摇摆摆走路的鸭子看不惯它，会下蛋的母鸡嘲笑它……严冬过去，春天来了，当初不伦不类的丑家伙，长出了又长又软的颈和白得发亮的毛，俨然是一只美丽的天鹅。安徒生的这个童话，生动地描述了那些与传统不协调的事物刚出现时的遭遇。
    在科学百花园中，任何一个科学理论和学说刚产生的时候，往往也都有点怪模怪样，那些火花、猜想、灵感和直觉等智慧的波动，也只有经过酝酿、孕育和发展的过程，不断跌荡、干涉、碎裂、筛选和重组之后，才能形成一股定向的思维潜流，最后跻身于各种学说的“竞技场”，去争得生存的权利。如果将那些已得到确证和公认的概念、定律、学说和理论构成的常规科学称为“显科学”，那么，那些尚处在孕育状态，尚未得到严格证实和学界公认的科学思想，就可称为“潜科学”。
    创造性、超前性、反常性、模糊性和易变性是潜科学思想的五个特征。它一般表现为大胆的猜测、形象的比拟、神秘的直觉和粗糙的模型，但这只是它的表象，其内核却是希望，它具有巨大的自由度，包含着广阔展开、多向发展的可能，有利于发挥思维的创造力。
    潜科学领域虽然是随着人类科学认识的萌发就开始存在了，但始终没有被人们意识到并对它进行系统的研究，致使许多珍贵的潜科学思想在萌发状态就被扼杀，这对人类科学的发展是一个巨大的损失。1979年，我国一些中年科技工作者创造了这一科学名称，得到了国内外科学界的普遍承认和支持。以专门发表孕育中的科学新思想、新创见的《潜科学杂志》也伴随着出版了。 （关义侠）
〖-ZW/正文〗
