〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团结束对哥伦比亚访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团/外访中哥（哥伦比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波哥大9月7日电 由中国人民解放军副总参谋长韩怀智率领的中国军事代表团结束了对哥伦比亚为期五天的友好访问后，今天上午离开这里前往委内瑞拉。
    在访问期间，中国代表团会见了哥伦比亚国防部长米格尔・维加・乌里维，并同军方进行了广泛的接触。代表团还参观了哥伦比亚的部队和军事设施。
    昨天晚上，中国驻哥伦比亚大使李国新在大使馆为代表团的来仿举行了招待会。哥伦比亚武装部队总司令奥古斯托・莫雷诺・格雷罗上将、武装部队联合参谋部联合参谋长曼努埃尔・海梅・格雷罗中将、空军司令佛朗哥・巴斯克斯中将及其他一些军方高级官员参加了招待会。宾、主双方进行了友好的交谈，赞扬哥、中两国人民和军队之间友好关系的发展。
    中国军事代表团是应哥伦比亚国防部长维加・乌里维的邀请，在结束了对厄瓜多尔的访问后到达这里进行访问的。
〖-ZW/正文〗
