〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部为长期从事国防教育事业的老教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发荣誉证书和证章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部为教员颁奖/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在庆祝教师节的日子里，长期从事国防教育事业的老教员们将获得总参谋部、总政治部、总后勤部颁发的荣誉证书和荣誉证章。
    凡在军队院校执教的现职教员，为教学服务的研究人员和直接教学辅助人员，以及从这些职务上离、退休的，从事教学工作满二十年的同志，将发给荣誉证书；任教满三十年的同志除发给荣誉证书外，增发荣誉证章。
    “从事国防教育事业荣誉证书”用大红暗花缎裱面，上有烫金篆字“荣誉证书”字样和烫金军徽。证书内印有：“您从事国防教育事业二十年，为我军建设作出了贡献，特发此证，以资表彰。”
    “从事国防教育事业三十年荣誉证章”为铜质，横牌上标有“从事国防教育事业三十年”字样。证章周边三十个角，寓意光荣的三十年；正中为“八一”星徽和书本、原子轨迹的图案，寓意国防教育工作。
    在9月10日三总部召开的庆祝教师节大会上，将向驻京院校的老教员颁发荣誉证书和荣誉证章，教师节前后，荣誉证书、证章将陆续发到全军各院校。今后，每年教师节都将向符合条件的老教员颁发荣誉证书、证章，并举行仪式。
〖-ZW/正文〗
