〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场归来忆师恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建生黄国芳张桂柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄的老师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗净一身征尘，手捧庆功的鲜花；想想自己的成长，难忘亲爱的老师。献给您啊，英雄的培育者，人类灵魂的工程师――这里有思念，有感激，有汩汩深情……
    战斗英雄黄仲虎说――
    老师教我当英雄
    也许与名字有关，我从小就争胜好强，想当英雄。可是，什么样的人才佩称英雄呢？我并不清楚。
    还是在上小学的时候，一次我与同学争吵起来，被黄老师叫进办公室。老师摸着我的头说：“真象只小老虎。”我得意地晃了晃头。老师又说：“光有虎气可不算英雄。”我愕然了。这时，两本小人书递到我面前，一本是写董存瑞的，一本是写黄继光的。登时我被吸引住了。老师说：“你想想，董存瑞舍身炸碉堡是为了什么？黄继光舍身堵枪眼又为的是什么？”我一时答不上来，于是就开始思考，后来渐渐有点明白了。
    一晃十多年过去了，我果然也上了战场。今年1月15日，在收复老山地区一个被敌占领的高地时，我自告奋勇担任了突击组长。面对死神，我和战友们奋勇杀敌，仅五分钟就到达指定位置，共毙敌二十一名，摧毁敌暗火力点、掩蔽部三个，缴获高射机枪、轻机枪各一挺。战后我被中央军委授予战斗英雄称号。
    真的当了英雄了，我怎能忘记少年时代老师对我的教育呢？
    一等动臣、全国新长征突击手杨慧军说――
    老师教我巧指挥
    在老山地区的一次战斗中，我带领突击排取得了连克被敌侵占的五个高地、打退敌七次反扑、毙敌四十五名、全排无一伤亡的战绩。过去我从未打过仗，取得这样的战果，使我想起在南京高级陆军学校的学习生活。
    军事是门科学。指挥是综合知识的实际运用。当我受领任务后，我就按照“计于前，战于后”的原则，带领班长们察看地形，进行了沙盘推演，计算出攻击的最佳兵力、最佳火力配备、最佳攻击路线。战斗发起后，我按照事先的设计，有条不紊地指挥，打了一个漂亮仗。
    手捧庆功的鲜花，我想到了培育我的教员们，荣誉首先有他们的一份。
    英雄指导员钱富生说――
    老师教我带好兵
    1979年，我第一次参加对越自卫还击作战。面对在新形势、新条件下走进部队的战士们，我发现自己还不大会带兵。后来，我被送进南京高级陆军学校学习。教员引导我们研究新时期政治工作的特点，我渐渐有所领悟。一位老教员的深刻结语，至今还深深铭记在我的脑海里。他说：“政治工作做的是人的工作，而人是富有感情的。八十年代的年轻人有理想，善思考，重情感。政治工作只有注入浓烈的父母之情，兄长之爱，才有说服力……”
    这次上前线，我照此办理，一切都自如了。越军在老山地区埋了大量地雷，给战士们的安全带来很大威胁。没说的，我带头踏险路，排地雷，站夜哨。连队有四个战士的对象“闹吹灯”，十多个干部战士家中有困难。我在猫儿洞里逐一给他们家中和地方政府写了信，帮他们解决实际问题。我患有慢性病，家属寄来营养品，我总是分给生病的同志吃。战斗中，我四次舍身救战士……实践证明，革命情谊能动人，情能带来战斗力。这个深刻的道理，正是老师们教给我的。
    （黄建生、黄国芳、张桂柏整理）
〖-ZW/正文〗
