〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刷镀废水处理装置又创新型号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖南溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵学院研制成大型气浮法处废水装置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了解决刷镀废水污染问题，装甲兵技术学院于今年初研制成了一种大型气浮法处理废水装置。它处理废水量大，处理后水质达国家排放标准，适用于大中城市刷镀废水的集中处理。但由于该大型废水处理装置对于中小城镇和偏远山乡，在使用上受到限制，影响了刷镀新工艺的推广。
    为此，装甲兵技术学院科技人员又试验制作了一种新的小型废水处理装置。该装置采用离子交换法处理刷镀清洗废水，处理后水质、重金属离子低于国家排放标准，洗脱液可回收利用，不造成二次污染。该装置结构简单，操作方便，体积小，重量轻，可作为刷镀设备的附件，随机携带，适用于野战条件下和分散城镇刷镀点的废水处理。该装置已在北京市环保局组织的评审会议上通过鉴定。（肖南溪）
〖-ZW/正文〗
