〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾经济严重恶化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾经济恶化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入今年以来，台湾对外贸易萎缩，工业生产停滞，大批企业停工倒闭，整个台湾经济在度过世界性第二次石油危机后不到两年就再次严重恶化。伦敦《金融时报》驻台北记者以《台湾“经济奇迹”消逝中》为题援引一些分析家的话报道说，“台湾经济已成为‘世界上病得最厉害的经济之一’”
    从去年下半年开始，台湾经济即出现增长速度减缓的迹象，今年以来更是每况愈下。据统计，今年1至7月，台湾进出口贸易额比去年同期减少2.5％，工业生产总指数仅比去年同期微增0.8％。由于产品外销不畅，工商企业普遍发生财务周转困难，减产、裁员、停工、倒闭企业“比比皆是”，仅3月一个月被迫歇业的厂商就有四千六百多家。
    台湾经济曾在七十年代中期、七十年代末至八十年代初期两次因受世界性石油危机影响而出现较大衰退。这次台湾经济恶化与前两次有所不同：一是恶化速度急剧。二是恶化面广且深。过去发生困难的主要限于劳力密集的传统性工业，如纺织、食品、合成纤维板等工业，而这次连向称“一枝独秀”的电子电器工业也被“经济部”列入“艰困行业”；过去主要是中小型企业停工倒闭，而这次一些知名的大企业，如台湾最大的民营机械工厂杨铁公司、历史最久的六合纺织公司、占台湾合成纤维板制造业首位的国丰兴业公司等，也相继爆发令人触目惊心的停工、“重整”事件。
    这次台湾经济恶化，有来自外部的因素，而更为主要的是内在因素造成的。值得注意的是这次台湾经济恶化的政治因素。据台湾报纸报道，近些年台湾民间投资意愿十分低落，许多业者将资金流往外国购置资产。台湾“行政院经济建设委员会”认为，当前影响投资意愿的主要原因在于政治。台湾《工商时报》更明确指出，投资意愿不振，工商企业界无长远打算，都是来自对台湾前途的信心问题和对当局领导的信心问题。由于台湾当局顽固拒绝中共提出的和平统一祖国的建议，工商界人士对台湾前途深感忧虑，再加上近年来台湾外交迭遭挫折，社会犯罪层出不穷，重大工矿灾害事故接连发生，更严重影响了工商业者对当局的信心。由于在政治上出现“信心危机”，使台湾经济恶化益加严重。
〖-ZW/正文〗
