〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好培养国防科技人才的“园丁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防科工委科技委常委程开甲教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防科工委办公大楼一间宽敞明亮的房间里，我们访问了中国科学院学部委员程开甲教授。
    程开甲教授自1950年从国外留学归来，多年从事高等教育、科研和试验工作。他年逾花甲，但容光焕发，步履矫健。我们问程教授：我国第一个教师节快到了，您作为一个执教多年的老教授有何感想？他连声说：“设立教师节好！这既体现了党和人民对教师的关怀，也有利于增强人民教师的责任感！”
    程开甲教授现在仍担任南京大学教授，还在带研究生。我们的话题很快转到培养科技人才的教育工作上。程教授高兴地说，新中国成立以来，党和国家重视发展教育事业，培养出了一大批思想好、有知识、有才能的科学技术人才，现在他们已经成为我国发展科学技术事业的中坚力量。就培养人才的数量、质量、速度来说，这在世界上也是很了不起的。今年，国家成立了教育委员会，确定9月10日为全国教师节，在全国倡导尊师重教，这样做，相信一定会推动我国教育事业更快地发展。程教授长期从事国防科技工作。他结合自己的实践，颇有感受地说，在我国，培养各种专业技术人才、各类专门家固然非常重要，但更重要的是培养具有广博知识的全面人才，或叫多面手。应当说，中国最缺乏的是具有多方面知识、能够综合多学科技术的全才。
    “搞自然科学的，很有必要学习马列主义，学习社会科学知识，学好语文和外语。”谈到这里，程教授讲了自己的切身体会。他是解放前浙江大学毕业后到英国留学的。当时没有条件和机会系统学习马列主义。回国后，在党的培养教育下，学习了马列主义理论。搞自然科学的树立了正确的世界观和方法论，这对自己几十年来把握政治方向，正确地有效地开展科研、试验和教学，得益非浅。现在有些年轻人不注意政治学习和思想修养，当老师的应当很好地引导。汉语是我们的第一语言。语文基础不好，对学习和掌握其他自然科学知识会带来不利影响。理解能力，表达能力，每项科研成果的整理，新理论的探讨、学习，教学内容的讲授、表达，无不与汉语基础的好坏密切相关。所以，一切有志于从事科技事业的青年，都应该从学好基础课抓起。有了深厚的功底，本领就会越来越大。
    程教授精通英、德、法（俄等多国语言。他说，科学工作者要下功夫学好外语。多学一门外语，等于多长一双眼睛和一个嘴巴，对事业的好处是不言自明的。学外语要有个韧劲。趁年纪轻多记，多读，就会融会贯通。
    程教授从六十年代初就到边疆工作，二十多年如一日，工作生活在戈壁沙漠的艰苦环境中。他说，以艰苦为荣，努力奋斗，百折不挠，开拓进取，是在科学上取得成就的重要途径。詹天佑、李四光、竺可桢、华罗庚，哪一位是在舒舒服服的环境中取得科学成就的？！我们国防科技工业的每一项成果，也都是和“艰苦奋斗”四个字连在一起的。我们的小学、中学、大学的老师和学生家长，都要认真进行艰苦奋斗教育，帮助我们的后一代树立远大志向：立志在艰苦的环境中为祖国做出贡献来，不达目的，誓不罢休！
    谈话结束时，我们向程教授致以节日的祝贺。程教授说，谢谢！作为一个教师，我感到光荣和自豪，我过去的学生，他们大部很有作为，许多从事国防科技工作的同志，为国家做出了重要的贡献。今后，我要在自己的教师岗位上，培养更多的优秀科技人才，输送到国防科研试验第一线去，为国防建设和经济振兴做出新的成绩。
    本报通讯员 于庆田
    本报记者 王玉方
〖-ZW/正文〗
