〖ZQ/总期〗10104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣逢教师节，向新一代的同行们祝贺节日。
    老汉年逾八十，此生与教育事业算是结下了不解之缘。从中央苏区的红军学校，到抗日时期的军政大学，及至建国后的石家庄高级步校，那一幕幕紧张忙碌的教学生活，常常使我魂牵梦绕。当自己的学生一批批地走上战场和领导岗位，特别是看到他们做出了愈来愈多的成就时，内心的欢乐是任何物质的东西都换不来的。正是由于有了这种感受，才使我更加迷恋教员这个行当。即使自己不在教学第一线工作的时候，仍然愿意充当“编外教员”。在离开工作第一线的十余年中，我每年总要走学校，访教员，与年轻的教员和学员们谈谈自己的感受。此外，我还给社会各界讲了二百六十多次传统教育课。我对三尺讲台感情弥深，只要一息尚存，是舍不得离开它的。
    积半个多世纪之经验，我深感要在工作中找兴趣，绝不能仅仅着眼于找有兴趣的工作。有了兴趣就会形成爱好，有了爱好才能持久，才能战胜自己的惰性，抵御旧习和偏见，从而奋发进取，做出成绩。教员作为无名英雄，辛勤耕耘，精心育才，润物无声。然而，有如众星拱月，有名英雄的荣誉中，总是浸透着无名英雄的心血和汗水。教员这个行当的可敬之处正在于此。
    热爱这个行当，就要发愤。古人说：学然后知不足，教然后知困，因困而进。这是成才之道。近几年，我在访问院校时，一方面为教员素质的大幅度提高而高兴，另一方面又深感要适应现代化教学的要求，尚须作出艰苦努力。“有志者事竟成”。志向的实现要建筑在扎扎实实的努力中。俗话说，赶着鸭子上架。实际上人没有压力就难以成就事业。当此教师节，仅以上述感受寄语战斗在教学第一线的同行们。
〖-ZW/正文〗
