〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当代大禹”张永葆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生/徐朝春/黄朱清/张军荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张永葆是南京军区某舟桥旅特务连连长。在营救灾民的冲锋舟上，记者见到他：眼窝深陷，眼睛充血，胡子1厘米长，火黄色的救生衣裹着身上湿乎乎的作训服。参加抗洪抢险以来，他转战4县10多个灾区，11个昼夜是在车上、舟上度过的。
    6月14日晚，特务连奉命奔赴安徽晓桥、池河灾区。池河流域一片汪洋，张永葆带领几十名官兵，驾舟顶着湍急水流，连续奋战42小时营救被洪水围困的群众。
    18日，临淮关方向告急。连队奉命驰援。中午12点半，车队途经凤阳县城，张永葆的家就离公路100多米，驾驶员提醒连长：可以回家看看嫂子、孩子了。张永葆摆摆手，不让停车。下午2点，张永葆和旅副参谋长朱克富驱车来到凤阳县武装部领受任务。开完会，副参谋长让张永葆回去和妻子见见面。张永葆说：“抢险紧急，不看她了。”
    20日，张永葆带领连队向新的抢险地域转移，又一次路过凤阳城。他已经听说家里遭灾的消息，也知道未满两周岁的女儿摔成头颅骨折，但他仍然没顾上回一趟家，率领连队日夜兼程，向灾区开进……
    7月11日，江苏六合县孔湾村境内滁河决堤，汹涌的洪水突破六七米宽的决口直泻而下，淹没堤内90多个村庄。当天傍晚，特务连火速赶到孔湾灾区。漆黑的夜，伸手不见五指，村里男女老幼的呼救声隐隐传来。张永葆迅速把全连分成3个救护组，他率领一个组，操纵冲锋舟，打着手电筒，逐个村落寻找灾民。一位老人双手抓住屋檐眼看支撑不住，恰巧张永葆的冲锋舟赶到，刚被救出，房子塌了。老人激动地说：“没有解放军，我的命完了！”孔湾救灾，张永葆和连队官兵连续在洪水中奋战40多个小时没合眼。
    抗洪抢险中，张永葆冲锋在前，鼓舞了士气。特务连出动7条舟（艇），行程数百公里，从洪水围困中救出遇险群众1500多人，运送粮食2500多公斤，连队没出任何事故。
    凤阳抢险回来，张永葆接到妻子朱红茹的信，说她担心女儿跌伤留下后遗症，要来部队医院检查。妻子携女儿一路艰辛赶到部队没几天，张永葆抢险救灾又要走。妻子叮嘱他：“孩子复查别忘了！我假期不多，你得有数。”可张永葆一去就是四五天。那天下午已经4点多了，张永葆带车赶回连队运蔬菜，临走时回宿舍和妻子打招呼。妻子问：“今晚不走吧？”张永葆说：“马上走。”朱红茹的党龄比丈夫的还长，她理解丈夫。朱红茹留在连队怕张永葆分心，自个带着女儿悄悄步行几公里到车站，准备坐火车回家，火车不开，又回来了。她为孩子的病焦急，又为丈夫风餐露宿、奋勇抗洪而感到自豪。
    抗洪中的张永葆 张军荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
