〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委重视主官负责常抓不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区对计划生育工作领导有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七五”期间，北京军区提前两年完成了《规划》规定的各项指标，先后受到国务院、全国人大教科文卫委员会、国家计生委和三总部的表彰，并被评为全国的红旗单位。
    5年来，北京军区党委专门下发了7份有关计划生育工作方面的文件；军区计划生育领导小组也下发文件21份，使各部队适时明确各个阶段计划生育工作的目标和重点。从1985年开始，军区党委便确定由政治委员担任军区计划生育领导小组组长，一名副政委担任常务副组长。刘振华政委接任组长以后，明确提出：“不抓计划生育的政委不是合格政委”，从而推动了这项工作。一段时间，个别单位出现了计划外生育，军区领导亲自给有关部队的主官打电话，进行严肃批评，在军区计划生育工作会上作检查，部队深受教育和触动。
    北京军区每年都要召开一次由军师领导参加的计划生育工作会议，举办一次计划生育专职和兼职干部集训班。除此之外，他们还利用一些全区性的会议，经常给大家讲形势，敲警钟。前些日子，王成斌司令员到石家庄驻军检查工作，每到一个部队，都要宣传中央计划生育工作座谈会精神，询问、检查这项工作的情况。
    北京军区各级党委和领导还做到了“多办实事，当好后盾”。他们克服困难，调整员额，给每个军级单位配备两名、建制师（旅）配备了一名计划生育专职干部，团级单位也明确了一名以抓计划生育为主的兼职干部。“七五”期间，全区各部队共拿出750万元，用于计划生育和优生优育。
〖-ZW/正文〗
