〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练快速机动练野外生存练兵种协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军注重在拉练中摔打部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、赵忠范报道：7月上旬，带领军、师、旅首长机关从千里长白山演练归营的沈阳军区某集团军马军长，对笔者谈起野营训练的功效来，兴奋之情溢于言表。
    每年冬夏两季把部队拉到野外训练，这个集团军已坚持了5年。盛夏，部队开进深山老林，练攻防，练生存；寒冬，数千铁骑驰骋在林海雪原，练快速机动，练雪地露营，练多兵种协同。据训练部门统计，近几年这个集团军组织师规模的野营拉练30多次。
    拉出去夏练“三伏”冬练“三九”，各种困难接踵而至：气候恶劣，道路崎岖给部队机动构成威胁；消耗增大给部队训练保障、经费开支带来困难；山林土地承包，给部队野营训练场地选择增大难度；部队分散，环境艰苦，也给管理工作带来了新课题。对此，这个集团军没有见难而退，采取了一系列对策。他们依据大纲要求，下大力抓好单兵、单车、单炮的技术基础训练，每年部队拉出之前，都要对驾驶员进行夏冬两季复杂道路上的驾驶复训，野外机动从没发生事故。经费不足，集团军每年都从生产收益中拿出一二百万元投入训练，他们还自己动手革新器材，年年都有一批野外训练急需的器材问世。其中野外条件下无线联络系统，有20多种器材获得国家和军队的科技进步奖或发明专利权。野外驻训，他们不住民房，野外露营，为了少占地，他们采取场地集中设置、一场多用。野营训练中，他们设置险局、加大演练难度。去年冬季，某师官兵踏着没膝深的积雪，冒着―30℃的严寒，翻越1000多米高的老岭山脉，当地居民称他们为“神兵天降”；练合成，他们又把空军航空兵请来搞陆空协同；夜间训练，他们坚持实弹、实爆、实投训练。
    五年磨一剑。这个集团军坚持数年开展野营训练，进一步提高了部队的快速机动、野战生存和诸兵种协同作战能力。5年来这个集团军所属部队32次紧急出动执行急难险重任务，没有一次掉过“链子”。总参对他们的做法予以肯定，军区还召开了现场会予以推广。
〖-ZW/正文〗
