〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐而适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林刘来迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部绿营漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日采访归来，文思起伏，欣然命笔。不料，屋旁俱乐部里“杀”声骤起，热闹非凡。推开俱乐部的门一看，原来是一些人在笑闹着打乒乓球。此时是正课时间。这种“娱乐”，违反部队正常的工作和生活秩序，是不能允许的。
    为什么常有人在正课时间“玩”“乐”呢？了解后得知：有的同志因平时工作繁忙，没空参加业余活动，一旦有了空闲便抓住不放，大乐一通。也有些单位，如分散执勤单位的人员，由于工作关系，难以统一安排文化娱乐时间，结果是有人工作，有人休息，又有人吹拉弹唱，后者影响了前者，也造成了一些矛盾。这些现象的出现，给我们的业余文娱活动组织者提出了问题。要根据本单位的具体情况，合理安排好业余文化娱乐活动的时间和项目，使其适情适度。既要自己娱乐好，又要不影响别人。
〖-ZW/正文〗
