〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往事追忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代的许多往事，随着岁月流逝，有的渐渐淡忘了；而有的却越发清晰起来，成为抹不去的记忆。我和张德福的交往，便属此类。
    最初和张德福相识，是在攻打鞍山的战斗中。1946年初，我调4纵10师29团任政委。这年5月，四平失陷，敌人调重兵猛追我北满部队。为打乱敌人部署，把北满敌人引回来，以解北满危急，上级决定发起鞍海战役。
    当时，我团负责攻打鞍山。团里命令三营迅速拿下鞍山的门户神社山。三营接受任务后，连续两次向神社山正面发起攻击，均因敌炮火猛烈，未能奏效。正在这时，该营八连上来一位年轻的排长主动请战，他提出“正面佯攻，迂回夺取”的主意。并要求把突击任务交给他们排。这位排长便是张德福。经领导同意后，张德福带领全排战士，在炮火掩护下，迅速向山后迂回。后山坡上，松树、灌木、铁丝网交织在一起，层层障碍挡住了三排的去路。张德福一面让八班掩护，一面带领九班战士迅速用手钳剪断道道铁丝网。此时，敌人在掩体内，没料到我三排勇士即将爬上山头。正在这时，我三排的行动被一个走出掩体的敌兵发现了。形势万分危急，张德福果断地命令全排占领有利地形，迅速向敌掩体内扔手榴弹。勇士们迅速冲上山头，打开了部队通往市区的道路。战后，我29团被辽东军区命名“鞍山团”；张德福所在八连命名为“神社山连”；张德福被授予“战斗模范”光荣称号。
    使张德福誉满全团的，是他“饭桶驱敌”的一件事。那是1947年2月，国民党军两次进犯临江均被打退后，又纠集六个师的兵力向我临江地区发动了更大规模的进犯。为了阻止敌人南北会合，取得三保临江的胜利，我团奉命在龙爪沟负责阻击南北之敌。三营八连坚守龙爪沟北面的柞树岭阵地。作战中八连伤亡惨重，连排干部大都牺牲。三排长张德福挺身而出，沉着指挥全连战士一连打退敌人七次冲锋。这时，子弹打光了，手榴弹甩完了。大家正准备吃饭，敌人又打上来了。机智的张德福迅速操起一桶高粱米饭顺势抛了下去。饭桶咕咕噜噜滚了下去。敌人以为是什么新式武器，纷纷掉头往回跑。就这样，一桶高粱米饭打退了敌人的第八次冲锋，粉碎了敌人南北汇合的图谋。战斗结束后，八连被命名为“柞树岭模范连”。张德福被授予“战斗英雄”的光荣称号。从此后，八连在张德福的带领下，真正成了硬骨头钢铁八连。由辽沈入关，南下广西、广东，到渡海攻打南澎岛，在历次战斗中，凡是啃不动的硬仗、恶仗，都被钢八连一一啃下来了。张德福对敌狠，狠到咬牙切齿，瞪眼扒皮的程度。所以人们给他起了个绰号叫“张扒皮”。这个绰号当时在部队叫得很响，以至纵队首长只知道10师有个张扒皮，忘记了他的真名实姓。全国解放后，组织上送他到武汉文化学校学习。他聪明好学，肯下功夫，不到三年时间，就把高中课程全读完了，成了班里的优等生。后来他又到军事学院深造。及至以后当了营长、团长、师长、军长、军区副司令，他战争年代养成的勇猛顽强的战斗作风，一直没变。他为人做事光明磊落，对部队要求很严，在部队素有较高的威望。
    然而，这样一位深受干部战士敬重的指挥员，却过早地离开了我们。他是在执行任务中不幸遇难的。当噩耗传来，我止不住泪如泉涌。悲痛中记下这段难忘的往事，以寄托对老战友的深沉怀念。张德福同志走了，他给我留下的，是永远难以磨灭的思念。
〖-ZW/正文〗
