〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦基伟迟浩田分别会见泰国顺通上将〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中泰（泰国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月24日电 国务委员兼国防部长秦基伟上将24日晚上在这里会见了泰国皇家武装部队最高司令顺通・空颂蓬上将一行。
    秦基伟对见到老朋友表示非常高兴，并且感谢泰国政府对中国遭受水灾地区的同情和支持。他说，这反映了中泰两国的友好关系。秦基伟表示希望加强两国和两国军队间的友好交往。
    新华社北京7月24日电 中国人民解放军总参谋长迟浩田今天上午在北京钓鱼台国宾馆会见了泰国皇家武装部队最高司令顺通・空颂蓬上将一行，双方就发展两国、两军友好关系和国际与地区形势等共同关心的问题交换了意见。
    会谈前，迟浩田在中国革命军事博物馆前广场举行仪式欢迎顺通一行，并陪同顺通检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    会谈后，顺通一行前往瞻仰了已故毛泽东主席的遗容。
    中午，迟浩田在人民大会堂设宴招待顺通及其一行。
    顺通一行是应迟浩田邀请于7月23日来华访问的。他们还随行运来了捐助中国水灾地区的第二批救灾物资。
〖-ZW/正文〗
