〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令条令条条是令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师管理启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路浩周朝权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年10月至今年4月近半年时间，南京军区某坦克师几千名官兵风餐露宿进行野外训练，先后动用车辆2万多台次，发射枪炮弹1.4万多发，设置炸点5万多个，消耗炸药20多吨，没有发生任何事故。
    今年7月，上级紧急调动这个师所属的一个团参加抗洪救灾，这个团接到命令后，立即出动，显示出良好的素质。
    踏进这个师的营区，连队宿舍，车（炮）场，机关办公区，整洁、清新；见到的军人，个个军姿端庄；分散的小分队自觉二人成列、三人成行，步伐整齐。
    考察南京军区这个“贯彻共同条令先进单位”的管理之道，人们可以得到多方面的启示。他们的可贵经验就是把条令中的条条规定都要落到实处。
    珍惜教训留下的“财富”
    谈到管理，有件事曾引起过该师领导的思考：
    某连一直是个先进单位，但由于干部一时没按条令规定查铺查哨，结果一战士夜间私自借车回家，在途中，发生了撞车亡人事故。
    师领导敢于正视部队出现的问题，提出要把管理方面的教训变成部队建设的财富。他们带领机关对21个连队一日生活制度追踪考查表明，条令不落实还有一定的普遍性：出操由班长带队，干部到课不操练；业余生活安排，干部想到什么，就安排什么；晚点名没有时限，爱讲到哪就讲到哪；就寝时“大灯”灭了“小灯”亮……
    师领导剖析出现上述问题的原因：条例条令执行不到位，核心是思想上不“到位”，条令意识淡薄。全师从机关到连队展开了以“怎样才能管好部队”为主题的讨论，从上到下逐渐形成共识：条令、条例是我军几十年管理工作的经验结晶，是军队行动秩序的章程。只有人人知道条令的规定，一切按条令办，才能形成统一的意志，走向成功管理的必由之路。
    为了强化条令意识，这个师从1988年开始连续走了三步棋：废除了十余条“土政策”；规定每月一天为固定的“条令学习日”；编写了通俗易懂的《军人养成规要》。与此同时，师里还依据条令规定，制定了队列训练、一日生活、军容风纪、站岗执勤四个系列的具体实施章法，使全师官兵对内务条令、纪律条令和队列条令都做到人人皆知。
    领导的形象是无声命令
    师机关的同志议论说，要在全师比军容风纪，比作风养成，朱文泉师长可以实实在在地排第一。对此，朱师长说，徐向前元帅有这样一句话：部队的作风大都是指挥员带出来的，而且这种作风形成之后，很不容易改变。这就要求各级指挥员同志，要很好地注意自己的作风，要养成良好的风气。因为你的作风是在直接影响部队的。可见，要使条令落实，首要的是领导和机关以身作则，当好标兵。
    按照这样的认识，所有的师领导下连蹲点，都和连队干部一样出操，内务整得整整齐齐，被子叠得方方正正。师党委还要求师团领导和机关干部无论是下基层工作，还是在机关办公，都要做一切按条令办事的标兵，以无声的命令来影响部队。
    部队管理的重点在基层。为了使分队干部在管理中率先垂范，会管善管，师里以条令为依据，把基层干部需要完成的工作内容，制订出《基层军官日周月工作法》，画成表格挂在墙上，让基层干部对照落实。3年多来，该师先后集训了4000多人次的基层干部，保证了每名干部在本职岗位上学到管理知识。此外，从师长到排长都接受不同层次内容的考核和定期作述职报告。干部、作训、军务部门联合按优秀、胜任、基本胜任和不胜任四个层次进行考核，不胜任者仅占1.6％。1/4的基层干部被评为“四会”教练员和优秀管理干部。
    让训练和管理良性循环
    师马政委曾对4年前部队的训练、管理资料系统研究，从中找到一条规律：凡是部队训练水平提高之时，就是事故和案件发生率下降阶段。训练与管理有着天然的联系。近几年来，这个师被评为军事训练先进的单位，也大都是管理工作先进单位。而管理工作先进的单位也普遍是军事训练先进单位。党委一班人由此看到，管理需要训练促进养成，训练依靠管理来保证提高。只有两者互相促进，才能形成良性循环。
    一个风寒雪冷的日子，30多名连排干部被拉到野外训练。有人反映，天气太冷受不了要求撤回，师领导坚持充分利用这次机会练作风。结果，干部们硬是在雪地里摸爬滚打半个月，返回时徒步行军近百里。大家反映，这次严寒条件下拉练，不仅提高了训练水平，而且养成了雷厉风行、令行禁止的作风和不畏艰难困苦的坚强意志。
    为了抓好平时的养成，使条令管理接上茬、不断线，该师每年对新排长进行40天强化训练，做到不懂条令不上岗。新战士入伍后的条令训练极为严格，使他们从踏进军营起就深深打下严格按令办事的烙印。同时，师和各团都设立“检操台”，机关和分队每天出操必须经过“检操台”，报告出操情况和接受检查，使部队出操率一直稳定在95％以上。
    由于训练和管理经常抓、抓经常，条令条例落实，该师成为一支管理工作突出、训练成绩优异的铁骑劲旅。近几年来，这个师先后有数十项工作受到了军区、总部的表彰。训练中的高、难、险课目完成率达100％，事故发生率一直保持在历史最低水平。
〖-ZW/正文〗
