〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“患难与共”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场祸及大半个中国的特大洪水，强烈地震撼着全国亿万军民的心！
    在党中央的领导和号召下，广大军民争先恐后，奋起抗灾救灾。一方有难，八方支援。我中国人民解放军、武装警察部队官兵率先冲上抗灾救灾第一线，他们发扬不怕牺牲和连续作战的作风，筑堤排涝，日夜鏖战，谱写了一曲曲高昂的抗洪战歌。在“后方”，又到处可以看到这样的感人场景，上到两鬓霜白的将军，下到年轻的干部，纷纷慷慨解囊，捐钱捐物，支援灾区人民。此情此景，使我想起一个恰如其分的成语来，那就是：患难与共。
    患难与共者，有祸患共同承担之谓也。有难同当，风雨同舟，这是我们中华民族的宝贵传统，也是我人民军队的宝贵传统。我军同人民群众的血肉联系和鱼水深情，越是在患难之时，越是表现得突出。每逢震灾、火灾、旱灾、涝灾，灾区人民最先想到的“希望之星”就是人民子弟兵，而人民子弟兵最惦记的，也正是灾区人民。子弟兵之所以在人民群众中赢得了最大的信任，根源就在于子弟兵能与人民群众患难与共。俗话说“患难见真情”，生死攸关之时能否表现出舍己为人、大公无私的品格，是对真情的严峻考验。无论是战场上勇于为人民牺牲的梁三喜，还是在大兴安岭忘我扑火抗灾的“大胡子师长”，都是因为他们能在人民需要他们的患难之时，勇敢地冲上前去，与人民群众休戚相共、同心同德，从而永远把名字铭刻在人民群众的心中。“紧急的时候得到帮助是宝贵的”（克雷洛夫语），我军与人民群众患难与共的精神之所以宝贵，就在于能在“紧急的时候”宁可牺牲自己的一切，也要帮助人民群众度难关。
    患难与共产生凝聚力。过去人们在形容人情薄如纸时总喜欢用这样两句话：“亲朋好比同林鸟，大难来时各自飞。”如今，我们社会主义制度下的军民关系不是大难来临时自顾自的“同林鸟”，而是危难之中更加亲如手足、同呼吸共命运的“连心肉”。当年过半百的老将军几个昼夜不吃不喝，站在水中指挥部队排除险情时，当战士们把生的希望留给别人、把死的危险留给自己时，当官兵们将自己的微薄津贴、工资慷慨捐献给灾区，在钱数下面只写上“解放军”三个字时，一种无形的巨大力量，把亿万军民的心更紧密地凝聚在了一起。
    一位哲人说，大自然在给予人困难时，也给人增添一份智力。是的，无情的洪水确实为中华民族降下了诸多灾难，但它也锻炼和考验了我们的意志。其中，官兵关系、军民关系在患难与共的抗洪救灾实践中的不断增强，这远比修筑的一道道有形的大堤大坝更有价值和意义。它又一次向全世界宣告：中国人民和自己的军队是一个牢不可破的整体，有了军民的患难与共和坚强团结，就能克服一切困难，就能战胜一切灾祸，就能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
