〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士歌手戴小玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华邵佳旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部战士歌手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的家乡在希望的田野上，禾苗在农民的汗水里抽穗，牛羊在牧人的笛声中成长……”这首美妙动听的歌曲，戴小玉不知唱过多少遍。她说：“这首歌象是述说我的经历，唱起它，浑身就增添力量”。
    戴小玉出生在河北高阳县的一个普通农民家里。1987年，她被征集到塞外某部战士演出队，由一名农村青年成了部队的一名战士业余歌手。有一次，演出队临时到塞外坝上慰问演出，由于走得匆忙，同班的一个战友没来得及穿大衣，身为班长的戴小玉毫不犹豫地把自己的大衣披在了战友身上，自己却因寒冷患了感冒，并带着高烧上台演出，最后，晕倒在露天舞台上……掌声，欢呼声，还有激动的泪花伴着带有战士体温的皮大衣向她抛来。等她醒来时，一位领导心疼地说：“不是告诉你天气寒冷，要灵活掌握吗！”戴小玉微微一笑：“战友们在山沟里很难看到演出，我哪能掺假呢！”
    戴小玉还先后10多次在军内外大型比赛中获奖。一位颇有声望的艺术家看了她的演出后评价说：“戴小玉运用西洋传统的美声唱法训练了自己的发声，培植并修饰了自己的音质、音色。把中国民族唱法的吐词、咬字、行腔、起声、归韵等优点融汇在了自己的歌声里。”
〖-ZW/正文〗
