〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见巴西民运党代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系RW：江泽民/主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，江泽民对巴西客人来访表示热烈欢迎。江泽民说，中国和巴西都是爱好和平的国家，我们两个发展中国家的友好合作不仅对发展各自国家，而且对维护世界和平都有重要意义。因此，中国非常重视加强同巴西的友好合作关系。
    在谈到党与党关系时，江泽民说，中国共产党同世界上许多政党有友好往来，“我们不仅在国家关系方面，而且在政党来往中，都遵循不干涉别国内政和内部事务的原则。”
    他说：“在这样的基础上，中国共产党同巴西民主运动党及其他巴西政党的友好关系必将得到进一步的发展。”
    会见中，瓦斯贡塞罗斯说，访问时间虽短，但给代表团留下了深刻的印象，中国不仅解决了11亿多人口的吃穿问题，而且在改革开放和建设中取得了很大的成就。
    他说，巴西民运党赞赏中国的对外政策，特别是中国奉行互不干涉内政的政策。他表示，巴西民运党将尽自己的努力，进一步发展巴中两国和两国人民的友好关系。
〖-ZW/正文〗
