〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡晚晴园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/晚晴园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1949年返回祖国定居的新加坡归侨。今春赴新加坡探亲，有幸重游新加坡名园晚晴园，抚今追昔，感慨系之。
    晚晴园原名“明珍庐”，坐落在新加坡大人路，占地1800多平方米，已有近百年历史。后来，当地华人借唐诗“人间重晚晴”的名句，将其改名为晚晴园。
    孙中山先生为推翻清政府的封建统治，从1900年到1911年，先后8次到新加坡进行革命活动，曾下榻晚晴园。1906年7月，他第四次到新加坡时，在晚晴园亲自主持成立了南洋同盟会。人们敬仰孙中山先生的革命精神，也把晚晴园称作“孙逸仙别墅”。我第一次到晚晴园是1940年元旦，参观了园内陈列的当年孙中山先生用过的铜床、桌椅、图书、文具和其他资料。
    此后的几十年，晚晴园历尽沧桑。1964年，新加坡中华总商会将其重修后办成了图书馆和文物馆，以纪念孙中山先生的革命活动。
    我在晚晴园徜徉，只见园内楼宇生辉，百花盛开，绿草如茵。孙中山铜像安坐在1.5米高的石墩上，墩前有“新加坡晚晴园”华文铭文。整座楼成凸字形两层。楼下是文物馆，四壁和楹柱上陈列着与孙中山先生有关的图片、文物和资料。大厅的展柜中陈列着缅怀在日军占领时期死难人民的纪念碑模型等。楼上是图书馆，藏书中有一些是国家名誉主席宋庆龄所赠。
〖-ZW/正文〗
