〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赞家乡”晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏运斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末的晚上，我去八连观看“赞家乡”晚会。
    来到八连，晚会已经拉开序幕。此时，六班长时运虎侃兴正浓：“我们四川有天府之国的美称，峨嵋山层峦迭翠，巫山挺拔秀丽，还有烟波浩渺的金沙江，浪花翻卷的大渡河”。五班长杨胜东激动地站起来补充道：“我们炸暗礁，劈险山，水、陆、空运一应俱全。倘若唐代诗人李白再生，他一定会更改‘蜀道之难，难于上青天’的诗句。”
    随着他们的演讲，我仿佛被带到了风景秀丽的“天府之国”。就在我“走神”的一瞬间，代理排长杨泽桐唱起了《谁不说俺家乡好》。歌罢，又口若悬河：“到河南可以登嵩山，逛汴梁，赏牡丹，吃的有黄河大鲤鱼，喝的有信阳毛尖茶。朋友，不去河南一游将会终生遗憾。”他的演讲引来一阵欢快的掌声。
    “马儿啊，你慢些走喂，慢些走喂……”来自内蒙古的新战士郭海威，边唱边做出骑马驰骋在草原的姿势，逗得大家捧腹大笑。接着陕西籍副班长刘群兴唱的《我热恋的故乡》、湖北籍新战士陈振兴唱的《洪湖水》，山东战士赵义良的夸山东，乐得大家前仰后合……
    晚会快结束了，指导员郑春山动情地说：“我们祖国历史悠久，名胜古迹不可尽数，但我们更爱这第二个故乡，因为我们军人只有建设好第二故乡，才能使家乡变得更美丽、更富强。”郑指导员的演讲画龙点睛，激起了雷鸣般的掌声……
〖-ZW/正文〗
