〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个腹腔打开过四次的人（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳凡僧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年2月22日，青年战士黄厚权的追悼会在一条狭窄的山沟里举行。千余名军人由抽泣变成恸哭，哭声在山谷久久回荡。
    1988年的一天，崇山峻岭深处某导弹阵地安装部队的施工现场上机械轰鸣、弧光闪耀，一个写着“距交工时间只剩100天”的巨大横幅下面，黄厚权正带领全班实施技术要求格外严格的“B项工程”的焊接任务。突然，一台大功率焊机停止了工作。连长一面叫喊，一面匆匆赶去，正准备喝斥，只见黄厚权满身油泥，脸色苍白，瘫倒在井盖上，手里还握着那把焊枪。连长派人把他送到了医院，确诊为阑尾炎，需立即手术。
    半个月后，黄厚权拖着手术后减了5公斤重的孱弱身躯返回了连队。看到工程依然在较劲，他揣起了全休三个月的医院证明，第二天就上了工地。信念和责任感使他举起了那把对黄厚权来说已十分沉重的焊枪。连长见此情景，上前夺回他的焊枪，声色俱厉地命令他回去休息，可他执意不肯。班里的战友抱住他，劝他回去休息，黄厚权含着热泪对连长说：“连长，我不能放下焊枪，我要把住院的时间补回来。”他一如既往地和住院以前一样拼命地焊呀，焊呀！随着高强度持续的体力劳动，他又感觉到了腹部的剧烈疼痛。
    在黄厚权出院后的一个星期天，一封来自解放军535医院的挂号信，放在了连长的桌上：“连队负责同志：你们好！你连战士黄厚权同志经常性的剧烈腹痛，我们认为不仅仅是简单的阑尾炎所致，在为他切除阑尾时，发现在其肝部有异常物，怀疑有肝病，决定对他重新进行会诊。在我们通知他时，发现他已提前出院。现尚不知他是否回到你们连队。本着对一个战士彻底负责的精神，我们将上述情况通报你们连队，请你们尽快派人送黄厚权到医院接受会诊、治疗”。震惊、不安、内疚、惭愧、钦佩再一次摄住了连长的心。连长让副连长准备一下，立即陪黄厚权去医院会诊。就在这时，通信员急匆匆进屋报告：黄厚权又昏倒在工地上了。连长、副连长火速赶到现场，见他已被战友们救醒，手里仍握着那杆焊枪。一位新战士哭着对连长说：“几天来，黄班长的肚疼仍和以前一样经常发作，疼起来就满头大汗，他到底是得了啥病呀？”连长二话没说，让副连长将他送到了医院。经过医生、专家们的检查、会诊，得出结论――肝癌！
    狰狞的死神魔掌已经伸进了黄厚权这个年仅25岁，正值风华正茂的小伙子。他第二次上了手术台。当医生打开他的腹腔时，才发现他的肾部又长着一个硕大的癌瘤。医生决定立即取下这个压在他肝部的恶性肿瘤。八小时过去了，紧闭的手术门终于打开了，手术成功。黄厚权在这次手术中几乎耗尽了生命的最后一丝元气。被病魔折磨得只有45公斤的躯体，竟又切除了足足5.5公斤重的恶性肿瘤，此时，他的体重仅剩下38.5公斤了。
    望着骨瘦如柴的儿子，黄厚权年过花甲的父母禁不住放声痛哭起来。
    作为父母的骄傲，黄厚权1982年入伍，接着入党，转志愿兵、当班长、立功、受嘉奖、当优秀班长、优秀志愿兵、优秀共产党员、红旗机械操作手……荣誉接踵而来。他还有很长的路要走，有许多任务需要他去完成。
    第二次手术后，这位硬骨头战士的身体更虚弱了，再也拿不起那杆多年伴随他的焊枪了。可是正如雷锋同志所说的那样：人的生命是有限的，而为人民服务是无限的。黄厚权又将出院时医生给他开的全休的病假条悄悄地装入口袋，他谢绝了领导、战友让他休息的劝告。弓着那风吹即倒的残弱躯体，一锨一铲，用惊人的毅力，在山沟里开垦了二亩荒地，种上了豆角、白菜、辣椒、黄瓜，利用废油漆桶种了50多株西红柿，开挖了一个60平方米的鱼塘，放养了1000多尾鱼苗，养了100多只鸡、鹅。他悄悄地将住院时战士们给他买的补养品，到县城卖掉，买了10多斤黄鳝苗放到水池里试养。春华秋实，菜成熟了，鱼养大了，那100多只鸡、鹅更是肥硕喜人。
    1988年9月10日晚，一场百年不遇的洪水，冲垮了战士们的简易小屋，冲垮了几百里公路，黄厚权苦心种植的小菜园和鱼塘也被冲得毫无踪影了，只剩下十几只鸡和少量黄鳝。
    国庆节前一天，连队的全体官兵噙着眼泪，面对桌上两个丰盛的菜盘和盛满开水的碗，在听连长充满感情的祝酒辞：“……战友们，今天，我们以水当酒，虽然没有七碗八碟，却有着两盘我们终生难忘的美味佳肴，这就是黄厚权为我们提供的鸡和黄鳝……为早日完成任务，为我们全连战胜洪水，为黄班长身体早日康复，干杯！”全连响起一片欢呼声。
    正当黄厚权起身向大家表达自己的敬意时，突感眼前发黑，四肢发软，晕倒了。
    救护车再一次将他拉走了……
    这一次的诊断是：肾癌晚期，癌细胞大面积扩散。他的生命已经到了极限。医生第三次打开了他的腹腔，切除了他的右肾。黄厚权已完全失去劳动能力。
    时隔不久，由于病情需要，医生第四次打开了他的腹腔……此时，他已清楚地意识到自己的生命之烛即将燃尽，那不幸的一天随时都有可能降临。他含着泪水向医生恳求允许他回连队和工地看看。医生也同样含泪答应了他的要求。
    1989年国庆节，黄厚权步履艰难地再次回到了他奋斗多年的连队，含着热泪看了看朝夕相处、日夜奋战在施工第一线的战友，看了看又一个新的施工阵地。临别时，他悄悄地带走了近几年来的施工日记。他似乎在做着一种准备。开始着手整理这几年的施工日记，要把自己施工中积累的宝贵经验统统写出来，留给连队，这是他最后的奉献了。
    1991年2月的一个黑色的日子，黄厚权静静地告别了他所热爱的世界。一本17万字的装订工整的施工日记放在他的身旁，仿佛是他短暂一生的永久注释。
〖-ZW/正文〗
