〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士曾英杰的工笔画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部战士画家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵曾英杰来自川西山区，一副山里人敦厚朴实的模样。自从他的两幅工笔新作在今年全国二届工笔画大展入选、获奖后，他的名字才被更多的人知晓。
    英杰自幼饱受秀丽山川景色熏陶，生活感受极深。他常说：“艺术要感人，自己先要被生活感动。”在“师法自然”中他找到了自己的艺术探求点：传统意蕴与时代精神结合，生活感受与结构形式交融。他常以军营内外的凡人俗事为素材作画，表达淳厚质朴的情感。
    英杰师承古代宗师老莲、仇英和恽南田，受教于刘大为、朱理呈等当代工笔名家。他由传统中来，却不囿于模式，而是取众之长，融铸腕底，自成一家。他的力作《竹海》构思奇巧，用笔设色古朴凝重，奇诡而清秀，欢乐而忧郁，画面“实处就法、虚处藏神”，笔有尽而意无穷。《野营》则妙用山水的点染，皴擦法处理战士形象及衣纹，显得既浑朴厚重，又粗犷豪放。著名画家刘大为教授评价他的一幅人物画说：“自出新意，饶有情趣，实为工笔中率直自然之精品。”
    英杰的勤奋及他对美的敏感和执着追求，使他日臻成熟。最近，他正精心准备在京城和家乡举办工笔画展的作品。
〖-ZW/正文〗
