〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是军车司机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是军车司机！”黄河大吊车驾驶员、青岛警备区船运队职工、共产党员徐广继常爱讲这句话，这不仅表现了他对部队的深厚感情，还因为这句话对于抵制不正之风挺灵验。
    徐广继时刻告诫自己，绝不能利用手中的方向盘干半点损公肥私的事。有一次，他开着吊车到青岛玛钢厂执行援建任务，原定4小时的活，他两小时就干完了。这时，有个私营货主找上门，请他帮着吊半小时油桶，说着递给他一条烟、一瓶酒，还说事后再给他60元钱。徐广继说：“这烟、酒、钱，我都不能要，我可是军车司机啊！”有一天，徐广继从外地返回青岛途中，一个运输个体户拦住他，要借用他的吊车吊东西，说着拿出一叠钞票，徐广继一摆手，严正地拒绝了。还有一次，徐广继开着吊车从济南执行任务，返回青岛途中经过青州老家。恰巧几位亲戚、邻居正盖房子，提出要借用他的吊车，还带着礼物。徐广继一看这阵势，连忙说：“说实在的，如果这车是我自己的，这个忙应该帮，可我是军车司机，这车、油料都是公家的，我可不能让公家吃亏啊！”听了这话，亲戚、邻居们知趣地走了。
〖-ZW/正文〗
