〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事要办实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层办实事，这是应该大力提倡的领导作风。但事情究竟办得实不实，不能只看主观愿望，更重要的是要看客观效果。现在有一种现象，有的单位一讲办实事就是比件数，事情只要办过了就万事大吉，而对落实情况则很少去过问。结果，表面上看事情办了不少，但大都是“半拉子”工程，真正落到实处、产生效益的并不多，造成了不必要的人力、财力浪费。
    办实事贵在一个“实”字，所谓实就是要有对基层建设高度负责的精神，办一件就办好一件。要做到这一点，就决不能满足于有了好的想法和方案，下达了任务，拨给了钱物。某坦克团改灶的经历告诉我们，无论办什么事情，就是考虑得再周全，有时也难免会有疏漏，在落实中也往往会遇到一些意想不到的情况和问题。这就要求我们每办一件事情都要重视做好跟踪调查的工作，看看落实情况怎样，还有哪些问题，拿出进一步解决的办法，不要怕反复，在反反复复中抓好落实。
〖-ZW/正文〗
