〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济体制改革迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化企业改革是今年经济体制改革的重点。围绕搞活国营大中型企业，企业改革循着配套、完善的方向不断深化。国务院专门发出关于进一步增强国营大中型企业活力的通知，提出11项政策措施。中央各部门积极制订实施方案和配套措施，为改善企业外部环境开“绿灯”。上海、江苏、河北、山东、北京、山西、四川、湖南等省、自治区和直辖市根据当地实际情况制订搞活企业的若干条具体意见，从单纯的“给钱给物”的政策倾斜转向转换经营机制，力促企业成为自主经营、自负盈亏的商品生产者和经营者。各地企业努力在“转换机制练内功”上下功夫，第二轮承包进展顺利，目前已有百分之九十左右的国营企业签订了新的一期承包合同。“税利分流，税后还贷，税后承包”等一些新的经营方式正在抓紧试点。为推动生产要素的合理流动，调整和优化企业组织结构，国家还决定选择100家大型企业集团实行计划单列，授予对外经营自主权和资金融通权等。这一实际步骤为企业改革注入了新的活力。
    按照“既要稳定物价，又要振兴经济”的方针，今年上半年国家抓住经济环境相对宽松的有利条件，对价格体系作了较强力度的改革。国家先后调整了钢材、生铁、原油、成品油、煤炭、铁路货运价格和粮油销价，对水泥价格实行并轨。这些改革措施为解决基础产品价格偏低矛盾迈出了重要一步，对鼓励基础产业的发展，减轻财政负担产生了积极的作用。涉及面较广的粮油调价措施出台后，大多数居民表示理解和支持，市场没有出现大的波动，物价比较稳定，是近年来物价改革较为成功的一次。据国家统计局介绍，上半年全国零售物价总水平比去年同期上涨百分之一点八，大中城市职工生活费用价粮上升百分之六点九，涨幅比预料的要小。
    关系城镇居民切身利益的住房制度改革进程明显加快。国务院发出了继续积极稳妥地进行城镇住房制度改革的通知，各级政府不失时机地把房改列入重要议事日程，并作为调整产业结构和消费结构的一项重要措施加以实施。许多城镇从实际出发，因地制宜，通过适当提高房租、鼓励居民购买公房、集资建房、合作建房、建立住房基金等形式多样的实践，推进住房制度综合配套改革和住房商品化。目前全国已有300多个城市和县镇进入全面房改或单项改革试点的行列，住房困难的上海市房改实施方案已于5月份开始正式试行。
    今年是我国外贸经营单位实行自负盈亏改革的第一年，新体制进一步调动了外贸企业的积极性。各地外贸企业着力优化出口商品结构，多元化开拓市场，出口保持持续增长，进口也有较大回升。上半年进出口总额比去年同期增长百分之十七点二，国家外汇结存继续回升。
    同时，各地在社会保障制度改革、医疗改革和证券市场改革等方面也进行了有益的探索。国家已选择江西、广东、上海、青岛、大连等地进行养老保险综合改革试点，以期摸索国家、集体、个人三方面合理负担的社会保险机制。
〖-ZW/正文〗
