〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边兴边富民强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省召开双拥工作会议章明于永波等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大文/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报佳木斯7月24日电 王大文、肖福恒报道：黑龙江省双拥工作会议昨天在闻名全国的“双拥模范城”佳木斯市闭幕。会上，军地代表交流了经验，研究了“八五”期间双拥工作规划及黑龙江省关于支持部队建设的若干规定，有5个单位分别被省政府、省军区授予双拥模范单位，16个单位受到表彰。
    国家民政部顾问章明、总政治部副主任于永波到会祝贺。沈阳军区司令员刘精松、政委宋克达、黑龙江省委书记孙维本、省长邵奇惠出席了大会并讲了话。
    黑龙江省有3000多公里的边防线，既是十分重要的战略要地，又是我国经济开发潜力较大的省份。近年来，黑龙江省政府把拥军优属工作列为省政府工作的一项目标，颁发了一批法规性文件，初步形成了当前长远结合、两个文明齐上、形式内容一致、城乡军地一体的双拥工作格局。全省建立拥军优属服务网络14万多个，服务项目500多个，参加服务活动的达164万人次。驻黑龙江省的部队以建设边疆、保卫边疆为己任，积极为开发边疆经济献策出力。大庆30万吨乙烯二期工程、大兴安岭筑路工程、松花江大堤消险加固工程等一些重点建设项目都洒下了官兵的汗水。近年来全省各部队共投入310万个劳动日，出动车辆5.8万多台次，全省武装系统共组织各类科技培训班1.6万多个，受教育面近千万人次。
    于永波副主任在赞扬黑龙江省军民鱼水相依、骨肉深情的关系时指出，加强军政军民团结，兴边固防有重要意义。部队拥政爱民工作要逐步达到“组织健全、制度落实、活动经常、关系融洽”的要求，紧紧依靠人民群众，加强军民联防，实行同守共建，把祖国边疆建设成坚不可摧的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
