〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高装备性能促进专业训练增强作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅把科研成果引进训练领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、特约通讯员孙菊华报道：某炮兵旅4年来先后引进军内外科研单位的科技成果11项，应用于炮兵专业训练，使现有装备的性能有了新的提高，专业训练成绩在军区名列前茅。
    这个旅先后与军地8家院校科研部门挂钩，结合部队的训练实际和需要，有计划地引进科研成果。为提高现有装备火力反应速度，他们从上海某科研所和驻地大学引进和改进了3项微机系统，应用于野外实兵实弹演习，使老装备焕发了青春，快速反应水平比原来提高6倍，多次实弹射击首群覆盖、群群覆盖目标。运动中的通信保障是个难题，这个旅吸收3个科研所的新技术，共同研制了新一代通信器材，在复杂的地形、地域上，运动通信沟得通，联得上。
    这个旅在把科技成果引进训练领域的过程中，不装门面，不赶时髦，扎扎实实地立足于提高部队的整体战斗力。旅里引进炮兵自动化指挥设备后，先在五连试点，经过一年多的逐级试验推广，使全旅所有炮兵连、炮兵营实现了计算机联网，炮兵群阵地指挥实现了自动化。
    这个旅为让官兵懂得新知识，掌握新技术，在军队院校协助下，开办了军官在职训练中心，举办新科技知识讲座，请军内外院校、科研所的9名专家、教授授课20余次。还先后选送30多名优秀“四会”教练员到挂钩科研单位代培代训。全旅有81％的干部战士熟练掌握了新设备的技术性能，会使用、会保养、会操作。
〖-ZW/正文〗
