〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗命令一下，23小时内组建起各种保障分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部快速开设淮河兵站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪抢险部队有了可靠的后勤保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文鹏/聂高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文鹏、聂高报道：7月15日18时，某分部新成立的淮河兵站准时开设，开始源源不断地为抗洪抢险部队提供各种器材物资。
    淮河地区发生洪灾后，某部数万名官兵奔赴抗洪一线。7月14日19时，某分部接到上级命令：为淮河抗洪抢险部队实施后勤保障，在灾区某地临时开设淮河兵站。当时，分部下属的20多个单位，分散在苏皖两省7市18县境内10万平方公里上。要在23小时以内组建起医疗队、加油站、运输修理分队、军需保障队等，并在暴雨洪水中开进500多公里设点建站，困难可想而知。分部党委召开紧急会议立即组织起兵站指挥部，迅速展开工作。先头分队经过凤阳时，水深齐腰，路上100多辆过往车辆排成长龙，不敢前行。为了抢时间，副总指挥、分部参谋长李金培果断下令：“推车前进。”在场的群众主动协助，将他们护送过危险路段。
    分部采取多点开进，边行进，边下达任务，边筹备供应和保障。兵站还未开设，蔬菜等已源源不断送到抗洪抢险部队手上。在兵站开设的20小时内，就为某集团军抗洪前指和部队供应5000多公斤蔬菜，5万元车辆维护器材，8吨军需品，1.4万公斤油料和部分野战炊事用品。某集团军陈军长说：“你们来得太及时了，有这样的坚强后盾，我们抗洪抢险更有信心了”。
〖-ZW/正文〗
