〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改灶之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月下旬，某坦克团有半数的连队闹起了煤荒：1个月的计划煤，不到20天就告急了。后勤处长史世国带工作组逐个连队深入伙房调查，很快找到了问题的症结。于是，一份“改造马蹄形回风灶”的报告送到了党委。报告经党委批准后，史世国和副处长马吉辰一起，立即从全团抽调了4名“改灶能手”，具体研究制定改灶方案。接着，又是派人买材料，又是分工技术人员下连指导，不到半个月，全团所有伙房全都装上了新炉灶。
    正当后勤处的同志为给基层办了件实事感到欣喜的时候，出现了意想不到的情况。按设计要求，改灶后应节煤30―40％，可他们抽查了6个连队的伙房，有3个连节煤不到10％，有两个连跟过去差不多。
    改灶没达到预期效果的原因在哪里？5月初，史世国再次带领工作组下到连队，分头蹲在伙房灶间进行“会诊”。原来不是灶改得不好，而是许多炊事员没有掌握使用技巧。针对这一问题，史世国给炊事员讲解“马蹄形回风灶”的性能、生火、添煤、压火的要领，一个动作一个动作地示范，手把手地教，两天下来，共为连队培训了21名烧火技术骨干。鉴于以往的教训，工作组没有就此罢手，又分头到伙房跟踪检查，及时指出存在问题，纠正操作要领。马吉辰副处长还在实践基础上，提出了“用铁网回收未燃煤渣、用铁皮风门阻隔炉灶能量流失”的改进措施，使煤耗进一步降低。 王卫东
〖-ZW/正文〗
