〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大水过后的一个奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部干事丁建伟/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    连日来，我们的采访车在苏南农村洪区穿行，发现一个奇迹：洪水退后，一间间民房依然挺立，灾民们回到居室，就恢复了正常生活。
    22日上午10点半，我们来到无锡的重灾区广益乡向阳村。如果不了解以往的水情，你很难相信这里曾是一片汪洋。水泥路两侧是林立的住宅小楼。车子停下。路南敞着门的一家，一位60多岁的老人正躺在竹椅上闭目养神，情态悠闲。而路北一幢楼前，一对夫妻正在杀鸡。走进路南的一家，记者看到水泥墙壁一人多高处有一道赭色的水痕，楼下堆放的生活用品显得杂乱。老人叫李雪勇，他说：“洪水一来，我和老伴就走开了。家里电器都被儿子抬到楼上了，水没淹到。”路北杀鸡的中年男子叫窦建荣，是小学教师，他爱人在乡食品公司当工人，夫妻俩年收入4000多元。这在苏南农村不算多。洪水来时，他把贵重的电器和物品也转移到楼上了。只有洗衣机搁在楼下凳子上，没往楼上搬，泡过水后线路有些不通。此外，他家就没有什么损失。
    苏南农村洪区，凡住楼房的人家，损失都要小得多，因为贵重的物品都可以转移到楼上去。
    近11点钟，记者来到裕旺村。34号这家农户，男主人正光着背在门口结渔网。他热情地招呼我们进屋，揿了一下开关，头上的吊扇送来习习凉风。记者问：“你家有几口人，经济收入靠什么？”他答：“连老娘在内共五口人，我爱人在乡办的丝织厂工作。我在橡胶厂工作，下班回来就下塘摸鱼，自家吃不完就拿到市场去卖。”这家的住宅楼宽敞明亮，四上四下。一楼墙壁上的一道水痕有两米多高，要了解洪水淹到哪里，一目了然。“这场大水给你家带来什么损失？”男主人“嘿嘿”一笑，“损失嘛，总是有一点。”他指指碗橱：“你看，水泡得门都拉不开，也不能拿出去曝晒，一晒要变形，只能让它慢慢吹干。还有，那两辆自行车，都是锈，擦都擦不掉。经过这么一场百年未遇的洪灾，这点损失算什么呢！”
    记者在苏南洪区采访，未见到面呈饥馑之色，作痛苦状的灾民。相反，倒是耳闻目睹了类似这样的趣闻轶事：当洪水袭来时，村民们离家时只随身携带一只小包，里面装着银行存折和现款。在政府安排的临时疏散点，广益乡党委书记张凤兴告诉我们，洪灾给太湖地区造成的经济损失是巨大的，主要是部分乡镇企业停产和农田被淹。对我们这里的群众基本生活未产生重大影响。他说，全乡有7000户人家，党的十一届三中全会后，基本都盖了抗灾力较强的新楼房。这几天经过挨户调查，全乡只有13户房屋倒塌，但基本都是饲养牲畜、堆放杂物的旧房、平房，只有6户人家住宅不能继续住人，乡里准备集资马上给他们盖新房。他还说，据《县志》记载，1931年7月1日至12日，无锡地区持续大雨，洪水泛滥，30万亩农田被毁，倒塌房屋不计其数，无家可归的饥民遍野。可这次洪水之大、来势之猛，百年未遇。要不是社会主义制度好，党的改革开放政策好，人民群众哪能过上安定的生活！
    某部干事 丁建伟 本报记者 陈歆耕
〖-ZW/正文〗
