〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王团长的“秘方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康傅彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某坦克团团长王健是挂了号的“虎团长”，团里训练顶呱呱，连续三年被军区评为“训练先进团”，有人登门求教，可是谁也没有想到他介绍的“秘方”竟是：利用电影鼓士气，利用电影促训练。
    就说去年吧，新兵一入伍，有些爹妈的“心头肉”就怕苦怕累。面对这架势，王团长啥也没说，却让电影组租来了影片《天山行》、《老山魂》、《高山下的花环》、《英雄儿女》……几场电影一放，座谈观后感的时候，新战士们反映，每看完一部，都有一种特殊的感受，仿佛自己置身于角色之中，增强了军人的光荣感、自豪感、神圣感、责任感……打这起，再也没有新兵要求“回家”了，训练场上都象小老虎。
    还有一次，这个团参加上级组织的演习，训练很紧张，计划片《大阅兵》传到后，有人担心白天训练了一天，大家都很劳累，明天又要参加考核，建议晚上的电影不看了。王团长不同意，说：电影照看。结果正如王团长的预料，考核中全团士气很高，演习成绩总评优秀。
〖-ZW/正文〗
