〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军史教育传统教育国防教育的好教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《当代中国军队的军事工作》受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾凌耀/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 艾凌耀、记者苏若舟报道：记者不久前在南京军区某师采访时，看到师参谋长吴品祥的案头放着《当代中国军队的军事工作》一书。书的切口已由白变黑，分组装订线有的已断。他对记者说：这部历史长卷由于大家争先传阅，还不到一年就翻成这个样子了。
    记者了解到，不仅领导干部喜欢《当代中国军队的军事工作》一书，而且连队官兵也视为“家珍”。在机关、院校、连队、舰艇、飞行中队、边陲哨所都很抢手，并且有地方也引起强烈反响。还有不少读者来信谈感受。某部师长刘成军通读全书之后，把他和干部战士的收获归纳为三条：了解了我军历史，增强了历史责任感；启迪了思想，加深了对新时期军委大政方针的理解；系统了解了我军的光荣传统，更加明确了部队建设的规律。
    记者在部队中看到，各部队正采取多种方法，广泛开展阅读这部书的活动。有的开办系列讲座，一遍一遍地进行宣讲；有的采取个人阅读和集体讨论的方法，“一人读书，大家受益”，从中吸取历史经验，把我军的光荣传统运用到部队建设之中。部队院校运用这部历史专著的研究成果，丰富教学内容，提高教学质量。据不完全统计，已有上百本新编的教材引用了这部书的观点和史料。
〖-ZW/正文〗
