〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大学毕业生就业难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济/大学生就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于经济衰退，自去年夏季以来，美国全国各用人单位相继裁减雇员，使今年美国大学毕业生的就业前景十分黯淡。
    华盛顿的有关官员估计，今年美国大学毕业生的就业率将从去年的70％下降为40％。加州大学长滩分校学生就业办公室主任巴布什说：“去年，一些单位计划雇用2000名大学毕业生，今年却突然变卦，这对美国高校来说无疑是晴天霹雳。”华盛顿乔治・梅林大学学生就业办公室主任认为，今年是美国自1945年以来就业形势最差的一年。80年代后期带着五彩缤纷的职业幻想进入大学深造的100多万学子，至少有50万人将成为失业者。
    往年，到坦布尔大学招聘毕业生的公司多达100多家，今年只有20家左右。美国电话电报公司以往每年都要招收50名坦布尔大学毕业生，今年仅选了7名。著名的哈佛大学的毕业生历来“供不应求”，今年的景况却一落千丈：向它要人的科研单位、大专院校竟减少了30％。
    普林斯顿大学历史专业学生格伦・洛克伍德精通法语、西班牙语、印尼语和马来语，各门专业课的成绩皆为优秀。但他跑遍美国也没有找到一份合适的工作，一气之下竟自刎谢世。现在，美国大学生们不得不降低求职要求，接受侍者、家庭教师、保管员一类的临时工作。约翰・霍普金斯大学学生安德鲁・科芬伯杰说：“几年前人们还在议论工作性质好与坏，薪俸高与低。而今天，只要能找份稳定的工作就大喜过望了。”（董庭编译）
〖-ZW/正文〗
