〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重实效创实绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军贯彻执行中央军委去年6月新颁发的共同条令已经一周年。一年来许多部队的实践说明，部队的正规秩序的建立，良好的军人素质、顽强的战斗作风、协调一致的战斗行动，都要靠严格执行条令条例来实现。而军队现代化程度越高，条令条例的这种功能就越突出、越重要。
    贯彻落实条令条例是我军建设的一项长期性任务。某坦克师的实践告诉我们，要真正把条令条例落到实处，还需要我们做大量的工作，进行长期的、艰苦的努力。中国有句古语，叫做“徒法不能自行”。再好的法规，如果人们不去落实，那也只能是一纸空文。强调狠抓落实，才能真正发挥条令的作用。
    首先是思想上要落实“到位”，要确立条令意识，人人熟悉条令条例的规定，尊重条令，执行条令，懂得条令条例作为军队的法规，具有强制性和规范性，必须严格执行，坚决消除思想上的随意性。
    其次，工作上务求“到位”落实。要象坦克某师那样，把条令条例同经常性的思想政治教育、军事训练和日常的管理紧密结合起来，在每个工作环节上都体现出条令条例的权威性和规范性。
    “到位”贵在坚持。要使条令条例伴随着军人的一举一动，渗透到部队的一切活动之中。从部队的起居作息、日常生活的点滴入手，常抓不懈，长流水不断线，在潜移默化中培养部队自觉遵守条令条例的良好习惯，使千军万马凝成钢铁般的整体。
〖-ZW/正文〗
