〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外贸新体制运转基本正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年对外贸易取得较好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外贸体制/对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，今年起，全国外贸实行自负盈亏的新体制，是外贸体制的重大转折。由于各方面普遍支持外贸体制改革，想方设法采取措施，解决自负盈亏中遇到的问题，使经营秩序有明显好转，经济效益提高，外贸进出口均展现良好的发展前景。据经贸部统计，今年上半年全国出口完成282.5亿美元，比去年同期增长17.5％。出口增加较多的商品有大米、玉米、煤、水泥、机电产品、纺织品、服装、陶瓷、抽纱等。上半年技术出口成交110项，合同金额5.1亿美元，比去年同期分别增长129％和88％。
    发言人说，由于国家采取了一系列进一步对外开放的重大措施，国内政治、经济、社会稳定，投资环境改善，今年上半年利用外资发展也比较快，新批准外商直接投资项目有5028个，比去年同期增长80.6％；协议资金额45.5亿美元，增长93.5％；外商实际投入资金16.5亿美元，增长34.7％。已投产的“三资”企业经营状况不断改善，企业出口额达33.3亿美元，比去年同期增长51.7％。
    目前，我国外汇总储备已超过300亿美元，今后收汇的增长除保证偿还外债外，将用于增加进口，特别是优先用于先进、适用的技术和关键设备的进口。
〖-ZW/正文〗
