〖ZQ/总期〗12249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外，有个故事队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东成刘桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一段故事讲完了。顿时，“轰”的一声在场听故事的官兵笑成一团。这是北京军区驻塞外某高炮团故事队演出时的一个小镜头。
    这个团十分注重用官兵乐于接受的形式，开展生动活泼的思想教育。近年来，他们从部队中选拔了50余名能说善编，有讲故事专长的官兵组成故事队。根据部队教育训练等任务及战士思想变化，编成故事，团政治处每半月组织故事队到基层搞一场巡回故事宣讲。他们还请来故事行家对有关骨干进行故事取材、创作、演讲等方面技巧专门培训，使讲述的故事日日更新，屡听不厌。目前，已收集、编辑、讲述了《赤水风云》、《五壮士最后的时刻》、《万元户找学堂》、《一个赌汉的歧途》等故事300多个。这些故事短小精悍，曲折引人，生动活泼，幽默风趣，滋润着官兵的心田，既活跃了战士文化生活，又有效地配合了政治教育。
〖-ZW/正文〗
