〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法矿井炸得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省通化市近期采取果断措施，6天炸毁57个非法采煤矿井，以消灭安全生产事故隐患。图为工作人员正在推倒非法矿井的厂房。
    对此，一位曾在当地非法小煤窑采煤的矿工的第一反应是：“炸得好！”好在哪里？好在它绝了那些非法经营者的后路，体现了对劳动者生命安全的关注和重视，可以说是扭转重大矿难事故频频发生的治本之策。
    查究起来，不少矿难事故都是由于非法矿井违规经营、违章操作而造成的。这些非法矿井的共同特征，是设备简陋、制度松弛、管理不严、安全措施形同虚设，不仅对国家自然资源造成严重破坏，而且给矿工的生命安全带来直接威胁。因此，国家有关部门曾三令五申，要求各地采取果断措施，对非法矿井一律予以关闭。但由于安全管理工作中的形式主义、地方保护主义和某些采矿业主受利益驱动违规经营等原因，这些要求在一些地方没有得到很好的落实。
    这种情况再也不能继续下去了。我们一定要本着对国家和人民利益高度负责的态度，切实提高对安全生产重要性的认识，把有关安全生产的政策法规和各项具体要求真正落到实处。其中很重要的一条，就是要坚决取缔那些非法矿井，该关的关，该炸的炸，严防它们死灰复燃、卷土重来。只有这样，才能从源头上消除事故隐患，创造安全生产的良好环境。
〖-ZW/正文〗
