〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人就认第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱当兵的人，一个重要特点，就是干什么都要拿第一：训练要拿第一，学习要拿第一，执勤要拿第一……可以说，“拿第一”是我们军人永远不变的追求。作为军队运动队和运动员，更是要在赛场上拿第一，为祖国争光，为军旗增辉。
    军人就认第一，并不是对第二和第三名的完全否定。诚然，在一个比赛项目中，冠军只有一个。奥林匹克运动也倡导“重在参与”。但是，我们不要忘记，奥运会还有一句令人激动的名言：更高、更快、更强！可以说，奥运会正是有了冠军这个“紧俏品”，才激励世界上不同肤色不同信仰的运动员，为之付出了艰苦的努力。他们在攀登奥运会最高殿堂的征途中，所表现出来的坚韧不拔的斗志、顽强拼搏的精神，也使世人受到莫大鼓舞，看到未来的希望。可以说，“争第一”是所有体育比赛的魅力所在，也是体育比赛具有勃勃生机的根本原因。
    军人就认第一，最能体现我们的追求、信念和斗志。假如我们没有“就认第一”的追求，很难想像在训练中，会全力以赴，进行艰苦的磨炼；假如我们没有“就认第一”的追求，也很难想像在赛场上，会迸发出旺盛的斗志和不畏强手勇往直前的拼搏精神。古人说过：欲取其中，必求其上；欲取其上，必求上上。不管是一支运动队，还是一名选手，当他们的胸中装有“争第一”的崇高目标时，才会在训练和比赛中迸发出无穷的斗志和拼搏的精神，才不会被一切困难所压倒。
    积极推进中国特色的军事变革，必然给我军建设的各个领域带来深刻变化。作为军队体育来说，也将面临着前所未有的困难和挑战。但是，无论时代怎么发展，社会怎样变革，“军人就认第一”的追求不能变。3个月之后，第28届奥运会就要在雅典举行。之后，我们还将面临2005年第十届全国运动会和2008年北京奥运会。在体育赛场上创造了无数辉煌的军旅健儿，应该在未来的赛场上勇争第一，为祖国和军队赢得更多的荣誉。
〖-ZW/正文〗
