〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从顶层设计入手调整布局优化结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南民兵力量体系与担负任务日趋一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长江/张正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李长江、张正军报道：河南省军区以民兵平时、战时担负的任务为牵引，从抓好民兵组织建设顶层设计入手，调整民兵组织布局，优化民兵组织结构，规范民兵组织编制。经调整，全省民兵组织步兵分队由原来的74％压缩到46％，专业技术分队由原来的10.7％增加到20.5％；对口专业分队由原来8.8％增加到27％，使民兵组织更加适应推进中国特色军事变革的要求。他们的经验近日被上级有关部门总结推广。
    该省军区依据各市民兵担负任务、经济发展状况、人口分布、民兵建设基础等情况，对各市民兵数量进行了重新调整，增加了重点地区、主要方向的防空作战和保障部队机动任务比较集中的5个市的建设规模，减少了6个经济发展基础条件差、平战时任务较轻市的数量。在民兵对口专业分队中增设了重要交通目标抢护、军兵种预补兵员、防汛抢险等17种专业分队，撤销了不符合本省实际的观察哨等11种专业分队，使民兵力量体系与民兵担负任务更趋一致。他们从系统内部对民兵作战（保障）力量进行整合，扩大专业技术分队比例，控制应急分队规模，减少步兵分队数量。同时，把人防、交通战备专业分队纳入民兵组织统筹规划，合理编组，分类建设。他们依据战时保障部队战役机动和防空任务艰巨，平时防汛、应急任务繁重，重新对民兵队伍进行了定位，步兵分队主要在农村组建，应急分队主要在重点地区、重要目标附近组建，民兵专业技术分队中的防空分队主要在人防重点城市和重要目标防空区附近组建；工兵等分队主要在大桥、机场、隧道等重要目标附近组建；通信、防化、装备维修等主要在城市组建；兵种对口专业分队和兵员预补大队，重点在预备役专业技术兵储备区和军兵种部队驻地附近编组。从而使民兵组织与主要方向、重要地区和重点目标防护任务相匹配，与人才、技术、装备流向相适应，与平时、战时担负任务相适应。
〖-ZW/正文〗
