〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山花开别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院建功第二故乡记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巍巍的大别山脚下，秀丽的鸡公山旁，坐落着空军第一航空学院，与被誉为“豫南明珠”的古城信阳相伴。多年来，信阳城已经成为师生们的第二故乡，军地双方同呼吸、共命运，有力地推动了经济建设和精神文明建设的发展。信阳市被评为“全国双拥模范城”。前不久，该院也被空军表彰为“拥政爱民”先进单位。
    让“豫南明珠”更明亮
    古城信阳山清水秀，被称为中原地带一颗璀璨的明珠。位于信阳市郊的南湾水库和狮河是著名的旅游风景区。由于历史原因，狮河地势低洼，每到春夏之交，污水横流，蚊虫四起，淤泥臭气熏天，严重影响了群众身心健康和信阳市的形象。
    狮河的现状，使空军第一航空学院的师生感到揪心的痛。学院党委积极向信阳市委、市政府请战，要求参加治理狮河任务，让信阳这颗“豫南明珠”更加明亮。
    师生们勇挑重担，主动承担了500米河道的治理任务。师生们利用双休日和课余时间，浩浩荡荡开进狮河工地。在淤泥中施工，机械无法作业，他们就用脸盆搬，用麻袋抬，一天下来，全都成了“泥人”。短短一个多月的时间，空军一航院就拿下了500米河道，赢得了地方群众交口称赞。
    近年来，该院师生先后帮助国家重点旅游风景点南湾水库义务植树2500多棵，支援地方环境建设出动人员3400多人次，挖土石10万多立方。数字都是有限的，但在这有限的数字背后，浸透着师生们对第二故乡的无限深情。
    让红土地的花朵健康成长
    去年国庆节，空军一航院12队的国庆晚会上迎来了一位特殊的客人，她满怀激情地朗诵了自己写的感谢“解放军哥哥”的诗歌。她叫吴磊，是该队学员在奔赴革命老区新县拉练途中认识的小姑娘，今年12岁。命运悲惨的她出生3天就被父母遗弃在马路边，被一位孤寡老人收养。养父为了供她上学，变卖了家中所有家当，但是最终小吴磊还是不得不辍学在家。看着天真活泼的小吴磊，听她诉说着自己的悲凉身世，学员们流泪了。拉练回来不久，大家就自发开展了“情系老区一帮一爱心助学活动”。他们给吴磊买了生活用品，还在国庆节把吴磊和她的班主任接到队里参加晚会，便有了开头的一幕。晚会上学员们发起了“爱心助学募捐”，小吴磊眼里噙满泪水，拿出她亲手叠的1000只“千纸鹤”：“祝大哥哥们吉祥幸福，我今后一定要好好学习，早日成才，绝不辜负解放军哥哥们的殷切希望……”
    地处大别山地区的新县，是鄂豫皖革命根据地首府所在地。红色的土地忘不了播种希望的人。1997年，经有关部门批准，新县“希望小学”在空军一航院师生的资助下建成，取名为“蓝天希望小学”。先后有近500名失学儿童走进了“蓝天希望小学”的课堂。学院领导每年儿童节都要到“蓝天希望小学”看望老师和同学，每次都要带去学院师生捐的大量衣物和学习用品。他们还与该校58名贫困学生结成了“帮扶对子”，经常进行书信和电话交流，鼓励学生勤奋学习、立志成才。学院还建立了一助一希望活动档案，使这项工作逐步规范化和制度化。如今受资助的特困生中已有许多考上了中学，有近100名被评为“三好学生”，46名被推选为河南省“希望之星”，有9名教师荣获“全国希望工程园丁奖”。在军地共同努力下，1998年“蓝天希望小学”被中国青少年发展基金会确立为全国首批示范希望小学。
    让老区经济焕发生机
    最令空军一航院师生牵挂的，是老区人民的脱贫致富问题。他们利用人才和技术优势，成立了“教授服务队”、“计算机服务队”、“法律咨询组”等20多个技术和知识型服务小分队，既提高了服务的技术含量，又传播了文明新风。
    师生们在为民服务的过程中，切实感受到了两个精神文明建设的新成就，增强了帮助老区人民脱贫致富奔小康的信心。该院3队学员结合寒暑假的社会实践活动，发挥学员遍布全国的优势，在全国20多个省市帮助共建单位――大别山支柱企业河南羚锐制药集团公司进行市场调查，广泛收集经营建议1300多条，为公司营销决策提供了科学依据，企业效益迅速攀升。
    今年3月上旬，该院政治部主任张正斌带队前往对口扶贫单位新县竹林村，同有关专家一道对学院资助该村建立的板栗培植基地进行了实地考察并提出合理化建议。经专家认证，建立板栗培植基地符合当地实情和发展。学院领导当场决定，捐资2.5万元人民币用于100亩板栗基地前期栽种。
    如今，满山遍野的板栗树已开出鲜艳的花朵，它们仿佛在诉说着军民鱼水情深的故事，更昭示着丰收的喜悦，承载着老区的希望。
〖-ZW/正文〗
