〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色旅游预热五一等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色旅游预热五一
    看看广东的“井冈山”
    广东惠东县高潭镇中洞村被称为广东的“井冈山”，这里是我国第一个镇级苏维埃政权所在地，也是我军最早的被服厂、医院、印刷厂、俱乐部和红二师师部所在地。1927年南昌起义失败后，部分南下的部队在惠东县高潭镇中洞村改编成红二师，在此展开了轰轰烈烈的革命运动。如今，红军被服厂、医院、印刷厂、俱乐部和红二师师部都已按原貌修复，成为著名的红色旅游胜地和爱国主义教育基地。
    访访著名的“将军县”
    幽静的天然岩洞，绵延的红色山寨，崎岖的峭壁小道……昔日红军生活、战斗的红色大地，如今正成为兴国县得天独厚的红色旅游景观。
    革命老区江西省兴国县是全国著名的“将军县”，也是20世纪三十年代苏区革命的主战场。近年来，随着京九铁路的开通，越来越多的海内外游客走进这块地处赣南北部充满传奇的红色之地。为迎来更多的游客，该县近期又开辟了几条红色旅游线，内容包括穿红军草鞋、着灰布军衣、唱红军歌曲、走红军路、睡红军洞、听客家歌……通过不同的游程，使人犹如置身于那个火热的年代。
    听听红色故都的事
    据瑞金市有关部门统计，今年“五一”旅游黄金周，以“红都之旅”线路为主的旅游团队将大幅增加，来瑞金的游客人数将比上年增加60%。瑞金是享誉中外的红色故都，是中华苏维埃共和国临时中央政府所在地，红色资源十分丰富，境内至今还保存着叶坪、沙洲坝、云石山等革命旧居旧址群180多处，其中全国重点文物保护单位15处。瑞金市对革命旧址进行全面修缮，采用声、光、电等现代手段，重现峥嵘岁月和伟人风采，既展现景点历史内涵，又赋予景点现代气息。目前，全国已有50多家旅行社与该市签订了组团协议。
    走走红军长征的路
    五一前夕，已有6批来自欧洲和亚洲国家的青年旅游团到四川省阿坝州松潘县川主寺红军长征纪念碑园参观。阿坝州是当年红军长征经过的著名的“雪山草地”，境内有红一四方面军会师旧址、两河口会议旧址等20多个具有深厚长征文化底蕴和国防教育功能的革命历史圣地。近年来，“雪山草地”的交通条件得到了极大改善，当地政府和旅游部门对各处长征纪念地进行了修缮和保护。（黄呈祥、曾诗安辑）
〖-ZW/正文〗
