〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“四爱”教育效果好等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑刚/艾哲/吴济君/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一军体大队――开展“四爱”教育效果好
    本报讯 函授学员李剑刚报道：日前，八一军体大队开展了以“爱党忠诚、爱国奉献、爱军扬威、爱队夺金”为主题的“四爱”教育，激励了教练员、运动员的训练热情。为进一步解决调整改革给教练员、运动员思想带来的冲击，该大队集中两周时间，分4个专题开展了“四爱”教育。教练员、运动员反映，这次教育使他们重新回顾了党、国家和军队对自己的培育之恩。
    广州军区某团――组织指导员交叉授课效果好
    本报讯 函授学员艾哲报道：4月5日，广州军区某高炮团二连学习室里掌声如潮，四连指导员彭育慧谈古论今、幽默风趣的授课使二连官兵耳目一新。该团自今年开始，每季度组织一次指导员换岗交叉授课，并提前下发教育提纲，确定授课人和授课单位。政治处加强帮教、跟踪辅导，交叉授课结束后，评选一次“最佳政治教员”，使指导员的备课授课质量明显提高。
    广州军区某舟桥旅――士官党员发展对象训练场当尖兵
    本报讯 吴济君、特约通讯员伍正华报道：日前，广州军区某舟桥旅在军区比武中夺得第三名的士官张洪斌光荣地加入了党组织。去年以来，该旅确立的士官党员发展对象有60％为训练尖子、技术能手和科技标兵。该旅党委在坚持政治标准的前提下，优先将军政素质高的士官作为培养发展对象，并将发展对象的确定、审查和培训有机结合起来，促进了士官党员整体素质的提高。
〖-ZW/正文〗
