〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份用生命写就的经验介绍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记山西省万荣县人武部部长王仰林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭来庄/郭迎春/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    2003年9月16日，山西省万荣县人武部部长王仰林在为部队编制体制改革教育先进事迹报告会准备发言材料时，因劳累过度突发心肌梗塞，经抢救无效辞世在工作岗位上。
    消息传开，人们悲痛不已。当上级工作组前来总结他的事迹时，大家纷纷找到工作组为他请功，含着泪水称赞他虽然不幸去世，没能在报告会上发言介绍经验，但却用生命和热血，写出了一份领导干部如何立党为公、执政为民的经验介绍。
    他视权力为动力
    ――“领导干部始终要把党赋予的权力当作干事业的动力”
    1996年5月，王仰林由野战部队交流到山西省河津市人武部任部长。
    有人劝他：你当兵23年一直在野战部队，吃了不少苦，身体也不好，如今到了人武部，可以歇歇脚了。然而，面对“职务到头”的王仰林丝毫没有松劲思想，而是把人武工作作为干事业的新起点，在第一次部党委会上就明确表示：“无论在什么时候、什么岗位上，领导干部始终要把党赋予的权力当作干事业的动力。”
    万荣县人武部基础较差，营院破陋，无干部宿舍……面对困难，王仰林下定决心：就是不吃不喝也要全面改变落后面貌。为弥补经费缺口，他和部领导率先拿出个人的2个月工资，作为基建启动资金。为节约开支，他吃住在施工现场，带领干部为工地当小工，拉沙运土，凡自己能干的活，就不请施工队干。10个月后，营院面貌改变了：人武部实现了小区式建设、花园式环境、自助式服务，被省军区评为“正规化建设与管理工作达标先进单位”。
    在他病故的前两个月，上级组织军事训练考核，已到任现职最高年限的50岁的王仰林带头参加考核。此时，严重的糖尿病和肩周炎时刻折磨着他，但他以顽强意志完成了规定课目的考核。在他的带动下，人武部所有考核课目项项优秀，受到上级通报表彰。笔者采访时，军分区政委李文瑞动情地说：“王仰林任人武部主官8年，先后使2个后进人武部成为全面建设先进单位，每到一处付出的是汗水，留下的是荣誉！”
    他视权力为考验
    ――“我要用手中的‘笔’书写让党满意的答卷”
    万荣县人武部虽地处贫困山区，但每年也有几十万元的经费进出。担任军事主官的王仰林代表党委执行经费开支“一支笔”制度。面对手中权力，他视权力为考验，在日记中写道：“这支‘笔’是党和人民给的，是对我官德人品的考验，我要用手中的‘笔’书写让党满意的答卷”。
    为切实履行好职责，他主动提议，经部党委研究决定，财务报销发票实行“联审共签”，以公开、透明和共同把关，对个人加强监督约束。去年初，部党委决定投资70万元建房，彻底解决干部住房、洗澡、文体活动问题。各路包工头闻风而动，有的怀揣现金、贵重礼品找到王仰林。但不管用什么手段，都打不通王仰林这一关。他说：“我王仰林没有这个权力！这事得党委集体研究决定。”最后，在人武部干部职工代表、县财政局、城建局、纪检委4个部门的监督下，实行公开招标，确定了建筑公司。他们的这一做法，被军分区推广。
    2002年春天，王仰林带领两名干部到天津和河北驻军走访看望万荣籍新战士。车到石家庄时天色渐黑，他嫌省城吃住费用贵，在郊外找了个小旅馆每人花10钱住了一夜。第二天一大早，每人吃了一碗羊肉泡馍又上了路。走访一个星期，3个人共花销528元。
    王仰林为官清廉不贪，衣食住行节俭，但支持社会公益却慷慨大方。为灾区捐款捐物、支持希望工程等，他每次不是拿300元、就是掏500元，有时超过1000元。几年来，他个人已先后捐出3万多元用于社会福利事业。
    他视权力为责任
    ――“参加地方常委工作不是身份涨了，而是责任重了”
    王仰林从1998年就开始担任县委常委，这在一般人眼中是个“美差”，即有实惠又能办事。但王仰林始终认为：“参加地方常委工作不是身份涨了，而是责任重了”。他充分发挥军事常委的作用，积极贯彻经济建设和国防建设协调发展的方针，推进了全县武装工作创新发展。
    他针对万荣县“大农村、小城市”的特点，着眼军事斗争准备要求，合理调整兵员结构布局，在全县形成以国有大中型企业为重点、民营企业为支撑、小城镇为依托的民兵组织结构新格局，组织广大民兵多次出色完成上级赋予的急难险重任务。为了适应世界新军事变革发展趋势，王仰林积极协调政府部门，探索高技术条件下国防动员建设路子。他组织300多人对全县科技、信息资源潜力进行了调查，建立了数据库，为战时动员提供了可靠依据。
    万荣县县长武宏文对王仰林评价道：“作为县委常委，王仰林抓工作有股子开拓精神，抓落实也有创造性，但对个人的事很少考虑，更不用说搞特殊了”。他说，县里每年发给常委一点通信和交通补助。按说，这笔费用名正言顺，但王仰林每年都把这笔款交到人武部账上，供人武部建设使用。王仰林在人武部，一家住的是间面积不足30平方米的平房。这间平房东南两边都是楼，阴暗潮湿不通风，而他却在这里一住就是4年，直到病故。这期间，县里提出给他在外面租一套房子，王仰林说：“个人掏钱不舍得，公家掏钱不合适，我还是住在这儿方便。”
    他视权力为平台
    ――“有职有权不能为自己谋私利，而要多为群众办好事”
    作为县委常委和人武部部长，王仰林手中权力不谓不大。然而，在怎样用权、权为谁用上，王仰林始终把手中的权力看作是为群众谋利益的平台。他说：“有职有权不能为自己谋私利，而要多为群众办好事”。
    在万荣籍官兵中，王仰林有“贴心部长”之称。凡是涉及维护军人军属合法权益，协调安置转业干部、退役士兵、随军家属的事情，他总是竭尽全力去做。2000年11月，现役军人罗会奇的父母因土地纠纷，被人打成重伤。王仰林收到部队来函后，迅速会同公安、纪检、政法以及土地局等单位前往处理，使殴打军属者依法受到惩处。
    2002年9月28日，军属王守礼突发心肌梗塞去世。其妻4年前患癌症去世，大儿子在南海舰队服役出海训练不能回来，14岁的小儿子辍学在家，家里无力办理丧事。王仰林和政委商定，由人武部负责办理丧事，所需费用由人武部、县民政局及乡各拿出500元。出殡那天，人武部除值班人员外，全部赶到村里操持丧事，为王守礼送葬。此事至今仍被群众传为美谈。
    几年来，王仰林10多次组织民兵抗洪抢险、扑灭山火，生死关头奋不顾身抢救人民群众的生命财产。2001年8月，该县南张乡突发山洪，正在休假的王仰林得知后立即组织抢险。队伍到达时村庄已被洪水围困，他奋不顾身跳进洪水中，指挥群众有序撤退。一位下肢瘫痪的老人行动不便，他便和专武干部范招群一左一右将老人从将要倒塌的土坯房中架出，紧接着又从窑洞里救出了40多只被困的羊。
    郭来庄郭迎春本报特约通讯员郭冬旭
〖-ZW/正文〗
