〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将改变未来国际互联网的发展方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际互联网从诞生的第一天起就和技术结下了不解之缘，技术创新不仅是国际互联网迅猛发展的最大动力，技术革新更是引领着国际互联网的发展潮流。纵观目前世界科技发展新趋势，让我们看看哪些技术正在改变未来国际互联网的发展方向。
    IPv6：IPv6是目前国际上为了应对IP地址短缺而开发的新一代互联网协议。我们现在使用的IPv4协议只能支持大约40亿个IP地址，而采用IPv6协议的下一代互联网则可以扩张到“让每粒沙子都拥有IP地址”的地步，这不仅大大缓解了互联网的地址危机，而且还将比现有互联网更具扩展性、更安全、更容易为用户提供高质量服务。
    识别技术：对于识别技术大家可能并不陌生，最常见的莫过于手写识别和语音识别。微软发布的TabletPC所具有的数字墨水技术就是一种手写识别技术，它的出现不仅使中国书法挥洒于电脑屏幕成为现实，也使得便携式电脑上的快速记录和交流成为可能。而语音识别使人们能够甩掉键盘，通过语音命令与机器进行交流。识别技术将为国际互联网上电子商务的身份认证和识别提供更好的手段。
    无线互联网：无线互联网正成为互联网发展的下一个热点。它主要来源于人们对移动、对无处不在的网络的需求。你的计算机、手机、笔记本电脑、PDA等可以互联网为桥梁，实现所有设备之间的实时通讯，从而形成一个方便、强大的个人网络。无线技术的核心动力是计算机与通信的融合，在这个大趋势之下，未来的无线技术终究会改变目前市场上纷繁驳杂的竞争局面形成统一的标准。
    VoIP：VoIP是一种将传统电话网络和互联网相融合的技术。从技术的角度来讲，语音占用的带宽很小，将其转移到互联网上并不存在任何困难。这样一来，计算机平台将替代原有的程控交换平台，软件将用来实现更加复杂的业务流程，并为新的增值业务提供接口，那些从前在电话网上的业务也将向互联网转移。未来打VoIP电话可能就和现在发E-mail一样，传统电话运营方式将发生翻天覆地的变化。
    网格：网格是把互联网上的众多计算资源整合成一台虚拟的超级计算机，将以CPU为主的各种资源“拧成一股绳”，实现包括计算资源、数据资源、软件资源、各种数字化设备和控制系统在内的全面共享。它的优点，一是数据处理能力超强，二是能充分利用网上的闲置处理能力。但是，网格的根本特征，不是它的规模，而是资源共享。人们预言网格将成为21世纪人类社会的信息处理基础设施。
〖-ZW/正文〗
