〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑升发获奖记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶贵先崔成永
    从四川到天津，郑升发怀着美好的憧憬迈进了军事交通学院的大门。在经历了艰苦的新生强化训练后，便开始了紧张的学习生活。
    开课后，物理教员便发现郑升发是个“物理迷”。课堂上，他总有问不完的问题。物理实验时，别人通常根据已知条件，按照课本上的要求，一步一步地通过实验去验证结果；而郑升发做实验时，按照自己对某个定律的理解，一步一步地通过实验去推导结果。因为学习努力，第一学年结束时，郑升发被评为优秀学员。
    由于物理基础好，郑升发被学院选派参加2003年度京津地区大学生物理竞赛。经过紧张的复习后，这年12月7日，郑升发在老师的带领下来到了北京大学，参加京津地区大学生物理竞赛。站在北京大学的校园里，郑升发感慨万分：他曾经无数次梦想有一天能够坐在像北大这样的知名大学里。而今，他不仅可以如此近距离接触这所名牌大学，而且还要与这些名牌大学里的学子一比高低。坐在北京大学历史系教室里的郑升发，偷偷看了看四周，那些选手大都来自北京、天津两地的名牌大学。郑升发想，我一定好好考，考出军校学员的志气。
    考试开始不多久，郑升发便犯难了：试卷上有两道题所涉及的知识，按要求是非物理专业学生不作重点掌握的内容。来不及多想，他记起了课堂上老师讲授的半波带推导法，及时推导出光的干涉定理。随后，他又利用以前所学的积分方面的知识，推导出毕奥――萨伐尔定理，使问题得到了解答。
    考试成绩出来后，郑升发获得了本次比赛的特等奖！消息传出，许多地方名牌大学的师生对他赞叹不已。去年底，学院给郑升发记三等功1次。
    取得如此骄人成绩的郑升发并没有放慢前进的脚步。日前，他又报名参加了由中国力学学会和周培源基金会组织的第五届“周培源大学生力学竞赛”。等待他的将是新的挑战……
〖-ZW/正文〗
