〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的铃声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙青云/凡星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙青云凡星
    3月8日，随着一阵悦耳的铃声，病休在家的董林森的手机上显示出一条短信：尊敬的董大夫，您好！我是年前您在火车上抢救过的孩子的爸爸，我叫都元标，以后有空请到银川来玩。
    3月16日，又是一阵悦耳的铃声，都元标又发来一则短信：董大夫，现在工作忙不？全家都好吧？硕硕现在很好，他跟他奶奶在老家，我们经常联系，有空带他去看您。
    收到手机短信后，董林森没有回复，也没有声张，但是他所在的济南军区第148医院领导却很快知道了这件事，因为他们收到了都元标寄来的表扬信，还不断收到各家媒体要求采访董林森的电话。董林森认为那么点事不值得宣传，甚至对爱人和儿子也“封锁”消息。职业的敏感驱使我们找到董林森，经不住我们的软磨硬缠，他把我们迎进了家门。
    董林森的家地处闹市却十分幽静，一幢老式楼房，会客室里摆放着一台彩电，桌上除了一摞摞医学书籍、一部电话，几乎看不到什么时髦装饰品，整个摆设像它的主人一样，朴实无华。乍相见，这个高高个头的军医有点紧张，憨厚地笑着，说话时发音不太清晰。他指指自己的嘴巴，坦率地说：“这是大脑手术后遗症，若不是到北京治病，也不会在列车上遇到那个孩子……”
    2003年12月27日，董林森在一次查体中被查出在脑部中间要害部位有一个肿瘤。当时他从本院及军区总医院专家那惊慌的神情和支吾的言词中察觉到了问题的严重性，这个一向坚强的汉子抢过脑部底片一看，什么都明白了！直觉告诉他：必须立即到北京去治疗。他想到了解放军总医院的董宝玮教授，董教授擅长微波介入治疗，在技术上处于国际领先水平，又是他在北京进修时的恩师。12月29日他赶到北京，董教授立即请脑颅专家会诊，慈父般的恩师眼里含着泪花低声告诉他：“林森，你的肿瘤所处位置很危险，要有充分的思想准备，我想元旦过后就让你住院做手术，你回一次家吧……”每一个字都像五雷轰顶，董林森的双耳嗡嗡响，脑袋木胀胀的，他强忍着泪水默默点了点头。这次回家，与其说是与亲人新年团聚，不如说是向亲人告别！
    2003年12月31日，当他乘上由北京开往青岛方向的列车，已是夕阳西下时刻。他脑海里如塞了一团乱麻，找到自己的铺位便躺下了，可哪里能睡得着啊！他怎么也不敢想象自己才40岁就去见马克思，年迈的父母怎么承受得了？爱人和上中学的儿子可怎么办？假如手术过后性命保住了，也可能留下半身不遂、语言障碍等后遗症。如果那样，他宁可选择死！
    车轮在飞转，有节奏的运行声使他忘记了时空……
    “同志，给您一份贺卡！”铺下传来乘务员清脆的嗓音。“什么贺卡？”董林森从沉思中惊醒。“贺年卡呀，铁道部赠的，每位乘客一份。”乘务员递上一份贺卡。
    手持大红烫金的新年贺卡，“祝您新年快乐！”的金字映入眼帘，他的手微微颤动，泪水濡湿了眼睛。他向车厢里望了一望，哪个乘客不是手捧贺卡笑逐颜开？而自己，却要带这份贺卡去向亲人“告别”！想到这里，董林森脑海里一片空白，听凭车轮的滚动声从他滴血的心灵上碾过……这时，广播响了，播音员急切而焦灼的嗓音传遍每个车厢：“各位旅客请注意，5号车厢有一个幼儿病情十分危急，哪一位是医生，请迅速赶往5号车厢乘务室进行抢救！”董林森闻讯立即睁大了眼睛，他在急切地思考：自己这种状态能抢救那个危急的幼儿吗？他对自己说：能，我一定能！如同一个战士听到了命令，他一个激凌坐起来，抓起外衣没来得及穿就从上铺跳了下来。
    此时列车停在离天津不远的一个小站，车厢里和车厢连接处满满当当都是乘客，若从11号车厢赶往5号车厢相当不易，只有跳下车迅速奔向5号车厢。他以赛跑的速度跑向5号车厢，这时开车铃声已经响起，他抓住车门一个箭步跳了上去。门边依然塞满了乘客，想挪动一步都十分困难，董林森急得满头大汗，边往前挤边吆喝道：“我是医生，请让一让！”旋即，乘客们自动让开一条道，让他走进乘务室。此时，那个昏迷不醒的幼儿平躺在铺上，孩子的妈妈焦急万分地呼唤着：“硕硕，你醒醒，你醒醒呀！”然而孩子呼吸急促，嘴唇青紫，双眼紧闭，乘务员说：“医生同志，快救救孩子吧！”董军医简短地询问了孩子发病的原因，原来孩子的父母刚才给孩子吃过烤鸭，可能卡住嗓子眼了，孩子的母亲用乞求的目光凝望着董林森，孩子的父亲站在乘务室门口急得双目发红。一位站在门边的男子对董林森说：“医生同志，快进行抢救吧，我是药品采购员，用什么药尽管说！”董林森果断地说：“药品无济于事，咱们一边想办法一边打电话求助！”乘务员打通了车站的电话，一个女同志哇啦啦说的什么一句话也听不清，这时列车开动了，董林森急得热汗直冒。孩子的双眼上翻，呼吸渐渐微弱，脉搏每分钟已跳至154次，如再迟延片刻，孩子将有窒息死亡的危险！他猛地将昏迷的孩子倒提起来，对孩子的妈妈说：“快把他嗓眼中的东西抠出来！”孩子的妈妈慌乱地将右手食指伸向孩子的喉部，孩子毫无反应，董林森说声：“我来！”一手提着孩子的腿，一手将中指缓慢而准确地探向孩子的喉咙，一下、两下……终于触摸到了异物，他随即用指尖按下食道上端的敏感处，“喳”地一声，孩子呕吐了，一块烤鸭吐了出来，孩子的双眼也随即睁开了。所有围观的人都如释重负地轻舒一口气，孩子的妈妈含泪带笑说：“谢谢大夫，谢谢！”孩子的爸爸不知怎样表达感谢之情，蓦地从内衣口袋里掏出一沓百元钞票，递到董林森面前说：“大夫，请收下，我和我爱人的一点心意……”没等他说完，董林森推开那一沓钞票说：“请你收起来，我不过做了一点医生该做的事！”孩子的爸爸含着泪水拉住董林森的手说：“大夫，请留下你的联系方式！”董林森匆匆写下了自己的名字和手机号，在无数目光的注视下走出乘务室。苏醒过来的孩子睁着大眼睛不住地叫：“妈妈！”喊声宛如银铃般悦耳。看到这一切，列车长钦佩地点头赞许：“军医同志，好样的！我代表本次列车全体乘务员对您表示感谢！”董林森朴实地一笑说：“不必谢！”他又从流动小货车上买了几袋鲜牛奶，对孩子的爸爸说：“别让孩子吃烤鸭了，喂点流质食物吧，再见了！”没有人知道，此时董林森正面对死神的威胁。
    回到家后，他对自己的爱人和儿子也没有提及此事，只是说元旦过后回京做手术，让家人不必为自己担心。过了一个不眠之夜，他又返回北京，住进了解放军301医院。董宝玮教授亲自送他上手术台，安慰他说：“林森啊，你不要怕，人生一辈子都免不了七灾八难，我遭遇过一次车祸，7处骨折都过来了！”董林森紧紧握住恩师的手说：“老师，我听你的！”
    手术十分顺利，几乎没留下大的后遗症，实属不幸中的万幸。当我们听到这里，忽然联想到那个被他抢救脱险的孩子，我们说：“那个孩子幸亏遇到你，你又幸亏遇到了董教授，这是不是应了中国一句古话：好人得好报？”董林森爽朗地笑了。那笑声很容易让人想起沙漠的驼铃。
    我们默默祝福他：让生命的铃声响彻征程！
    （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
