〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次漂亮的渡江作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗福金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渡江战役胜利55周年之际，回顾自己亲历的那场漂亮的渡江作战，我军英勇顽强的战斗精神至今仍强烈地震撼着我的心灵。
    1949年3月上旬，国民党在长江南岸布防数十万兵力，想凭借长江天险，阻拦我解放军渡江。我渡江部队既无海军，更无舰艇，要靠木船过江，尤其是我们从太行山下来的部队惯于陆战，不善水战，有些人对此顾虑重重。为了解决战士怕水和克服水中障碍等困难，部队展开了一场水上大练兵活动。经过十多天的紧张演练，官兵们不但习惯了水上的生活，大部分人学会了游泳，还学会了摇橹划桨，从而解除了顾虑，增强了渡江的信心。
    我师担任主攻任务，所属91团为第一梯队，在鸭儿沟口渡江，93团为第二梯队，我所在的92团布置在第一梯队右翼，实施佯攻，掩护主攻部队渡江。
    4月21日拂晓，总前委一声令下，我们盼望已久的渡江作战打响了。根据部署，我92团在前江口摆了十多只小船迷惑敌人，敌人以为我在前江口渡江，放松了对鸭儿沟口方向的注意。主攻部队于21日1时30分开始炮火袭击，炮弹呼啸着飞向对岸，炮火映红了江面，将敌南岸炸成一片火海，炮火急袭摧毁了敌人的前沿阵地。我师主攻部队91团以2、3营为突击队，在炮火掩护下，伴着雄壮的军乐声，冒着敌人的炮火，战士们将木船排成战斗队形，百船齐发，以排山倒海之势冲向对岸。为争取渡江第一船，战士们用洋锹助行，敌人炮火激起冲天的水柱，未能阻遏我军船速，最后91团2营5连、6连两个突击连先头船率先在南岸登陆，先头部队仅以伤亡15人的代价，用很短的时间便渡过了长江。
    22日晚，我92团在前江口正在登船准备渡江时，遭到安庆敌舰的猛烈炮击。我负责全营后勤人员和牲口、车辆的渡江。为避免损失，我立即命令所有人员在堤岸下隐蔽。待我炮兵火力还击，敌舰停止射击后，才继续登船强渡长江。我营后勤人员无一伤亡。
    我师突破长江天险后，一边向敌发起攻击，一边开展政治攻势，迫使敌人缴械投降。此役我师俘敌1000余人。（胡政军整理）
〖-ZW/正文〗
