〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运牵动人心姚鲨进行对决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥运”是上周体坛亮相频率最高的字眼。在花样游泳、跆拳道、赛艇等赛场上，我国选手频频出击，争夺雅典奥运会赛场的入场券。他们没有辜负国人的期望，拿到了应该拿到的参赛资格。
    在奥运入场券的争夺战中，最叫人失望的莫过于中国奥林匹克男子足球队了。人家都是提前几轮出线，而我们的国奥队则是提前两轮出局。好在中国女足还比较争气，她们用11比0和9比0横扫缅甸队和关岛队，两度战胜了劲旅韩国队，赢得了奥运会入场券。
    不过，本周最叫人牵肠挂肚的，是中国女排“当家花旦”赵蕊蕊的腿伤。眼下人们最为关心的是：赵蕊蕊还能不能参加雅典奥运会？据媒体报道说，赵蕊蕊受伤对队里其他球员的影响挺大，不少球员情绪都受到了影响。主教练陈忠和无奈地说，有些队员甚至都哭了。本来调整她们情绪的工作可能只需要两三天，但是如果报纸上天天说这事，我想会对她们的训练产生影响。我们认为过多地炒作对于赵蕊蕊本人和整个球队都没有好处。
    国人在关心赵蕊蕊能不能去雅典奥运会，世人则在担心雅典奥运会能不能如期举行。国际奥委会最近正在与保险公司联系，为本届奥运会投保1.8亿美元。如果本届奥运会被迫取消，他们将得到这一大笔美元。尽管国际奥委会表示，他们为奥运会投保并非因为他们对希腊人缺乏信心。而事实上，他们越来越担心雅典奥运会场馆建设严重滞后的问题，以及日趋猖獗的恐怖活动有可能对本届奥运会安全的危及。
    国际奥委会在操心雅典奥运会之时，北京奥运会的筹办工作则给我们带来了好消息。本月19日，北京奥运经济市场推介会重点包装、重点推介的10个项目在京举行签约仪式，总投资额达215亿元人民币。
    除了奥运的话题之外，美国NBA季后赛是大家最为关注的一个焦点。在NBA季后赛中，眼下两位最为引人注目的大中锋――中国“小巨人”姚明和美国的“大鲨鱼”奥尼尔，进行面对面的交锋。结果，在头三个回合的较量中，火箭队1∶2处在下风。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
