〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分挖掘科学整合有效利用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备区依托驻地资源加快信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤尚罗、特约通讯员吴铁报道：3月上旬，在天津警备区所属某预备役团自动化指挥训练中心，随着鼠标游动，一项项作战指令、一组组作战数据、一幅幅电子地图立即显示在屏幕上……这是该警备区适应新军事变革加强网络砺兵的情景。
    天津警备区依托地方科研院所多、科技资源丰富、人才力量雄厚的优势，结合驻地电子产品、网络开发、软件研制等信息产业发展迅猛的实际，先后在数百家高新技术单位编兵，使一批专家型高技术人员加入后备军行列。他们先后选派了100余名骨干到驻地科研单位学习信息技术，同时与有关科研院所合作开发了“要地防空计算机辅助决策系统”等一批训练软件。他们紧贴作战任务、作战对象和战场环境，建立了融指挥、控制、情报为一体的国防综合信息网。全区人武部、预备役部队团以上单位普遍建成了具有全方位信息获取、自动化信息传输处理、科学辅助决策、实时指挥控制等功能的一体化信息作战室。
    笔者在演练现场看到，他们使用的信息快速传递网络，使文电、视频传输及时准确，各种作战单元能及时了解整个战场战况，每个指挥员对敌我双方的情况在任何地点、任何时间都能了如指掌，整个战场呈现出透明化、一体化态势。
〖-ZW/正文〗
