〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矿产资源国家安全保障系统将建立等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/肖春飞/张建松/郭立/彭婷/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    矿产资源国家安全保障系统将建立
    据新华社贵阳4月25日电 （记者谢登科）国土资源部有关负责人25日说，针对我国经济社会持续快速发展对矿产资源需求不断增大的态势，国家将建立矿产资源国家安全保障系统纳入国土资源电子政务建设的重点，并力争在4年内完成这一任务。
    25日在此间结束的国土资源电子政务建设工作会议上，国土资源部信息中心主任王保华说，国家将建立的矿产资源国家安全保障系统主要内容包括，以矿产资源规划管理信息系统、储量数据库系统及全球矿产资源和矿产品信息系统为基础，整合、完善已有矿政管理信息与数据库系统，形成全面覆盖矿政管理业务，贯穿国家、省、市、县四级的集成化管理信息系统和决策分析支持系统。
    “五一”期间38万内地旅客将访港
    据新华社香港4月25日电 香港旅游发展局预期，在“五一”黄金周期间，内地访港旅客将会达到38万人次，比去年同期大幅增加。
    香港酒店业主联会执行总干事李汉城说，“五一”黄金周期间，酒店房间供应充足，入住率大概有八成半至九成；就算7月1日起还有浙江、江苏和福建三省开放个人游，香港现有酒店房间供应也已足够。
    但入境旅游接待协会主席梁耀霖认为，近期酒店房间供应比较紧张，已有旅客选择提早或延迟出发。他表示，内地旅客人数增加，做内地旅客生意的旅行社生意也增加二至三成。不少经营东南亚旅客生意的旅行社也分出人手，转而接待内地旅客。
    医疗保险制度十年改革使上亿人受益
    据新华社上海4月25日电 （记者肖春飞、张建松）国家劳动和社会保障部医疗保险司副司长陈金甫25日在上海说，从1994年开始的中国城镇职工医疗保障制度改革至今已经10年，不仅使上亿人受益，而且确定了国家基本医疗保障的制度框架，为进一步探索其他人群的医疗保障办法奠定了基础。
    在25日开幕的“全球化与中国医药健康产业论坛”上，陈金甫作了“中国医疗保险制度改革”的演讲，他说，截至今年3月，参保人员已达到1.12亿人，其中在职职工占73％，退休人员占27％，80％以上的原国有企业职工，特别是50％的国有困难企业职工参加了医疗保险。
    三峡重庆库区淹没企业展新姿
    据新华社重庆4月25日电 （郭立、彭婷）在三峡库区淹没企业的搬迁、调整中，重庆一批新的企业迅速成长，带动库区经济连续7年保持快速增长。
    重庆三峡库区企业在结构调整之前，企业规模小、结构差、布局散、产业集中度低。通过搬迁结合结构调整，使企业规模成倍扩大，如涪陵太极集团的资产已由搬迁前的不足1000万元，扩大到现在的50亿元。
    截至2003年底，重庆市三峡库区淹没工矿企业实现结构调整1019户，占规划企业总数的72.9％。通过这些年对口支援、组合搬迁、扶优扶强等措施，重庆市三峡库区发展壮大了太极药业、建峰化工、索特盐化等8户库区淹没工矿企业，使之进入了全市工业企业50强，并成为重庆市县域经济发展的支柱和新的增长点。
    一季度轿车进口同比增长33.9％
    据新华社北京4月25日电 （记者张毅）据商务部机电产品进出口司提供的最新信息，今年一季度我国汽车整车（含成套散件）进口51205辆，同比增长8.2％。其中小轿车进口35554辆，增长33.9％，载重车进口2700辆，增长40.4％，四轮驱动越野车进口7328辆，同比下降44.9%。
    图：总投资50多亿元的沪杭甬高速公路双向八车道扩建工程正在加紧施工。这一工程2007年全线贯通后，将对当地经济发展带来巨大的效益。图为已经建成通车的红垦至沽渚段。魏穆军摄
〖-ZW/正文〗
