〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古总理会见熊光楷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩赫巴亚尔当天下午在蒙古大天口国宾馆会见了前来进行首次中蒙防务安全磋商的中国人民解放军副总参谋长熊光楷一行。他在会见时说，根据1994年蒙中两国签署的《蒙中友好合作关系条约》以及1998年和2003年两国发表的联合声明，蒙中关系不断扩大和发展，蒙古政府对此表示满意。他说，双方已将两国关系确立为睦邻互信伙伴关系，这标志着蒙中关系进入了一个新阶段。他认为，蒙中睦邻互信伙伴关系的发展，不仅有利于蒙中两国，而且有利于本地区的和平与发展。
    熊光楷感谢恩赫巴亚尔的会见。他说，中蒙两国和两国人民有着传统的友谊，中蒙两国有着4600多公里的共同边界线，中国领导人非常重视同蒙古的关系。他指出，中蒙两军关系是两国关系的重要组成部分，他这次前来蒙古进行首次中蒙防务安全磋商，说明中国领导人对中蒙两军关系的高度重视。熊光楷还介绍了中国在台湾问题上的一贯立场，并感谢蒙古政府在台湾问题上坚持一个中国的立场。
    恩赫巴亚尔还说，蒙中边界线是最稳定和最安全的边界线。蒙古政府高度重视发展蒙中军事关系，相信将于26日开始的蒙中首次防务安全磋商，将进一步促进蒙中两国在防务领域的互信与合作。
    此前，蒙古国防部长古尔拉格查会见了熊光楷一行。双方在亲切友好的气氛中，就中蒙两国和两军关系，以及共同关心的问题进行了广泛的交谈。
    熊光楷的主要随行人员，中国人民解放军内蒙古军区司令员黄高成，中国驻蒙古大使高树茂和武官陈林海等参加了上述的会见。
    熊光楷一行于25日中午抵达蒙古首都乌兰巴托。
〖-ZW/正文〗
