〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击世界杯赛中国队跃居金牌榜榜首等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温新年/安治平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击世界杯赛中国队跃居金牌榜榜首
    据新华社雅典4月25日体育专电（记者温新年）在雅典举行的射击世界杯赛今天进入第四天，中国选手已获得2金3银1铜，跃居金牌榜榜首。
    在今天进行的女子25米运动手枪项目的比赛中，中国选手陈颖以694.9环的总成绩获得金牌，保加利亚选手迪亚娜以9.7环之差获得银牌。中国选手王正在男子飞碟双多向比赛中摘得银牌，成绩是180中，意大利选手斯皮格诺以185中夺得金牌。
    在前三天的比赛中，高娥为中国队射中女子飞碟多向金牌，谭宗亮和任洁分别摘取了10米气手枪男、女项目的银牌，我军选手李杰以698.9环的总成绩获得男子10米气步枪铜牌。
    这次世界杯射击赛是雅典奥运会前最后一次国际大赛，也是雅典奥运会的测试赛。来自88个国家和地区的922名选手参加17个项目的角逐。
    联合会杯网球赛预选赛中国队成功保级
    据新华社新德里4月24日体育专电（记者安治平）中国女子网球队24日在联合会杯网球赛亚大区预选赛最后一天的比赛中，以2∶1力克乌兹别克斯坦队，成功保级。
    杨舒静作为第一单打首先出场，与她对阵的是弗拉达・叶克希巴罗娃。杨舒静3∶6先失一盘，但很快以6∶3和6∶0连胜两盘，为中国队赢得宝贵的一分。接下来，郝洁以0∶6和3∶6不敌伊万娜・伊斯罗伊洛娃，输掉了第二场单打比赛。在第三场双打比赛中，杨舒静；于莹对阵伊万娜・伊斯罗伊洛娃；阿克古尔・阿曼穆拉多娃。杨舒静；于莹以7∶5拿下第一盘后乘胜追击，以6∶3拿下第二盘比赛，使得中国队最终以2∶1战胜乌兹别克斯坦队，保级成功。
    丁俊晖夺得全国台球排名赛首站冠军
    据新华社兰州4月24日电 （记者聂建江）2004年“星牌杯”全国台球职业排名赛首站比赛24日在兰州收杆，被人们誉为“台球神童”的丁俊晖夺得冠军。
    24日下午的冠亚军决赛在郑鹏和丁俊晖之间展开，两人在第一轮的比赛中曾经相遇过，当时丁俊晖以4∶1战胜了郑鹏。
    双方一开始将比分锁定为1∶1，第三局开始两人打得比较谨慎，而且大的失误都比较多，但此后丁俊晖开始发威，最终赢得了第三局。第四局以后，丁俊晖开始显出他高超的球技，一路轻松地连拿4局，最后以6∶1的比分夺得本次比赛的冠军。在半决赛中被淘汰的金龙和张东涛并列本站比赛的第三名。
〖-ZW/正文〗
