〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于自我否定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本单位最近一次党委民主生活会上，常委们感慨地说：工作中最难的不是解决棘手问题，而是自我否定。人在工作中不可能没有过错、失误，人的性格中也不可能没有一点弱点、不足，因此，敢不敢于自我否定，愿不愿意自我否定，是每个领导干部必须经常面对的问题。
    自我否定有多难？也许不同的人会有不同的回答。在一些干部看来，自我否定有“三怕”：一怕上级把自己看扁了。本来自己发展势头正猛，在上级那里印象良好，说不定就因为自我揭丑、自我否定，把自己的形象给砸了、前程给毁了；二怕同级把自己看歪了。同级大都是竞争对手，平时互相较劲、互比高低，现在自己露了怯，别人有了“把柄”，自己没了底气；三怕下级把自己看低了。自己在单位原本威信挺高，号召力挺强，这么一整，你批评还能有说服力，说话还能有感召力么？
    其实，自我否定的过程，就是追求真理、坚持真理的过程，就是完善自己、提高自己的过程；自我否定的精神，就是实事求是、求真务实的精神，就是对群众负责、对工作负责的精神。自我否定并不等于自我贬损，否定自己并不等于贬低自己。上级可从你的自我否定中看到你的勇气，发现你的优点；同级可从你的自我否定中看到你的胸怀，汲取你的教训；下级可从你的自我否定中看到你的坦诚，认识你的品格。
    看起来很难的事，换个立场就不难。如果我们讲真理不讲面子，自我否定就不难。求真本来就与纠错相依，与证伪相伴；求真从来就与虚荣相克，与面子相斥。在真理面前，面子一文不值。我们应该做真理的探索者、求真务实精神的弘扬者，绝不能因面子而损害真理，为面子而影响工作。自我否定就是求真路上的一座桥梁，应该毫不犹豫地跨过去。如果我们讲党性不讲私心，自我否定就不难。不敢、不愿自我否定，说到底是私心作怪。我们手中的权力是人民赋予的，职位越高，对人民的责任越重，越要及时检讨、修正错误，挽回、减少损失，叫停、中止不当决策。
    当然，再自觉、再彻底的自我否定只是上篇文章，还需要做好下篇文章，查明失误的原因，引以为戒，并举一反三。这下篇文章比上篇文章更有价值。在记住“人非圣贤，孰能无过”的同时，还要记住：人虽非圣贤，但也要尽量少过。当自我否定不再困难而自我否定的机会越来越少时，我们才有理由为此高兴。（作者单位：总装某基地第四研究所）
〖-ZW/正文〗
