〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夹金山下有个“武警春蕾女童班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/杨光文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夹金山下有个“武警春蕾女童班”
    ●刘志强杨光文
    ☆夹金山因是二万五千里长征中中国工农红军翻越的第一座大雪山而闻名遐迩。在夹金山下雅安市汉源县宜东镇有一个――“武警春蕾女童班”，50名因家庭困难失学的女童，在武警四川总队及雅安市支队官兵的资助下在这里继续着自己的学业。
    宜东镇是汉源县20个贫困镇之一，这里自然灾害频繁，经济落后，相当多的女孩都因家庭困难而失学、辍学在家。该镇茂盛乡五组的王珊，父母均患病卧床不起，为了治病，家里已向亲戚朋友们借了7000多元钱，因此再也拿不出供王珊上学的费用，王珊只好常常站在教室外听老师讲课。宜东镇大安村5社的姜静婷，两岁时妈妈就离家出走，爸爸又于2000年生病去世。她每天只能站在家门口的石坎上，望着小朋友们高高兴兴地上学，眸子里流露出读书的渴望。
    2001年，宜东镇有许多女孩子失学的消息，传到武警雅安支队，官兵们举行了“向西部春蕾女童献爱心”募捐活动，利用捐款建成了汉源“武警春蕾女童班”，使已失学的女童重新走进了课堂，圆了读书梦。
    这些年来，武警雅安支队一直将关心失学女童的成长，作为弘扬我军拥政爱民优良传统的一项重要工作，支队长唐德友、政委谭仁经常带领官兵到“武警春蕾女童班”，掌握她们的学习、生活情况，及时送去生活和学习用品。“武警春蕾女童班”的孩子们勤奋好学，取得了令人瞩目的成绩，去年，李响、李艳等4名品学兼优的女童，还光荣地参加了“西部优秀儿童进北京、看北京”活动。
    “右江舰队”涌现舍己救人好战士
    ☆长年往返于广西境内右江航道的广空水运大队某船队，在一次边境战斗中，该部官兵受命奔赴前线。当时武器装备比较落后，船上没有舰炮，官兵只能手持冲锋枪、步枪冲锋陷阵，穿梭在布满敌人火力点的江岸，硬是把急需的战备物资安全运到了前线，由于完成任务出色，荣立了集体三等功，被驻地群众亲切地誉为“右江舰队”。该部在圆满完成上级赋予的各项任务的同时，注重发扬我军拥政爱民的光荣传统，多次被广西南宁市政府评为拥政爱民先进单位，在部队中涌现出许多助人为乐的活雷锋。
    今年2月25日，该部政治处收到了中国建设银行湖南省汉寿支行的感谢信，信中高度赞扬了该部战士李虎奋不顾身、舍己救人的英雄事迹。1月29日清晨5点，正在家中探亲休假的该部战士李虎，提着行李准备返回部队时，恰遇其家附近发生火灾。当时烟雾弥漫，大火封门，有一对夫妇困在屋里，情况相当危急。李虎不顾个人安危，率先冲入了滚滚浓烟之中。协助随后不久赶到的消防队官兵和邻居们一道救出了被困在屋内的周德志、梅小琴夫妇，还挽回了各种经济损失近万元。救火中李虎同志身上多处受伤。
    4月中旬，为了弘扬“右江舰队”的优良传统，该水运大队作出了向舍己救人的战士李虎同志学习的决定。李虎说：“关键时刻，我敢于挺身而出，这决不是一时的冲动，而是入伍以来，部队优良传统熏陶教育的必然结果。”
〖-ZW/正文〗
