〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，出差到赣东北，在南京军区某报废弹药销毁站住了几天。这儿虽离城镇较远，但是来“观光”的部队干部却不少，且多是慕名而来。说这儿的自然环境好，风景秀丽，但也远算不上名山大川，所慕之名何在呢？盖因为这儿的干部和典型出得多，一个仅百十来人的单位，这些年竟出了十多名师团职领导干部，出了一批被总部和军区表彰的先进典型，由此在军区范围内颇有声名。
    在销毁站住几天后，我深深地爱上了这块“风景”之地。我想每一个来过这里的人，只要用眼睛去观察，用心灵去感受，都会和我有相同的感受，即这里的风气好，正气足，是一个我军优良传统得以充分弘扬的繁茂之地，是一个催人奋进，能够培养人、造就人的地方。
    我感动于这里学习风气的浓厚。尽管这个单位的工作任务很重，突击性的任务来了还经常加班加点，但官兵的学习热情分外高涨，工作之余经常举办各种讲座，不少人还自学外语、微机，钻研高科技知识。学习成果的转化就是官兵综合素质的提高，它催生出新的战斗力和保障力。
    我感动于这里官兵关系的融洽。我军官兵一致、上下一致的好作风，在这里演绎出许多感人的场景：战士退伍后，站岗人手不够，全站干部纷纷请缨站岗；装卸弹药现场，站领导同大家一起推车，搬炮弹箱；每新进一个批次报废弹药的销毁，都是干部先进行试验，待取得经验，安全有把握后，再让战士们上去……
    我感动于这里奋斗和奉献的精神。报废弹药销毁是“天天上战场”的工作，是“同死神打交道”的危险活儿。而这里的官兵却迎着困难上，毫无畏惧和胆怯。销毁站站长李聚通在这个岗位上一干就是十几年，对这份事业越来越有感情，其间有几次变换岗位的机会，他都婉言谢绝；老主任秦福新与报废弹药打了一辈子交道，人称“拆弹大王”。他临退休时给组织提出的唯一要求，就是让他唯一的儿子接替他的工作。如今他的儿子秦鹏子承父业，成为销毁站的新一代领导干部，因表现出色多次受到总部和军区的表彰。正是无私奉献精神根深叶茂，才使这个单位一直保持着“完成任务好，案件事故无”的美誉。
    为什么这个单位天天同危险品打交道，却常年平安无事？为什么这个单位能出那么多的领导干部和先进典型？为什么这个单位几十年如一日永葆先进，不断创造新的业绩？我想这并不是有人认为的那种所谓“风水好”，更不是这里有什么“仙气”、“祥云”的庇荫，而是一代又一代官兵始终牢记人民军队的宗旨，不断把握新形势、新任务的要求，继承和弘扬我军光荣传统及优良作风。正是这种血脉的贯通，使每个官兵都懂得自己既是我军光荣传统的受益者，更是继承者、传播者，从而自觉地从我做起，从点滴做起，众人合力营造出一个强力“场”；而由这个“场”辐射出的魅力又福及每个人，使之成为促进官兵成长和单位发展的不竭动力。正如这个单位政委王建浔所说：“如果要讲我们这里是‘风水宝地’，那‘风水’就是时代的东风和优良传统的源头活水，只要我们不断适应时代的要求，继承发扬好我军优良传统，我们就能不断创造出无愧于前辈的骄人业绩。”
〖-ZW/正文〗
