〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化制度约束增强自律意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅依靠条令条例提高干部教育管理质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、特约记者钟友国报道：4月上旬，广州军区某装甲旅党委结合学习贯彻《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，出台新规定：领导干部外出必须向主官请假；每月2次对各级领导干部进行点名；建立家属档案，让干部家属参与管理；把八小时以外活动纳入干部考察范围，进行集体测评。近年来，该旅党委坚持依靠条令条例等规章制度管人管事，有效地提高了干部教育管理质量。
    该旅党委“一班人”在实际工作中感到，条令条例是部队建设实践的科学总结，只有坚决执行条令条例，才能搞好干部教育管理，促进部队建设。为此，他们组织官兵反复学习条令条例等规章制度，使条令条例真正进入思想进入工作。针对新形势下部队出现的新情况、新问题，他们不断完善制度规定，先后制定了《领导干部八小时以外管理规定》、《家门口干部管理规定》，要求各级主官在落实各项制度中率先垂范。同时，他们注重抓好制度落实中的薄弱环节。如，为使领导干部个人学习检查考核制度变成硬指标，他们坚持个人述学、班子议学、群众评学、组织考核等制度。在组织考核时一改以往翻看学习笔记、查看学习书目等做法，而是侧重看基本观点是否掌握，看是否联系实际解决问题。
    据该旅领导介绍，这一系列措施有效地强化了各级领导干部的制度法规意识，使集中精力干事业、强素质在部队蔚成风气，各项建设呈现出良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
