〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父亲陈明义将军13岁投身革命，14岁参加红军。1950年，他与张国华、谭冠三等领导，率18军将士开始了更为艰苦卓绝的征程，那就是进军西藏、解放西藏、保卫边疆。
    从我记事起，与父亲就是离多聚少。记忆里与父母相处最长的一次是1959年，我在北京十一学校读书，父亲在北京高等军事学院（现国防大学）指挥系学习。当时，我最高兴的事就是能够像其他同学一样，每到周末享受家庭的温情。可是，也就一年半的时间，父亲和母亲又走了。带我到北京西郊机场送行的是尤太忠、向守志叔叔，当伊尔-18飞机螺旋桨开始启动，发出震耳欲聋的轰鸣声时，尤太忠叔叔摸着我的头说：“你有一个值得敬佩的父亲”。可是我还是哭了起来，我抱怨父亲为什么不能留在北京，我不明白他为什么非要去西藏！
    直到30年后，1990年9月，我陪父亲去北京参加徐向前元帅的治丧活动，父亲和广州军区司令员尤太忠、南京军区司令员向守志、原武汉军区司令员张才千叔叔在北京重逢了。他们回忆起了许多往事，这时，我才知道1960年父亲在北京做了一次重要的选择。
    1960年夏天，父亲在高等军事学院即将毕业，对于毕业后他的去向，总政徐立清副主任征求他的意见，向他谈到：“军委考虑到你在西藏工作了一段不短的时间，拟予调动一下，到北京军区工作；但另一个情况是，西藏发生叛乱。目前，西藏剿匪任务很重，尤其是山南地区和中尼边境叛匪活动十分猖獗，严重影响边防的稳定和民主改革，张国华同志向军委提出来要你回西藏。这件事情，我们希望你本人能提出一个意见。”父亲笑了说：“我个人没有什么意见，一切服从组织需要。”“陈明义同志，这是军委对你的关怀和重视，给你的一次机会，请你慎重考虑啊！”徐立清边说边站起来，背着手在屋里踱着步子。听罢徐副主任这番话，父亲严肃地点了点头说：“好，我会尽快答复总政。”
    父亲历来是党性很强的，从入党的那一天起，一切都交给党组织安排。这是他坚定不移的信念。然而，眼下党组织却把去北京还是回西藏交给他自己选择，无疑是对他高度的信任。
    没过两天，父亲到总政向徐立清副主任正式表示了个人的意见：“回西藏！”徐副主任凝望着父亲，说：“你再说一遍。”“回西藏！”父亲坚定地又重复了一遍。父亲说：“我在西藏工作了7年，那里有勤劳智慧的藏族人民，那里有我和6万人民解放军将士共同奋斗的成果。我最美好和最值得回忆的往事是在西藏度过的，西藏是我生命的一部分。我感谢军委，感谢总政首长对我的关心、爱护。”
    徐副主任点着头，连声说：“陈明义，你的想法很好，很好。”接着又说：“到西藏，家庭安排有困难没有？”“没有困难，我已经考虑好了，不在北京安家。”徐副主任最后说：“陈明义同志，总政治部尊重你的选择。”
    1960年5月11日，中央军委首长贺龙、罗荣桓、罗瑞卿、肖华在北京高等军事学院接见了即将毕业的60级指挥系第一期全体学员，勉励大家在新的工作岗位上为我军革命化、正规化、现代化建设做出更大贡献。贺龙元帅握着父亲的手，亲切地说：“听肖华讲你毕业以后回西藏，是不是啊？”父亲回答：“是！”贺龙高兴地拍着父亲的肩膀说：“陈明义同志，你做得很好，精神很高尚！”
    父亲的选择无疑是崇高的，为了这个崇高的精神他牺牲了家庭利益，放弃了好的待遇。这就是我的父亲，一个普普通通的共产党员，一个非常平凡的老红军战士，他没有什么豪言壮语，却有着博大的胸怀。我会永远珍惜父亲留下的这笔宝贵的精神财富。
〖-ZW/正文〗
