〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “休斯敦不是我的家，我的家在中国！”
    ――在“小巨人”姚明看来，NBA是一场“战争”，美国是他的“战场”，队友只是战友而不是朋友，……休斯敦住着他最亲爱的父母，却永远也成不了自己的家。
    “我已经不记得世界杯上打中国队的比分是多少了。”
    ――巴塞罗那队与中国队21日的商业比赛前，曾两度与中国男足亲密接触的巴西球星罗纳尔迪尼奥，竟然对中国队一点概念都没有，真不知道这算“骂人”还是给中国队留面子。
    “说实话，当我们得知中国与巴萨的比赛将向中国转播，而且将有上亿观众观看这场比赛的时候，我们很震惊！”
    ――周末还有一场对阵皇马的超级恶仗，一向“豪门深似海”的巴塞罗那队从哪儿腾出来的工夫陪中国队玩？而且，居然还出动纯粹的一线球员？听着巴萨市场部官员帕特里西娅的如上解释，中国球迷恐怕要在嘴角的笑意里掺上一丝苦涩了。
    “参加奥运会的有来自202个国家和地区的选手，如果每个代表团都派武装警察保护，那还得了！”
    ――尽管雅典奥运会的安保投入是悉尼奥运会的三倍，对“9・11”“3・11”仍心有余悸的美国联邦特工和英国的“007”们还是打算亲往雅典“保驾护航”。但让他们失望的是，并不缺乏主权意识的希腊人说什么也不肯答应。
    “今天的篮筐上像盖了盖子。”
    ――NBA全联盟最善于进攻的两支球队，萨克拉门托国王队和达拉斯小牛队，季后赛的第二场竟然打起了防守大战，输了球的小牛队主教练老尼尔森看着两边加起来刚过一百六的比分百思不得其解。
    “我们已经缩小了与法拉利的差距。”
    ――雷诺车队如此欢欣鼓舞，只因为他们的赛车快了0.4秒？看来，法拉利“红色恐怖”将横扫F1的预言已是深入人心。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
