〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎么学才能效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●专家预言，未来的文盲不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人
    ●一个四年制本科学员修完学业要学八十门课程，没有科学方法就会事倍功半
    怎么学才能效率高
    ●薛云利
    主持人语：以信息为主要标志的新军事变革，对学员的科学文化素质提出了更高的要求。据统计，一个4年制本科学员修完学业要学80门课程，在有限的时间内，如果不懂得轻重缓急，没有一个科学的学习方法，那么学起来就会手忙脚乱，疲于应付。日前，西安陆军学院就如何提高学员学习效率的问题，组织学习尖子、专家教授和广大学员进行了座谈交流。
    放下包袱培养兴趣
    [典型事例]学员刘占月的文化基础比较薄弱，考试成绩一直不理想。每次考完试后，最害怕队里公布成绩，背着“倒数”这个包袱，心情一直比较急躁和郁闷。上学期他有点惧怕的《高等数学》考试没有通过，难过地说：“队里许多学员和我的文化基础差不多，他们看书的时候我也没闲着，可人家很快能由倒数到正数，我怎么还是在尾巴上呢？”
    孙振江（心理学教授）：心理学研究表明：在学习中，心情舒畅要比心情忧郁时的效率高得多。因为心情舒畅时，大脑相对来说比较兴奋，思想容易集中，且精力充沛、思维敏捷，而心情忧郁时则恰恰相反。因此，我们在学习前，首先要让自己兴奋起来，看漫画、听音乐、唱歌、聊天、打球等，都是提高情绪的有效方法。
    傅安云（教授）：兴趣是最好的老师。一个人的精力是有限的，但对有兴趣的东西，学习时往往会焕发出巨大的潜力，故有“书痴者文必工，艺痴者技必良”之说。而人的兴趣与爱好都不是与生俱来，而是后天形成的。因此，要培养自己探究知识的好奇心和求胜心，充满自信地去降服你心理的敌人和知识难关。
    精心安排有的放矢
    [典型事例]2002年12月，西安陆军学院落实学籍管理规定，把学员姜明亮、段洪波、钱小满、刘耀辉4名全优学员由大学专科培训层次提高到大学本科培训层次。这4名学员升层后学习成绩依然名列前茅。
    姜明亮（学员）：科学利用并合理安排时间，是提高学习效率的重要环节。学院有统一的作息时间，要在这个基础上，结合自己养成的生活习惯制定出适合自己的学习作息时间。如晚自习、节假日等大块时间可用于通读教材、归纳整理读书笔记；课余空闲等零碎时间，可用于熟记需背诵的东西等。制定计划时，不仅要有总的时间要求，而且对每个阶段、每个内容、每个科目的最后时限要有安排，以留出一定时间查漏补缺。
    钱小满（学员）：有人说，会计划是“富翁”，不会计划是“乞丐”。要根据自身的基础合理安排学习内容的数质指标。计划前，首先要理清各科的骨架，统计有多少书要读，并粗略估计各部分内容要花多少时间，然后根据课程安排和学习难易来确定每阶段、每月、每周应该完成的学习数量和质量。大多数课程既包括入门的基础理论，又包括有一定广度和深度的专业知识，这对于初学者来说，不可能一下子精通，可先把重点放在基础理论上，待打好基础后，再回过头来深入钻研专业知识。其次，每天的学习内容中各科要合理搭配，做到重点突出，先后有序，保证学习计划步步落实。
    书山有径巧力攀登
    [典型事例]去年12月，学员殷生民的英语四级第3次考试没有通过。一气之下，他摔坏了复读机。在接受笔者采访时，小殷委屈地说：“饭前饭后、训练间隙我都拿着英语单词本在背，可成绩怎么也上不去，难道咱就不是学习英语的料？”
    李业平（教员）：专家预言，未来的文盲不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。学习虽然没有固定的方法，但也不能没有方法，这种方法要建立在科学的基础上。首先要掌握学习的基本规律，课堂学习通常按照预习、听课、作业、质疑、复习、考试等程序进行，这是指学习的一般步骤而言；而抄、背、批、想、串、用是指学习的一般方法而言。对这些基本的方法步骤必须掌握，才能灵活运用。
    肖瑜（教员）：不同的学科，由于研究的范畴和内容不同，应采取不同的学习方法。比如，学数学正确理解基本概念是前提，运用公式、定义、法则与做适量习题相结合方能触类旁通、举一反三；而学语文应重在阅读和写作，采取对比阅读、横向联系、纵向深入的方法常常能收到事半功倍的效果；学英语应重在记忆，过好语音关、单词关、语法关尤为重要，读写结合效果更佳。
    李军（政治部主任）：高科技战争要求军校学员必须具备宽厚的知识基础，要博览群书。然而，博览并不是目的，博而无精乃学习之大忌。我们在学习时，要精通基础知识，掌握专业知识，了解辅助知识，在“精”的基础上求“博”、求多能，才能适应部队任职的需要。
〖-ZW/正文〗
