〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选兵记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军/尚瑞红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周军尚瑞红
    4月2日，黑龙江某预备役团、牡丹江军分区3个人武部以及5家编兵单位的领导，在大型企业北方工具厂，开编兵整组选兵会。
    “保证编兵工作落实，是我们义不容辞的责任，我们一定全力配合……”北方工具厂党委书记粟溶的开场白，拉近了彼此间的距离。
    “请人武部先选！”预备役团政委刘金刚真诚地说。“预备役部队战时要转服现役，还是你们先定吧！”爱民区人武部政委王福生则一再谦让。
    此后，预备役团政委刘金刚直切主题：“未来仗怎么打，今天兵就得怎么编。目前我们团队专业技术人才缺，需组建通信、信息等专业技术分队……”听着刘金刚的介绍，与会人员认真地思考着。
    “过去，我们在一些编兵单位组建了民兵对口专业分队，提高了民兵队伍的科技含量。这次整编，我们准备组建一支专业技术分队……”爱民区人武部政委王福生介绍了选兵计划。
    “这是单位的技术人才情况，请你们挑选……”参加会议的编兵单位领导纷纷亮出“家底”，将人才推荐给部队，一时间，会场气氛热烈起来。4名工程师、2名博士生……一旁的参谋人员忙着登记。两个小时的时间，有30多名专业技术人才被人武部门、预备役团一一选定。
〖-ZW/正文〗
