〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准奥运寻求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于我军选手备战奥运会的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，总参和总政分别在大连和北京，召开了分管项目运动队备战奥运会和十运会的训练工作会议。尽管会议的名称不同，但参加会议的人员大体相同，基本上都是各运动项目队的队长，而大家讨论的最热门话题，就是备战奥运会和十运会。
    下面是采访这两个会议的本报记者的对话，从中可以对我军选手备战奥运会的情况有个大致了解。
    范：在我的印象里，我国自1984年参加奥运会以来，我军选手都是生力军，在体操、乒乓球、射击等比赛项目中，都为祖国夺得了金牌。在各省市自治区和行业体协的夺金和积分排名中，我军的排名一般都在前5名，好的时候甚至进入了前3名。但在上届悉尼奥运会上，我军选手的成绩并不理想。
    马：是的。在上届悉尼奥运会中，我国选手取得了优异的成绩，虽然我军选手参加奥运会的人数不少，有20多人，但竟然一金未得，这是在历届奥运会中少有的。恰恰相反，湖南选手参加悉尼奥运会只有区区7人，但人家却夺得了6枚金牌。
    范：上届奥运会结束，军队体育队伍就已经意识到了这个问题。可以说，从那时起，我军体育运动队就在为雅典奥运夺金开始了卧薪尝胆，憋足了劲要在雅典奥运会寻求新的突破。你参加了总参的会议，现在军体项目运动队的情况怎样？
    马：军体项目运动队的情况还不错。就在举行会议的期间，解放军体育学院跆拳道队正在海口打奥运选拔赛，我军选手王朔得了59公斤级的冠军，为争取参加雅典奥运会打下了坚实的基础。此外，我军拳击和皮划艇选手，在奥运选拔赛中也有上佳的表现，拳击名将陈通洲、皮划艇好手刘海涛等人，都极有希望参加奥运会，并有信心去冲击奖牌。
    范：我军选手在射击项目上，曾经为祖国夺得了奥运金牌。这次他们的情况怎么样？
    马：在所有军体项目当中，射击无疑是我军选手备战奥运会的重点。据几位射击队队长介绍，我军选手正在训练场和赛场挥汗苦练，为争取奥运参赛资格全力以赴。
    八一军体大队训练部部长韦星航透露，我军射击名将王静琳已经为我国取得一张奥运入场券，广州军区射击队女子运动手枪项目的曹英和步枪好手单红正在国家队集训，她们都很有希望进军雅典；来自沈阳军区的男子射击名将李杰，以及我军移动靶新秀耿鸿宾都已经具有相当的实力，完全有希望在奥运会上冲击好成绩。目前，国家射击集训队正在广州紧张备战，我军选手有6人入选。当然，最终哪些选手可以取得奥运参赛资格，还要等待国家体育总局的研究确定，大名单估计在5月初就会出炉。
    范：除了射击选手外，我军军体项目的选手在哪些项目上还有可能在雅典奥运会上取得佳绩？
    马：最先传来好消息的要算击剑队，八一击剑队队长赵蓓蕾介绍说，我军男子重剑选手庹通和解永俊已经为我国夺得了两张奥运入场券，很有希望代表中国队出战。小将庹通是一个很有天赋的选手，他曾经两次取得世界青年锦标赛的重剑个人亚军，并且在世界杯赛上夺得过第二名，创造了我国重剑男选手的最好成绩。此次如果可以顺利出征雅典，他将很有希望和队友解永俊一道，在击剑项目上为中国代表团增加几分夺牌的希望。
    上面我说了不少军体项目的情况，你在北京参加总政的训练工作会议情况怎样？
    范：从总的情况来看，要比上届悉尼奥运会乐观。乒乓球、体操、跳水、羽毛球等项目，是我国奥运夺金优势项目。令人可喜的是，在这些优势项目中，我军选手都榜上有名。像乒乓球的王皓、体操的肖钦、跳水的彭勃、羽毛球的林丹等，近来的状态都不错，在国内外的比赛中都有上佳的表现。如果他们能保持住良好的状态，防止受伤，在雅典奥运会上还是有机会冲击奖牌甚至是金牌的。
    马：除了上面说到的运动项目外，别的项目呢？
    范：在中国女排中，有赵蕊蕊、王丽娜、宋妮娜等3名我军选手。应该说，去年夺得世界杯冠军的中国女排，还是非常有希望在奥运会上夺得金牌的。此外，我军游泳名将齐晖、周雅菲、程嘉茹等人，都具备了相当实力，如果发挥好的话，也不是没有机会尝到奥运金牌的滋味。
    大家在关注一些热门项目外，还应格外关注一些冷门项目。比如，在首次被列为奥运会正式比赛项目的女子摔跤中，我军女子摔跤选手李绘、许海燕、孙东梅等人如果能如愿参赛的话，说不定就会给大家一个意外的惊喜。
    马：在参加历届奥运会中，我军参赛人数都是比较多的。之所以多，这跟我军选手参加集体比赛项目多有关。这次我军选手又有多少人参加了集体项目的比赛呢？
    范：在参加奥运会的各支国家队，均有我军选手加盟。在男女篮球队中，我军大概有8至10名选手入选，女排有3名，女子足球和女子手球恐怕有5至7人入选。此外，再加上柔道、田径、男子摔跤、女子垒球等项目，我军奥运参赛选手的人数恐怕会超过上届。
    马：尽管现在的形势不错，但从我在这里参加会议的情况来看，大家还是比较谨慎的。比如，现在很多项目还在进行奥运会选拔赛和奥运会入场券的争夺赛，很多情况还不明朗。现在距奥运会开赛还有3个多月的时间，这期间还充满了很多变数。
    范：是的。在我接触的各运动队队长中，大家都把困难估计得很足，并没有盲目乐观。在这次会议上，大家提出了“抓奥运促全运、抓尖子带整体”的工作思路。为了保障好奥运选手的训练，很多项目队的队长都想了很多好办法，把各项工作都做到了运动队和运动员的身边，使他们能全身心地投入到备战奥运会的训练中去。
    马：我在这边参加会议也有共同的感受。大家都表示，队伍精简了，干劲不能减，争夺金牌的信念不能变。相信只要大家齐心协力，拧成一股绳，就一定能在雅典奥运会实现赢得金牌的愿望，重振军旅体育在奥运会上的辉煌。
    本报记者范江怀马越舟
〖-ZW/正文〗
