〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实解决基层建设难题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖乾祝/仝仲璞/王平/张中强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安阳军分区――求真务实解决基层建设难题
    本报讯 肖乾祝报道：河南省安阳军分区党委摆脱各种应酬，把主要精力用在抓基层上，将工作重心放在打基础上，求真务实地解决基层建设中的难题。截至4月下旬，党委成员今年基层蹲点平均35天，跑面调研15天，解决了城市民兵建设中的多个实际问题，总结推广了民兵整组、民营企业武装部建设等工作经验，促进了武装工作创新发展。
    某预备役团――组织官兵参加生态环境建设
    本报讯 仝仲璞、王平报道：山西大同某预备役团发动预备役官兵成建制参加地方生态环境建设，组织所有预备役营（连）成立了治理风沙源、建设生态林突击队。他们把荒山、荒坡、荒滩、荒岭作为治理的重点，疏通河道，开垦荒地，围田造地。截至目前，该团官兵种草植树2千多亩，开挖水渠200多米，为驻地生态环境治理作出了贡献。
    河北区人武部――开展战时政治工作研究演练
    本报讯 张中强报道：天津市河北区人武部在贯彻落实《政工条例》中，结合人武系统实际，发挥驻地科技、人才的优势，在新闻宣传单位组建了舆论战分队，在医疗单位组建了心理战分队，在法律行业组建了法律分队。在此基础上，他们制定完善了战时政治工作预案，积极开展战时政治工作研究演练，探索发挥政治工作作战功能的有效途径。
〖-ZW/正文〗
