〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是人才，什么是当前部队最需要的人才？之所以提出这样一个问题，原因在于随着新军事变革的不断推进，人才越来越成为部队建设跨越式发展和战斗力提高的最核心要素。要提高“打赢”能力，进一步解决好如何正确认识人才、培养和使用好人才的问题就显得尤为重要。
    “什么是人才？社会需要的就是人才。”随着人力资源越来越多元化，树立新型的人才观越来越成为一种需要。什么是当前部队最需要的人才？对具体岗位来说，有用的就是人才，部队战斗力最需要的就是人才。履行“打得赢”、“不变质”的历史使命和完成机械化、信息化建设的历史任务，可以说对人才的需求是多层次的。我们必须承认，站在学科前沿的各类专家是部队急需的人才，其他各个岗位上的训练尖子、技术能手、业务标兵等高素质官兵同样也是部队最需要的人才。因此，树牢全面系统的人才观，是我们探讨人才问题首先应明确的一个大前提。
    人才的价值，应体现在其运用所掌握的知识和所具备的能力素质以及真正为部队战斗力服务上。因此，对人才的衡量，首先要看其能为部队建设创造多大价值。但在我们传统的人才观中，谈起人才，一些同志偏偏更多的是关注这个人有多高学历、有什么头衔等等。至于他们到底能否发挥应有的作用，怎样发挥作用，反倒自觉不自觉地放在其次了。也就是说，本应以实际能力为主导的人才价值观，被一种僵化的人才储备观偷换了概念并取而代之。这样，对人才的价值取向，就容易产生错位。比如，讲到人才，我们常常能听到某部队或某医院夸耀本单位引进了多少硕士、博士；讲到提高素质，就能听到某个岗位非什么学历不行、某个低学历干部是某年度拟转业对象等论调。但回过头来看，学历、头衔暂且不谈，我们所说的高学历人才是否发挥了应有的作用？真正为部队建设作出了多少贡献？才是最值得我们关注的，也是最需要我们站在质量建军的高度认真思考的。
    我们评价各类人才，固然要看他们过去所做的成绩，但更应关注其在目前和将来能够做出的贡献。承认这一点，“绩效考核”、“目标考核”就理所应当纳入到我们考核人才的观念和机制中来。但是，现在一些单位对人才的评定，缺少更为关键的以战斗力、实际能力和贡献业绩为标准的考核。甚至，有的时候仍通过头衔、身份以及已经取得过的成绩来衡量人才。长此以往，静态的人才储备观不知不觉地替代了动态的人才使用观而占据了主导地位。
    由此可见，要真正树立正确的人才观，最根本的途径是完成由静态人才观向动态人才观的转变。一要以“三个代表”为指导，坚持党管人才；二要以新的视角观察和衡量人才；三要与时俱进营造人才成长的良好环境；四要建立充满活力的人才使用机制。我们必须认真学习贯彻江主席国防和军队建设思想，进一步解放思想、更新观念、与时俱进，以敏锐的战略眼光，采取切实措施，精心营造“求才、育才、用才、留才”的良好环境。
〖-ZW/正文〗
