〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球王病危起波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴星/陆毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴星陆毅
    阿根廷传奇球星迭戈・马拉多纳病危了。当地时间本月18日，马拉多纳因急性心肌炎引起的血压危险性升高，被送进了布宜诺斯艾利斯一家医院的危重病房急救。
    43岁的马拉多纳3个星期前从古巴回到阿根廷看望父母家人，并处理他同前经纪人吉列尔莫・科波拉之间的法律事务。18日，他在体育场同女儿以及朋友一起观看了他终身热爱的母队博卡青年队的比赛。他在现场为博卡的进球激动不已，又给周围的观众签了不少名，情绪十分高涨。但据他身边的朋友说，马拉多纳在看台上就感觉不适了，但是还是硬撑着回到了罗德里格斯将军庄园的家中。
    马拉多纳被送入当地最好的私立医院――瑞士医院治疗后，立即接受了抢救。第二天，马拉多纳的私人医生阿尔弗雷多・卡埃透露了马拉多纳的病情：处于重症监护阶段，无法脱离人工呼吸机的帮助。他的老父亲、前妻克劳迪亚和两个女儿一直在医院内陪伴。
    球王的病情牵动着千万人的心。在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，上百名球迷涌向马拉多纳入住的医院，他们高举着“永远的迭戈”、“上帝保佑你！”等标语和马拉多纳踢球时的照片，过往的车辆也不断鸣响喇叭，表达自己的祝福。夜幕降临，球迷们点燃蜡烛为球王祈祷，一名球迷还在医院外墙上打出幻灯片，播放马拉多纳踢球时的风采。
    球王的病情也让一些当红球星牵挂不已，被马拉多纳“钦点”为自己接班人的艾马尔就是其中之一。尽管由于比赛繁忙不能亲自返回阿根廷探望球王，但艾马尔仍献上了祝福：“我们不知道他为什么会陷入这步境地，但每个人都有自己的生活。作为他的球迷，我们衷心地希望他早日康复。”他说，“对于视足球为生命的阿根廷人来说，马拉多纳的重要性一点也不次于上帝。正是他让世界上很多人知道了阿根廷这个国家。”
    马拉多纳的倒下也在意大利引起震动。那不勒斯俱乐部前任主席费尔莱诺对球王有深厚的感情，他在任时见证了那不勒斯“马拉多纳王朝”的辉煌。“他病倒的消息深深地刺痛了我，感觉就像我的儿子或兄弟倒下一样。”
    在过去的几天中，阿根廷几乎所有的电视台都在24小时不间断地更新马拉多纳病情的新进展，并不断播放马拉多纳当年的比赛录像。外电评论说，马拉多纳在上世纪80年代和90年代早期取得的绿茵成就，对生活在那个时代的阿根廷人来说弥足珍贵――在经历了暗淡的军政府统治、马岛战争的惨败以及多次严重的经济危机后，是马拉多纳给阿根廷人带来了久违的欢乐和民族荣耀。“他给了我们许多人生命中最欢乐的时光”，现年36岁的会计师明内斯在接受采访时说，他接着高呼：“挺住，迭戈，我们爱你！”
    马拉多纳突然晕倒被送往瑞士医院抢救后，关于他的病因也是众说纷纭。尽管有人怀疑他的突然病发是由吸食毒品引起的，但瑞士医院坚决否认这一说法，他的私人医生也称他的病因与吸毒毫无关系。
    不过，据阿根廷最大的Telam通讯社的一则消息说，在医院通过对最初从马拉多纳体内提取的尿液中发现，他的每1克尿液中竟然含有近900毫克的可卡因。尽管医院隐瞒了这些重要细节，但这一消息还是得到了一直在医院陪伴马拉多纳的密友的证实。据医院内部人士介绍，马拉多纳体内含有的可卡因数量足以使两名以上的正常人倒下。但由于马拉多纳属于重度毒品吸食者，因此他可以在一定程度上顶住毒素对他身体的冲击，最终度过危险期。同样的情况如果发生在常人身上，恐怕早已命丧多时了。
    马拉多纳病重令许多喜爱他的球迷伤心欲绝，但与此同时，阿根廷国内也对此事展开大讨论，不少人对球王的个人生活方式提出了质疑。他们认为，是毒品、贪吃和嗜睡毁了一代球王马拉多纳。
    马拉多纳的前任私人医生奥利维拉分析认为，马拉多纳每餐都摄入大量高脂肪食物，并且喝酒很凶，但是他自退役以后运动却很少，导致脂肪堆积，体重急剧增长。身体发胖造成马拉多纳心脏负担过重，高血压、心率不齐等症状也随之而来。而在此次病发前，他曾暴食了大量烤肉。可以说混乱无度的生活习惯，导致了球王的身体在一瞬间崩溃。因此，许多阿根廷人呼吁国人要以马拉多纳为鉴，积极寻求健康的生活方式。
    马拉多纳在观看比赛时与球迷握手。（照片）
    新华社发
〖-ZW/正文〗
