〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万事德为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德力西集团思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江省温州市，有一个现代化的工业新镇――“中国电器之都”柳市。“中国名牌”和“中国驰名商标”企业、在全国民营企业500强中排名第12位的德力西就坐落于此。在这家国家级科技型民营企业里，有“老板”辉煌的事业，也有“打工者”愉快的归宿。因为，这里绽开出一朵中国民营企业思想政治工作的新蕾。
    不是决策，也不是摆设，温州民营企业故事多
    德力西是一家生产输变电电气产品的企业，去年销售额87亿元。10年前，这家企业在中国最早一批建立了私营企业党支部和工会。尔后，又建立了团委、女工委员会和精神文明指导委员会。令人感到新鲜的是，如今它创建了党委统战部，创建了党委、董事局理论学习联合中心组。这一切在大型国有企业或地方政权党委常见的机构，在一家私营企业中都有，向人们传递出一个强烈的信息：思想政治工作“风景这边独好”。
    德力西董事长胡成中说，董事会重点抓物质文明建设，党委会重点抓精神文明建设，两者相互依存。党委在民企中的角色定位，不是决策，也不是摆设，而是引导者，发挥政治影响力的作用。它引导企业遵守国家的法律法规，领导工青妇组织，团结凝聚职工群众，维护各方的合法权益。对此，双方逐步建立共同语言。
    基于此共识，党委找到了思想政治工作的用武之地。他们认为，根据十六大精神，国家以经济建设为中心，民营企业是中国市场经济的重要组成部分，其业主是中国特色社会主义的建设者。党委的思想政治工作只要推动企业生产力发展，就是为国家、为社会主义作贡献。
    德力西是全国中、低压电气出口连续7年的第一大户。去年4月，德力西产品在“神舟”五号载人航天工程中标。公司党委根据董事会的部署，组织一批技术骨干党员充分发挥先锋模范作用，加班加点，精益求精，多作奉献，生产出高质量的电气成套设备，圆满地完成了任务。
    纳税，是个体私营企业存在的一大普遍而敏感的问题。2002年，集团30多名股东共需交纳500多万元个人所得税。但是，有些小股东有些舍不得。公司党委发现这一情况后，组织党委成员分头向股东开展思想政治工作，引导他们照章纳税，合法经营。结果，2002年――2003年，公司全体股东均自觉地交足所得税，两年累计交纳的所得税高达1000多万元。
    开展统战工作，建设精神家园
    在德力西集团各级决策、管理、研发、生产、经营人员中，有从全国到地方的各级政协委员，有的在原籍参加民主党派。根据实际情况，去年7月，德力西党委成立了统战部，党委书记兼任统战部长。统战部制定了工作职责，把统战工作融入思想教育、民主管理、企业文化等各项工作中。党委统战部对“统战圈”提出的重要问题关注有加。
    一次，统战部召开“统战圈”人才建设座谈会。与会人士大都是科技人员，他们普遍反映，一些行政人员的学历资历不比科技人员高，但职务提升比后者快，这不利于引进、留住科技人才。这个平常很难听到的尖锐声音警醒了统战部，他们认为这事关德力西实施技术国际化、人才国际化战略之大局，即将之反馈决策层，并提出建设性意见。董事会高度重视，将一名在公司基层工作多年的西安交大高材生、曾一度离走又返回的质检骨干姚明破格连提两级，任命为公司总部办公室副主任，协助常务副总裁管质量。
    常务副总裁张智跃说，党委统战部的工作启示了董事局对人才工作举一反三：创造公平用人的机制；向全国各高等院校示范；待遇留人、岗位留人，事业留人、发展前景留人“四位一体”。
    贴近员工生活，解决切身利益
    郑达东与党委副书记黄达仁谈到，民营企业的党委抓思想政治工作也要讲究“求真务实”。在德力西13000名职工中，党员343名，仅占2.6％。但工青妇比重大，其中基层工会达13个，会员9000多人。党委把思想政治工作的着力点落在工青妇上，特别是通过工会组织，贴近员工生活，解决切身利益。
    过去，德力西职工的工资福利加与不加、加多加少是“老板说了算”。如今是“三方商量办”。2000年4月，德力西工会在全国率先实施民营企业劳、资、工会三方“工资集体协商制”，董事会开明配合。根据企业效益，工资每年协商一次。协商内容广泛具体，不仅商定工资，且涉及劳动时间、住房、交通、疗养、体检、培训等一系列问题。
    在德力西，工龄达10年者，可享受到杭州疗养。初级至高级职称人员，每月有100-200元的职称补贴。工会建立了女工学校，女工每月上两次法律、文化、知识、生活保健课。在工会的推动下，柳市地区的5000名员工全部享受社会养老保险。工会争取到董事会专项拨款，发动全体职工捐款（每人一月捐1-2元），建立每年有8万元的职工生活互助基金，用以补助特别困难的一线工人。去年，有位年轻女工患子宫癌动手术。工会主席黄达仁代表工会送上5000元互助基金补助费，那位女工感动得失声痛哭。广大员工说，党委、工会所做的这些以爱企业爱职工为核心的思想政治工作，使我们感到在德力西工作感觉蛮好。
    （据新华社杭州4月25日电）
    新华社记者张和平
〖-ZW/正文〗
