〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让形式主义无处藏身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团狠刹漂浮作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白志强/于鸿涛/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义是部队建设的“绊脚石”。那么，怎样才能防止和克服形式主义，切实端正工作作风呢？这里，我们记录了成都军区某汽车团狠刹基层漂浮作风，引导基层干部求真务实的几件事。
    战士有事做难道就不生是非
    3月上旬的一个星期六，成都军区某汽车团团长刘正良来到一个连队。只见战士们有的在菜地拔草，有的在整治营区卫生。刘团长向连队干部询问双休日部队管理情况。这名干部拍着胸脯保证：人员在位率绝对是百分之百。接着介绍起了连队双休日管理的“经验”：为防止战士们“无事生非”，连队在双休日安排了政治教育、车辆保养、打扫卫生等多项活动。这名干部原以为刘团长会对他们的做法给予肯定，没想到却挨了批评：“你们这是在搞‘土政策’，是作风不实的表现！”
    战士有事做就不生是非吗？针对这种现象，该团党委“一班人”深入调查后发现，基层干部有这种想法的还很多，他们在双休日安排大量的工作，不准战士休息，甚至不准请假外出，战士们对这种做法非常反感。团党委“一班人”认为，部队管理应该严格依照条令条例办，任何“土政策”都是行不通的，必须坚决取缔。
    随后，刘团长对全团类似的情况逐一进行了清查，取缔了好几项“土政策”。休息时间又回到了战士中，大家无不拍手叫好。
    厕所为何要上锁
    3月上旬，团政委贺广述来到基层某连检查工作。吃完午饭，贺政委发现一个怪现象：几个连队的抽水厕所都是“铁将军”把门，许多战士跑到营区外面的公共厕所里方便。
    厕所门为啥上锁？战士们告诉贺政委：这几天，团里正在搞卫生检查，连队害怕机关来检查，每天早晨把厕所打扫干净后，就统统锁起来，并制定了不准在晾衣场晾衣服等规定。
    这种现象引起贺政委的重视，他严厉地对这个连队的干部说：“机关搞卫生检查是为了检验基层的真实情况，你们这种应付检查的做法是形式主义的表现，这样只能败坏部队的风气。”为此，该团党委“一班人”深入查找类似的问题，对基层应付检查的现象予以坚决纠正。同时，规定机关人员到基层检查不要提前打招呼，使基层应付检查的漂浮作风得到较好治理。
    谈心笔记岂会一样
    3月上旬，团政治处主任文中带领机关人员对基层开展谈心活动的情况进行检查。当文主任来到某连检查时，连长指导员分别拿出记得满满的谈心笔记，给文主任汇报说，连队的谈心活动开展得如何有声有色。细心的文主任发现：该连连长和指导员的有关笔记竟然是一种笔迹，而且内容相似，文主任顿时心生疑窦。
    连队主官的谈心体会咋一模一样？文主任在调查后得知，个别连队干部在开展谈心活动时不是深入战士中间，心贴心地去了解战士思想状况，平等地交流思想，而是停留在记笔记上，有的甚至让文书整理谈心笔记，于是便出现了上述的“克隆”笔记。文主任当即对这两名连队干部进行了严厉批评。同时，团党委举一反三，引导基层干部认识到：开展谈心活动是我军思想政治工作的“法宝”，不能以记了多少笔记来看效果，那样谈心是不能被战士接受的，谈心活动必须因人、因事、因地制宜地开展。很快，该团“见缝插针式”的谈心活动在部队执行运输任务途中、在生病战士床头、在营区小路上有声有色地开展了起来。
    白志强本报特约通讯员于鸿涛本报特约记者万元
〖-ZW/正文〗
