〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印俄军事合作再上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭闳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，4月19日，俄罗斯向印度交付了一艘“塔巴尔”号护卫舰。该舰排水量为4350吨，乘员193人，航速可达30节，舰上装备了一系列反潜、防空、鱼雷和火炮系统。印度驻俄大使在交接仪式上说，该舰的服役“将极大地提高印度海军的战斗力”。制造这艘护卫舰的俄巴尔季斯克海军船厂厂长奥列格舒・利亚科夫斯基认为，“当今世界上没有任何同类型的军舰可以与这艘舰相媲美”。
    这是俄罗斯向印度交付的第三艘护卫舰。2003年6月18日和25日，俄向印海军交付“塔尔瓦尔”号护卫舰和“特里苏尔”号护卫舰。这三艘护卫舰均系俄军克里瓦尔III级护卫舰的改进型。
    1998年7月，印度与俄罗斯签订了建造首批3艘改进型克里瓦尔III级护卫舰的合同，印度称该级舰为塔尔瓦尔级，分别命名为“塔尔瓦尔”、“特里苏尔”和“塔巴尔”，合同总金额为9.32亿美元。塔尔瓦尔级护卫舰是俄罗斯为印度海军“量身定做”的，以反潜作战为主、兼顾防空和反舰作战的护卫舰。首舰“塔尔瓦尔”于2000年5月12日动工建造，“特里苏尔”于同年11月24日开工兴建，“塔巴尔”则于2001年5月23日举行下水仪式。这3艘护卫舰的交付，使得印度海军成为装备克里瓦尔III级改进型导弹护卫舰的唯一外国海军，而且比俄方同级舰先装置了更先进的武器装备。
    印俄两国有着军事技术合作的传统，目前印度陆、海、空三军的武器装备70％以上都是来自前苏联和俄罗斯。近年来，印度提出军事合作方式多样化，不仅需要购买武器，还需要进行技术合作和引进技术，在国内生产先进的武器装备。1998年，俄印在印度成立了“布拉莫斯”科研生产联合体，1999年开始合作研制“布拉莫斯”超音速反舰巡航导弹，2001年6月成功地进行了首次飞行试验，2002年4月又从舰载发射装置上成功地进行了飞行试验，2003年11月，成功进行了第五次试射。“布拉莫斯”公司首席执行官去年初透露，“布拉莫斯”超音速反舰巡航导弹将在两年内投入生产并装备部队。观察人士指出，印度正在从单纯买主转变为俄军事技术研究开发的合作伙伴。
    2002年2月，印俄签署四项军事合作议定书，俄向印度提供多管火箭发射器，为印度火炮配备弹道测量系统，帮助改造俄以前向印度出口的877EKM型常规潜艇，尽早向印度交付T-90坦克，以及共同研制高科技武器等。2002年6月，俄开始向印度提供最新型和多用途的苏-30MKI歼击机。同年12月，俄印领导人签署《德里宣言》，两国军火交易取得重大突破，俄罗斯称愿意向印度出售包括航母和攻击型核潜艇在内的价值数十亿美元的先进武器。俄国防部长去年年初透露，俄印两国国防部门和军工企业合作密切，军事技术合作已在武装力量的各军种中展开，合作前景广阔。
    据报道，印俄两国在军事技术合作领域的贸易额近年来每年都稳定在15亿美元左右。今年1月20日，印俄签署一项总价值15亿美元的军事协定，包括印度向俄罗斯购买“戈尔什科夫元帅”号航空母舰等武器装备。该协议的签署标志着两国将加强军事技术领域的合作，并将全面促进两国国防、技术与双边关系的发展。根据协议，俄方将于2008年把改造好的“戈尔什科夫元帅”号航空母舰交付印度海军使用。改造后的航母可停放由俄罗斯提供的米格-29战斗机以及远程雷达警戒直升机等武器装备。
〖-ZW/正文〗
