〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位普通党员的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广空某疗养院政委李若杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/樊启林/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广空某疗养院政委李若杰的履历中，有着这样的记载：他曾3次上书党中央，建议将“三个代表”重要思想写进党章；他每年阅读数十部理论书籍，写下几十万字的读书笔记；他关心官兵疾苦，任政委3年解决了20多个长期困扰基层官兵的难题。
    每当听到赞誉和好评，李若杰总是平静地说，自己只做了一名共产党员应该做的事情。
    一
    2000年2月，江泽民同志提出“三个代表”重要思想。李若杰及时组织全院党员、官兵认真学习。随后他走军营，看社区，到工厂，进农村，深感广大人民群众有一个共同心愿――衷心希望党的事业兴旺发达，衷心希望党领导人民继续创造更加美好的幸福未来。
    在一次次心灵激荡之后，一种激情在李若杰内心燃烧：应该将“三个代表”重要思想写进党章。他奋笔疾书，一封长达11页5000多字的建议信一气呵成。对此，有人表示钦佩，也有人笑他不自量力。李若杰却认为，作为一名共产党员，有义务向党组织反映情况、提出建议。只要对党的建设有利，就应该坚持到底。
    2000年4月17日，经过多日的冷静思索，李若杰终于鼓起勇气将建议信寄往中共中央组织部。2001年3月17日，2001年12月30日，他又先后两次写信向党中央提出建议。中共中央组织部每次都对他表示感谢。
    2002年11月，党的十六大将“三个代表”重要思想写入党章的消息传来，李若杰倍感欣慰。他动情地说：“这何止是我一个人的心愿，这是千千万万个和我一样的普通共产党员的共同心愿！”
    二
    建议将“三个代表”重要思想写进党章，并非李若杰一时心血来潮，而是源于他坚持不懈的理论学习和持之以恒的调查研究。
    李若杰读的书既有马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志有关论述等著作，又有政治、经济、哲学、军事、历史、法学和高科技知识等方面的相关书籍。担任疗养院政委3年来，他记下了厚厚6大本、90多万字的读书笔记，先后发表了10余篇理论文章。
    1988年，《山西日报》刊登省委省政府征集关于发展山西经济建议的启事。正在返乡探亲的李若杰，遍访39个贫困县、市，撰写出一组12篇《山西省经济发展战略》的调查报告，得到了有关领导的高度重视。当年，这一调查报告获得山西省委、省政府重大建议奖。
    1997年，李若杰在空军指挥学院学习期间，利用节假日深入社会和部队调研，撰写出题为《运用激励方法，增强思想政治工作的针对性和有效性》的论文，被多家报刊采用，成为同期600多名学员中惟一获得学院学术成果一等奖者。
    如今，担任疗养院政委的李若杰，搞专题教育，得心应手；做思想工作，方法灵活多样，深受官兵欢迎。
    三
    李若杰担任疗养院政委后几天里的见闻，让他心里沉甸甸的：水管老化，一天只能限时供水5小时；供电不足，隔三岔五晚上摸黑……
    作为一名共产党员，做群众的带头人，就要以“三个代表”重要思想为指导，想方设法为官兵谋利益、办实事。李若杰暗下决心：用3到5年时间，彻底改变疗养院基础设施落后的面貌。
    他和党委“一班人”带领官兵艰苦创业，不到一年，吃水难、外出难、用电难、洗澡难、打电话难等难题全部解决。
    用“三个代表”重要思想指导部队建设，就必须把服务保障能力搞上去。经李若杰提议，党委研究制订了《科技干部队伍建设五年规划》等规定。官兵每周利用一天半进行业务学习，每半月进行一次小结，每月进行一次讲评，每季度进行一次测试，每半年进行一次考核。官兵业务能力、工作实绩与奖励、提升挂钩，极大地促进了大家的学习热情和工作积极性。3年来，全院医护人员圆满完成3800余名飞行员、1200余名老干部的疗养任务，受到上级的肯定和表扬。
    范海松樊启林本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
