〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑救山火为人民勇士壮举撼天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖州县人武部职工杨恢应勇救山火光荣牺牲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏益华/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏益华、特约通讯员王本礼报道：4月3日，湖南省靖州县飞山管委会红星村发生特大山火，县人武部职工杨恢应在扑救山火中光荣牺牲，献出了年仅39岁的宝贵生命。近日，湖南省政府、省军区追认杨恢应为革命烈士，号召全省民兵预备役人员向他学习。
    4月3日12时许，该县个别群众清明祭祖时不小心引起附近山林起火，火情威胁到排牙山林场10万亩原始次生林和附近上千户居民的安全，情况十分紧急。接到县森林防火指挥部求援电话后，靖州县人武部迅速组织干部职工和民兵应急分队300余人紧急出动。杨恢应与扑火队员们一道赶至火灾现场，并很快在离火源300米远处开辟了第一条防火带。由于山高风大，火高凶猛，长长的火苗一下就越过了近5米宽的防火线，大火离森林区仅有400米远了。杨恢应与队员们一道迅速后撤300米，又紧急开辟第二道防火带。然而坡陡草深，开辟防火带的工作十分困难。此时，忽然刮起了一阵猛烈的大风，火借风势，向正在开辟防火带的人员猛扑过来。杨恢应警觉地对身后的队员们大声喊道：“危险！大火来了，快撤！”话刚说完，大火就接近了他的后背。其他几名队员听到喊声，发现情况不对，便迅速滚下陡坡摆脱险情。但民兵队员张金华和人武学员张书凡由于距离较远，没有听到他的喊声。杨恢应见状，便飞速冲过去，猛地将两人推下陡坡脱离火区，而自己却不幸被大火吞没英勇献身。他的壮举激励着队员们的斗志，经过近11个小时的奋力扑救，大火终于在当晚11时许被扑灭。
〖-ZW/正文〗
