〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港法律界人士认为人大常委会的决定将对香港的政制发展起到重要指导作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宪法赋予权力具有法律效力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港4月25日电 全国人大常委会4月25日至26日将对香港特区行政长官的报告进行审议并作出相应决定。香港法律界人士认为，人大常委会的决定具有法律效力，这是宪法赋予的权力。全国人大常委会的决定将对香港的政制发展起到重要的指导作用。
    香港大学法律学院教授陈弘毅表示，估计全国人大常委会将就报告提及的九项因素发表意见，而这些意见对香港的政制发展将有重要的参考价值。
    陈弘毅说：“人大常委会的决定具有法律效力。香港和内地这方面虽未必有完全一致的理解，但人大常委会提出的意见都有好大的参考价值。如果将来我们政改方案不符合它所表示的意见，这个方案得到批准的机会会很低。”
    对于行政长官报告中提及的九项因素，陈弘毅认为，人大常委会可能会就这九项因素表示意见。特区政府不会提出一些违反人大常委会释法精神的意见。从政治上考虑，人大常委会表达的意见，对特区政府来说也有重要的指导作用。
    前来香港出席研讨会的中国政法大学教授蔡定剑认为，人大常委会对于重要事项的决定有法律约束力，这是宪法赋予的权力。他指出，全国人大常委会有制订、解释或审议法律的权力，也有权力就重大事项作出具有法律效力的决定。
    他说，人大常委会释法在香港可能有不少反弹，这是因为内地和香港的法律背景、文化有比较大的不同。不过，综观香港社会就政制发展意见分歧，人大就有关条文做出清楚的解释有其必要性，行使权力也绝对有依据。
    香港星光管理学院文化研究所的研究人员认为，只要从更广阔的视野、更高的境界去认识释法，最终是可以解决纷争，增强香港社会的凝聚力，推动政制的健康发展的。
    他们指出，现在香港政制发展的讨论日渐深化，即将进入关键的时刻，而香港经济也处于承前启后的重要阶段，二者需要相辅相成，相得益彰。市民要警惕社会的破坏分子以政治冲击经济，假借“民意”蒙骗群众，威胁政府，挑起对抗，造成混乱。市民要积极表达意见，但务必使政制发展沿着基本法的轨道循序渐进，使社会继续保持稳定繁荣。
    还有一些港澳问题专家也指出，中央对香港政改的态度实际上很清楚，中央主张政改步伐不要太快，要从实际情况出发，坚持循序渐进、均衡参与、利益兼顾。专家们认为，香港社会基本上是一个经济社会，社会财富以及纳税人贡献基本集中在中产阶层以上的社会群体，那种民粹主义的政治观点在香港行不通。
〖-ZW/正文〗
