〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国推进知识产权战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月26日，我们迎来了第四个“世界知识产权日”，全国各地从19到26日开展了“保护知识产权宣传周”活动。这些年来，各地“打击假冒”动了真格，人们“不买盗版”日益自觉。但这并不是知识产权的全部意义。加入世贸组织后，知识产权在我国经济社会发展中的重要作用日益显现，知识产权制度已成为我国经济社会发展的“助推器”。我国适时提出知识产权战略，在国家、行业、企业等几个层面上提高了知识产权创造能力，促进了国民经济发展，增强了国际竞争力。
    企业动态 “牙刷之乡”获得400多项专利
    新华社日前播发一则消息，标题是：“一把牙刷”卖了1500万元。原来这是“纳米稀磁芯片”牙刷。纳米稀磁芯片是一种超强磁体，在刷牙过程中磁场能作用于牙齿表面的附着物，拉大其分子中质子和电子之间的距离，改变金属离子铬合状态，从而达到分解牙渍的效果。成都市一位普通地质工人的这项发明在去年秋天先后获得中国和国际两项专利，并经中国中医研究院功效试用观察推广。不久被香港一家企业以1500万元的天价买下。
    “显而易见，‘1500万’买的不是牙刷，而是牙刷专利。”来自“牙刷之乡”的一位企业家据此认为香港企业“出手阔绰并非冲动”。
    江苏扬州邗江区杭集镇，是远近闻名的“牙刷之乡”，现有1500多家生产牙刷及配套产品的企业，其中年产值500万元以上的规模牙刷生产企业80多家，该镇成为全球最大的牙刷制造基地。
    尽管如此，“牙刷之乡”的牙刷企业还是吃透了产品没有专利的苦头。有时，产品出口未及进入别国市场即遭封箱退货。
    认识到知识产权对于企业产品的意义后，“牙刷之乡”成立了牙刷行业协会，让大家共同分担知识产权保护成本，实现资源共享。各牙刷企业纷纷申报专利，用知识产权保护自己，仅五爱公司一年就申报并获授权专利105件，专利产品年产值达亿元。目前，杭集镇已获得牙刷专利近430项，专利技术贡献份额占全镇工业总产值的60％。
    行业思路 创立自主品牌“走出去”
    知识产权的作用不仅为某个地方的某个企业所认识。
    近日，一份受科技部委托，由北京大学某研究所发表的名为《中国汽车工业自主开发的现状与对策》的报告面世，备受中国汽车界关注。该报告通过对自主开发成功个案的深入研究，明确指出：“自主知识产权”将决定中国汽车工业的生死存亡，即中国汽车工业不可能在依赖外国产品的条件下继续生存下去。
    我国机械工业也切实感受到拥有自主知识产权的重要性。我国机械工业居世界前5名，产品类别繁多、品种齐全，但具有自主知识产权的先进技术不多，具有世界知名度的自主品牌产品更是寥寥无几，在国际市场上所占份额不大。
    在加入世贸组织以后市场高度开放的环境下，没有自主知识产权的品牌难以“卖出去”、难以“走出（国门）去”，而这将进一步导致失去市场，包括国际市场。专家的解释是，从法律意义说，品牌的核心是知识产权。
    我国的不同行业为开发自主知识产权、创立自主品牌已经“在路上”，纺织服装、中医药、工艺美术等行业，积极创立“专利”品牌，在国际市场上占有了一席之地。这些“走出去”的行业取得骄人战绩。仅以“工艺美术大省”福建省为例，该省工艺美术产品产值和出口值分居全国第四和第三位，其中出口部分就占全省出口总值1；5，超过300亿元人民币。
    我国的汽车、电子等诸多新兴行业，在“引进来”的过程中尝到了合资“甜头”，但已经不满足于此，开始奋力迈上自主开发之路。有关部门也积极为它们创造条件、营造环境。国家发改委近日发出公告，决定在2004年～2005年期间，以示范具有自主知识产权的新型大型复杂自动化系统和装置为中心，实施工业自动化高技术产业化专项。
    国家战略 健全制度“助推”经济发展
    “近年来，特别是在我国加入世贸组织后，我国在重拳出击保护知识产权的同时，知识产权工作确定更高目标：推动形成大批自主知识产权，不断地大幅度增强我国的竞争能力。”国家知识产权局的一位负责人在近日的一次新闻发布会上说，我国实施知识产权战略的思想越来越清晰，在今年年初的全国专利工作会议上明确提出了今后我国知识产权事业发展战略的基本思路，并把知识产权战略具体分为国家、行业和企业等几个层面。
    为适应加入世界贸易组织后的新形势，我国政府大规模地清理了知识产权有关法规，进一步健全了知识产权相关制度。日渐完善的知识产权制度已经成为我国经济社会发展的强大“助推器”，促进我国经济发展走上了依靠科学技术的轨道。
    仅根据对2003年获得国家知识产权局和世界知识产权组织联合颁发的“中国专利金奖”的13个项目的统计，就累计新增销售额715亿元，新增利润65亿元。
    “知识产权制度的实施，激发了国内广大企业、科研机构和高等学校以及广大发明人、设计人从事发明创造的积极性。”国家知识产权局知识产权发展研究中心主任邓军介绍，在2003年国家知识产权局受理的25万多件国内专利申请中，有接近60％的申请来自于个人的非职务发明。
    我国知识产权制度的实施，还为引进外资和先进技术创造了良好的法制环境。据统计，截至2004年2月底，来自国外的专利申请已经达到34.6万件，占申请总量的17.5％。邓军介绍说，“中国已经成为世界第三大贸易国和最大的吸引外国直接投资的国家，应该说这是与我国已经建立相应的知识产权制度密不可分。”
    本报记者洪文军
    图：4月16日，珠海缉私警察和海关缉私人员在拱北海关公开销毁走私、盗版和淫秽光盘650万张，销毁数量是该海关近几年之最。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
