〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东“有图无路”谁之过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东“有图无路”谁之过？
    ■董国政
    在二战结束后的国际政治舞台上，没有哪个问题像中东问题这样长久地吸引世人关注的目光。令人遗憾的是，中东问题特别是巴以局势往往循着与世人的期盼相反的路线走下去，现在的中东局势就是一个典型的例子。
    2003年6月，当中东和平“路线图”公之于众的时候，国际社会和巴以人民都对这幅来之不易的政治路线图抱以很大希望。因为，1991年海湾战争结束后重新启动的中东和平进程几经曲折，现在好不容易出现新的转机，世人能不翘首以盼吗？不承想，此番和平努力仍未脱“门虽设而常关”的俗套，甚至彻底打碎了人们心中的和平梦。沙龙政府以单边行动计划取和平“路线图”而代之，使本来颇具生命力的和平“路线图”变成“有图无路”的装饰物。
    单边行动计划是对中东和平进程的颠覆行动。众所周知，中东和平新的曙光显现于冷战结束以后。1993年9月、1994年5月和1995年9月，巴领导人阿拉法特与以色列总理拉宾签署了巴自治协议、该协议的执行协议及第二阶段自治协议。期间，巴勒斯坦民族权力机构成立。沙龙执政前，中东和平进程磕磕碰碰，但以色列基本上认同了“以土地换和平”的原则。沙龙频生事端，自其2000年9月强行参观“圣殿山”引发巴以新一轮冲突以来，巴以一直陷入枪与火、血与泪的恶性循环中。沙龙执政后，先是摧毁了巴民族权力机构几乎所有的办公设施，将阿拉法特“囚禁”在拉姆安拉的官邸中长达2年多，后来又实施“定点清除”计划，连续暗杀哈马斯领导人，并伴以镇压、隔离和封锁等手段，将“路线图”计划抛在一边，在单边行动计划的独木桥上渐行渐远，这实际上彻底颠覆了已推进10余年的中东和平政治架构，终止了以和谈方式解决中东问题的方式，断送了国际社会和巴以人民的和平努力。阿盟秘书长穆萨说：“我们现在只剩下拒绝投降……我们手上唯一的牌，是拒绝这个问题，让冲突继续在无法解决的情况下存在下去”。
    这是一次危险的赌博。国际分析人士认为，自去年底沙龙政府提出单边行动计划以来，沙龙将所有的政治赌注都押在这一计划上。沙龙曾多次在内阁会议上表示，政府在单边行动计划问题上不允许不同意见，谁反对这一计划，谁就得离开政府。
    世人看得分明的是，美国授予沙龙的“尚方宝剑”起了很坏的作用。阿盟秘书长穆萨坦言：“我想不到美国会走得那么远，竟允许以色列吞并大量巴勒斯坦领土和终止难民问题。我怎么也料不到一个超级大国会对某一方如此袒护，对另一方则怀有如此大的偏见”。美国本是参与制定“路线图”四方中的一方，现在，当沙龙要抛弃“路线图”，搞单边行动计划时，美国不仅不加阻止，反而站到沙龙一边，替沙龙撑腰打气。难怪人们说，美国现在扮演的已不再是调停者的角色，而成了以色列的“合作伙伴”。
    美国这样做，势必激起新一轮美欧矛盾的涟漪。美欧之间在伊拉克问题上的争吵持续了相当长的时间，到现在也没有完全弥合分歧。一波未平，一波又起。美欧在中东问题上的矛盾是美国引起的。“路线图”计划是由美国、欧盟、联合国和俄罗斯四方联合推出的，但现在沙龙的单边行动计划却将除美国以外的三方“搁置”起来，使美国成为唯一能对其产生影响的国家。欧盟当然不会跌入这一陷阱。欧盟轮值主席国爱尔兰外长科文表示，推动中东和平进程的唯一机制是“路线图”计划，任何单方面的行动都不能给该地区带来持久的和平。欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳则指出，有关各方应继续公开坚持巴最终地位问题要由以巴双方通过谈判解决的立场；中东问题有关四方应当举行会晤，研究目前的形势，并推动以巴双方通过谈判解决这一问题。
〖-ZW/正文〗
