〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思念在竹梢上摇曳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一踏入阔别多年的竹园，我的思绪就在竹梢儿上摇曳起来。我一直想写写奶奶和她老家那个竹园。但不知是岁月过滤得太多，记忆中只剩下了那些影像已变成一帧帧发黄的旧照片，还是因生活奔波无序，无暇再顾及那个竹涛轻喧的地方。总之，竹园的一片翠绿常在我心中荡漾，但从未在我的笔下流淌。
    奶奶的老家坐落在离城边不远的山坡上，那个竹园大概有八十平方米，距离堂屋不到五十米。小时候，我常去老家玩，从几公里外的地方就能看到竹林，蓝天白云下随风飘扬的竹梢儿，仿佛在向我招手，心情特别激动。与凤鸣堂弟一起去竹园捉迷藏，可以在一簇一簇的竹根旁寻找破土而出的新笋，可以攀着粗大的竹节去抓叫个不停的蝉儿。而奶奶，总是坐在小木凳上，在竹园边上等我们出来。她用早已褪了色的军用水壶盛满凉开水，用小红布兜兜装满了糖果、红薯、瓜子、花生……
    那时候，茂盛翠绿的竹园是我们的天堂。夏天，外面暑热难耐，竹园里阴凉爽快。“吃饭了，快回来吧！”我们总是在奶奶悠长而又充满慈爱的呼唤声里，恋恋不舍地离开凉风如水、碧绿如翠的竹园。
    我十五岁那年，奶奶不幸得了一场重病，撒手离我们而去。如今再见竹园，心情有说不出的沉重。那粗大耸入云天的竹子给砍去了不少，或新鲜或陈旧的竹头，仿佛诉说着主人不在的忧伤；那簇簇拱土而出的新笋，则让尝鲜的人们如数挖去，裸露的竹根无奈地望着天空。曾刻上乳名、年龄、身高和“到此一游”戏语的那枝最老最老的竹子，已经追随奶奶去了，原地只剩下一堆枯萎的竹头竹根……
    勤劳善良的奶奶离开我们已经十多年了。老家的亲属大多进了城里，竹园无人精心照料，平添了几分荒凉。不知道那寥落的竹园，还能否忆起那位朝夕相伴的老人？那日渐稀少的竹子，还能否重温曾经拥有的温馨？那摇曳在竹梢儿上的思念，奶奶，您可曾听见？
〖-ZW/正文〗
