〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育刚开始就要出经验，西安警备区党委果断纠偏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关不施“催熟剂”基层不摘“早熟果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨双良/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育刚开始就要出经验，西安警备区党委果断纠偏――
    机关不施“催熟剂”基层不摘“早熟果”
    本报讯 杨双良、特约通讯员田义伟报道：基层急着报经验，机关忙着转电报的“教育亮点”不见了。取而代之的是，党委领导深入基层现场找问题，现场解难题。这是3月下旬，笔者在陕西省西安警备区开展的“树新风、做表率”学习教育中见到的可喜变化。
    2月初，该警备区开展“树新风、做表率”教育活动的第二天，有的人武部就把教育活动中好的做法和经验报到机关。材料送到政委姬文战的案头，看着电报姬文战心里一沉：任务刚部署，怎么可能这么快就出经验和成果？带着疑虑，他深入基层调查了解。人武部的干部向他道明原因：机关“催”着要，不写不行，再说这也是工作成绩之一。情况反映到警备区党委会上，“一班人”感到：这是当前机关工作中比较突出的一个问题，一些机关干部乐于坐在办公室“想观点”、“出路子”，不愿扎扎实实帮基层抓好工作落实，认为想到了就做到了，写得好就是干得好，把转发多少经验材料作为评价工作成绩的依据；一些基层干部也“看好”机关干部这些“习惯”，热心于写“经验”，报“做法”。针对这些问题，他们对所属人武部进行作风整顿，以“解决自身问题，树立机关形象”为题，组织机关干部开展讨论。结合机关日常工作存在的“催”、“逼”基层出成果的现象，进行认真剖析，查找思想原因，彻底根治机关工作指导思想不端正、工作作风不实的问题。与此同时，他们还对年初制定的不合理“指标”进行了调整，并在人武部设立“监督站”，机关下基层由他们写出评语，进行严格监督。
〖-ZW/正文〗
