〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给予理想足够的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天听两位同学聊天。一个说：“一晃就大四了，再过三四个月就毕业了，时间过得真快。”另一个说：“是啊，还记得当初刚跨入大学时，有那么多的理想，可是现在，有几个理想实现了呢？”“我也是，光有理想了，从来没有用心经营它们，一晃就过去了……”听着他们带着悔意的话，我也不禁为他们婉惜。但是，我心里又想问：当你心中拥有无数理想时，又给予理想多少爱呢？
    台湾作家刘墉先生在《莹窗小语》中写道：“幻想，理想，感怀，代表生命的三个阶段，无知的常幻想，强健的常理想，衰退的常感怀。”当我们开始记事时，理想就进入了我们的生活。很小的时候，亲人夸奖、考试得第一名曾经是理想。随着时间的推移，理想也发生了改变。眼光放远了，理想更大了，尤其是青年人，更是豪情壮志。他们在这丰富多彩的世界，有了一肚子的理想，既为自己制定了眼前计划，又规划好了未来的发展。有的想当将军，有的想成专家……总之，理想众多，内容丰富。但是，许多人不是坚持了一年半载气馁了，就是借各种理由放弃了，真正走到最后的寥寥无几。
    其实，理想同万事万物一样，都不能缺少一种“肥料”――爱。没有了爱，什么都会枯萎。凡是成功者都为理想倾注了毕生的爱。司马迁遭受宫刑，身心俱损，若不是心中无尽的爱支撑着他，他怎会耕作不辍？他怎能成就《史记》？马克思为了共产主义理想倾家荡产，甚至连温饱也不能保证，还被许多国家的统治者视为异类，被他们驱逐出境。是爱坚定了他的信念，于是便有了指引无产阶级前进的《资本论》。
    想实现自己的理想，你就应该给予理想足够的爱。你想成为一名作家，你就应该抓紧一切时间和机会吸收古今中外的文学精华，用心去观察生活，去领悟生命的真谛；你想成为军事家，你就应该将自己置身于火热的军事斗争中，去分析现代战争的发展，去研究世界军事变革的趋势……简言之，你想实现任何理想，都要付出大量的爱。这种爱，不是一时的冲动。它不应在暖暖的“春风”中焉焉入睡；不应该被炎炎夏日的
    “热浪”袭倒；不应在凉爽的“秋风”里洋洋得意。否则，理想就会变成幻想，如肥皂泡一样自然破灭。到那时，一切的期望都不复存在，惟独剩下感怀。
    五彩缤纷的世界，变幻莫测。为了理想，我们要有足够的毅力去坚持自己。要想让理想成真，我们要的不是大声宣告，也不是怨天尤人，更不是伤怀感慨，需要的是在喧哗之中静静地坐下来，拂去掩盖理想的灰尘，给出自己的全部的爱，让理想在爱的沃土里生根。
    学员李兵峰
〖-ZW/正文〗
