〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从落实党支部组织生活七项制度入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库提高基层党支部书记能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹学军、古领华报道：3月中旬，笔者来到南海舰队某基地舰船器材仓库，在翻看该仓库学习贯彻《政工条例》记录时发现，该部将基层党支部组织生活七项制度分解到每一个党支部，要求他们研究探讨，抓好落实，取得良好效果。
    该仓库下属单位多数没有政治干部，党支部书记一般都是军事干部兼任，是典型的“军政一肩挑”单位。新修订的《政工条例》颁布后，该仓库党委结合条例规定的党支部七项组织生活制度比过去更加科学、合理和可操作性强的特点，决定从落实这“七项制度”入手，强化党支部书记做政治工作的能力。
    仓库党委把“七项制度”一项一项分解到7个党支部进行探讨，仓库政治处负责指导和规范。在研究探讨过程中，每个支部书记在吃透“七项制度”精神的基础上，再结合本单位实际拟制实施计划。仓库党委还将所有党支部书记集中起来，请这7个党支部书记逐一登台详细讲解、示范落实“制度”的全过程。台上讲解，台下提问，仓库主要领导一一讲评。研究探讨完成后，仓库对7个党支部的经验做法进行汇总，形成了一套完整的落实“七项制度”办法。
    据一些党支部书记反映，这种做法提高了大家学习条例的兴趣，增强了贯彻条例的责任，掌握了落实条例的方法，为做好基层政治工作打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
