〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题着眼战时演练贴近战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅加大政治工作作战功能建设力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华/张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈厚华、张宁峰报道：近日，一场高技术条件下的联合战术演练在某复杂地域展开。官兵战斗到哪，思想政治工作就做到哪，前沿阵地发来情况报告，不到15分钟，政工组就把处置的办法和手段利用电台、网络等多种通讯方式传给一线指挥员。这是南京军区某防空旅模拟战场环境着力提高战时政治工作作战功能的一个缩影。
    该旅在学习贯彻《政工条例》中，将发挥政治工作的作战功能作为重要课题来研究。他们立足平时，着眼战时，对如何开展舆论战、如何应对作战对手的心理战等8个课题作了重点研究。根据战场各个阶段的不同特点，他们还设置政治工作作业想定，采用沙盘推演、实地演练、网上对抗等方式，锻炼政治干部的组织指挥能力和处置情况的应变能力。
    用打赢未来战争的标准，规范平时各项工作，是该旅提高战时政治工作作战功能的一大特色。他们对平时工作中的一些文书，本着“短、少、实”的原则，精简文件内容，简化文件格式，减少文件数量，有针对性地提高战时适应性，并结合各种演练，在实践过程中积极运用、检验、完善，收到明显效果。
    为提高战时政治工作快速反应能力，他们还完善了战时政治工作预案，自主研制开发了集舆论宣传、信息网络传输、法律咨询等多种功能为一体的“野战政治工作平台”，实现了战时政治工作“人网配套，指挥同步”。在训练中，他们积极向战场贴近，抓住每次战术演练、实弹演习的机会，进行政工指挥所开设、信息传输等课目的训练，有效提高了政治工作的作战功能。
〖-ZW/正文〗
