〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上等兵郑正卿直言纠错指导员刁柏德不耻下问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅指挥连政治教育方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞利国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞利国、记者郭建跃报道：4月中旬的一天，北京军区某机步旅指挥连正在上“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育课。台上，上等兵郑正卿侃侃而谈，台下，官兵不时报以热烈掌声。正在听课的连队干部告诉记者，郑正卿是因在教育课堂上为指导员纠错而被选为“小教员”的。不仅如此，近来刁柏德指导员每次备课，都要听听小郑和其他骨干的意见，授课质量明显提高。
    不久前，该连指导员刁柏德给官兵上爱国主义教育课，他在回顾历史时说：“成吉思汗建立了元朝……”这时，入伍前就读于福建师范大学历史系的郑正卿举手更正道：“指导员您讲得不准确，是成吉思汗建国，忽必烈定国号为元。”“纠正得对，是我的疏忽。”脸色微微泛红的刁指导员一边道歉一边继续往下讲。
    无独有偶，在两周后的一堂心理战教育课上，刁指导员又遇到同样的尴尬。当他听到有的战士提到把利用广播放音乐等方法作为心理战手段时，笑着说：放音乐岂不是让敌人白白享受一番么，咋能起到心战作用？小郑忽地站起来说：“历史上楚汉战争时，汉军用唱楚歌的办法，勾起了楚军将士的思乡之情，使得楚军一夜之间军心涣散，不攻自破，这难道不是靠音乐发挥作用吗？”
    一名战士两次让指导员“尴尬”，令连队干部很惊讶。有人认为，小郑太狂了，应该把他身上的棱角磨一磨；也有的人认为，小郑提的问题很在理，而且讲得头头是道，是个可塑之材。刁指导员虽然心里也打了个“结”，但对小郑并没有半点责怪之意，倒觉得小郑表现欲强、爱提意见是求上进的表现，对这样的战士应正确加以引导。考虑到小郑知识面比较宽，在与其他干部商量后，决定让小郑试讲部分教育课。
    接到任务，小郑丝毫不敢懈怠，白天四处搜集资料，晚上伏案精心备课，在班里还进行了两次试讲，请大家提意见，反复修改教案。一周后，小郑在大家疑惑的眼神中登上讲台。虽说是初次讲课，小郑却不慌不忙，引经据典讲得有板有眼。官兵反映小郑讲得生动活泼，耐人寻味。打那以后，刁指导员在备课时遇到疑问就向小郑请教，还把一些教育课大胆交给小郑讲。连队党支部的做法，不仅调动了小郑的积极性，也激发了官兵上政治教育课的热情，使连队的政治教育搞得红红火火。
〖-ZW/正文〗
