〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立绿色GDP体系势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家环保总局副局长潘岳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们渴望国家经济快速发展，生活富裕，在很多人看来GDP（即国内生产总值）越高，给社会带来的收益就越大。其实不然，国家环保总局副局长潘岳说，比如发生了洪灾，就要修堤坝，这就造成投资的增加和堤坝修建人员收入的增加，GDP数据也随之增加。
    GDP代表着目前世界通行的国民经济核算体系。而环境和生态是一个国家综合经济的一部分，由于没有将环境和生态因素纳入其中，GDP核算法就不能全面反映国家的真实经济情况。
    上世纪中叶开始，一些经济学家和统计学家们，尝试将环境要素纳入国民经济核算体系，以发展新的国民经济核算体系，这便是绿色GDP，它是对GDP指标的一种调整，是扣除经济活动中投入的环境成本后的国内生产总值。
    潘岳说，人民既需要经济的增长，也需要一个良好的生态环境，更需要一个公正和谐的社会。可持续发展的目标，本身就包含着经济增长、社会发展和环境保护三个方面的内涵。建设一个以人为本的社会，就必须实现这三者的平衡，因此，中国建立绿色GDP核算体系势在必行。
    他认为，中国实施绿色GDP核算体系，面临着技术和观念上的两大难点。首先，如何来衡量环境要素的价值？环境要素并没有进入市场买卖。例如砍伐一片森林，原木的价值可以纳入GDP统计。但因为森林砍伐而导致依赖森林生存的许多哺乳动物、鸟类或微生物的灭绝，以及造成的大面积水土流失，这个账又该如何核算呢？用什么数据来确定它们的价值？
    其次是观念的难点。一旦实施绿色GDP，人们心中的发展内涵与衡量标准就变了，扣除了环境损失成本，当然会使一些地区的经济增长数据大大下降，必将带来干部考核体系的重大变革，因此会形成诸多阻力。
    潘岳说，绿色GDP的启动实施，虽面临着许多技术、观念和制度方面的障碍，但没有这样的指标体系，就无法衡量中国的真实发展水平，就无法用科学的基础数据来支撑可持续发展的战略决策。他透露，从今年开始，国家统计局和国家环保总局已成立了绿色GDP联合课题小组，正在组织力量积极进行研究和试验。
〖-ZW/正文〗
