〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国中东外交连遭尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂龙德/刘广聚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂龙德刘广聚
    最近一个星期，美国的中东外交政策接连遭遇尴尬――
    约旦国王阿卜杜拉4月20日取消了原定于次日与美国总统布什举行的会晤，提前结束对美国的访问返回安曼。此前，阿卜杜拉已于4月18日下令随访的约旦首相法耶兹提前回国。巴勒斯坦自治政府外长沙阿斯取消了赴华盛顿会晤美国国务卿鲍威尔的计划。刚刚结束访美的埃及总统穆巴拉克4月19日在回国途中顺访法国时也指出：“阿拉伯人现在比以往任何时候都更恨美国。”
    与此同时，继西班牙新首相萨帕特罗4月18日下令从伊拉克撤出1300名西班牙军人后，洪都拉斯、多米尼加和挪威宣布将尽快从伊拉克撤军。泰国总理他信4月20日也表示，如果伊拉克局势恶化使泰国军队不能执行其任务，泰国将不得不从伊拉克撤军。
    在中东地区目前的两大热点――巴以冲突与伊拉克战后安排问题上，美国的有关政策都受到国际社会特别是它的一些盟友的质疑。分析人士认为，阿拉伯世界在外交上冷落布什政府，表明美国与其阿拉伯盟友的隔阂进一步加深了；而西班牙从伊拉克撤军开始引发的“多米诺骨牌效应”，则显示了美国精心组建的伊战联盟正面临着巨大冲击。
    美国在中东问题上明显偏袒以色列的做法，激起了阿拉伯世界的公愤。4月14日，布什总统在与到访的以色列总理沙龙举行会谈后表示，以色列单方面撤出加沙地带和部分约旦河西岸领土是“历史性的、勇敢的”举措，他认为巴勒斯坦难民应该回归到“未来的巴勒斯坦国，而不是以色列境内”，以色列也不可能撤回到1949年时的领土上去。对以色列接连“定点清除”哈马斯领导人亚辛和兰提西的做法，白宫虽然反复声明事先并不知情，也轻描淡写地提请以色列要“仔细考虑其行动的后果”，但还是着重为以军的暗杀行动做了辩解，说哈马斯是一个“恐怖组织”，以色列“有权自卫”。美国在巴以问题上政策的很大转变，再加上有媒体披露美国发动伊拉克战争目的之一是替以色列解除一大心腹之患，阿拉伯世界为之震惊，纷纷发表声明抗议美国亲手扼杀中东和平“路线图”计划。
    阿拉伯世界在震惊之余也充分认识到，今年是美国的大选年，布什总统为了竞选连任，正在竭力争取美国犹太社团的支持，这使美国难以对中东和平进程发挥公正的调解作用，其偏袒以色列的政策取向变得更加明显。在这样的形势下，阿拉伯国家领导人的访美初衷无异于“缘木求鱼”，只会使阿拉伯世界的信誉进一步严重受损。因此，这时谈论盟友关系是不合时宜的，阿拉伯国家只好进行对美外交“冷处理”。
    有分析人士指出，阿拉伯世界对美国的外交冷落，不大可能推动美国重新回到“路线图”计划的轨道上来，充其量只会让美国尴尬一时；但是，西班牙撤军及其产生的连锁效应，则会让美国真正感到紧张，因为这在政治上和心理上动摇了伊战联盟，打乱了美国对伊战后安排的如意算盘。
    美国精心组建伊战联盟，千方百计动员更多国家向伊派兵，其目的并不完全在军事上，真正意图是使军事占领伊拉克国际化，以此摆脱自己因伊战合法性和公正性受到质疑而陷入的孤立境地，并企图由此令美国民众相信，伊拉克战争和对伊军事占领“得到了国际社会的支持”，“这场战争是正确的”。然而，西班牙的撤军从根本上对伊战进行了否定，将会对美国和所有派兵国家产生巨大的政治和心理压力。在西班牙等国撤军后，即使一些国家会坚持将部队留在伊拉克，但也不大会愿意参加美军的军事行动。美军在伊将更加孤立无援，促动联合国同意协助美实现伊战后政治重建目标也会化为泡影。
〖-ZW/正文〗
