〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿“管道宾馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜宿“管道宾馆”
    ●刘国亮
    连队光缆线路施工需派人昼夜驻守看护。
    “连长，我留下吧，这段线路情况数我最熟悉。”劳累一天的官兵在临近返回连队时，李长军第一个诚恳地向连长请领任务。连长同意后，又让周佳勇与他作伴，并吩咐说：“这里核桃般大的石头都能被风刮跑，你们俩要注意安全，确保线路万无一失！”“请连长放心，大风对于我们来说只是毛毛雨而已！”李长军接过连长递过来的棉大衣、馒头和咸菜，拍着胸脯满不在乎地说。
    天色渐近黄昏，风沙也越刮越大。
    “长军，晚上咱们住哪儿？”周佳勇试探着问。是啊！晚上住哪儿，风餐露宿不成？李长军一屁股蹲在了光缆旁边的下水管道上。嘿，你还真别说，这一蹲竟使李长军眼前一亮：“有了，今晚就住在‘管道宾馆’里吧。”
    周佳勇缩进了高不足1米、长不过三尺的“管道宾馆”里，在厚度不到一指的柴草式“席梦思”床垫上夸张地伸了个大大的懒腰，深深地喘了一口气说：“真舒服！今天晚上棉大衣就是我们的太空被。喂！还能沐浴着‘沙尘’式自然风呢！”“此宾馆举世无双，也只有我们护线兵才真正能享用得到！”李长军迎着风沙，边说边望着“土人”般的小周，竟嘿嘿地笑了起来：“长军，现在我俩的牙齿是不是最白？”
    又起风了。只三五分钟的时间，就感觉身上的尘土积了厚厚的一层。李长军借着刺眼的手电光柱，看了看表，夜里3点15分。李长军抖着大衣上的尘土，顺手把沾满尘土的馒头、咸菜递给了小周，说：“先将就着吃点，总比没有强。等回到连队，我请你吃方便面。”
〖-ZW/正文〗
