〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科郊外的拒马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慕崧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因执行外事任务，我与同事飞赴俄罗斯。那晚，抵达莫斯科国际机场后，驱车沿列宁格勒公路去市区。途中，司机突然减速，指着路旁的建筑物说：“当年，德军攻到这里，望见了克里姆林宫上的红五星，就再也没有打进去。”对这个似乎有点传奇色彩的故事，我在书中看过，没想到今天我竟然来到演绎这场战争的遗址上。
    眼前是一排高大的用来防坦克菱形拒马，它犹如从地下长出的钢筋铁骨，屹立在风雪之中，有一种坚不可摧、不可逾越的气势。在它不远处，是商场和居民楼。暗夜中，家家户户的窗内闪烁着明亮、温馨的灯光，一片安宁与祥和。钢筋铁骨的拒马，与周围的环境形成极大的反差，安宁生活中的战争气氛，给人以强烈的震撼与警示。拒马就像一排冷峻威严、百倍警惕、神圣不可侵犯的哨兵，在保卫着这里的安宁生活；它又像历史的见证者，默默诉说着当年的莫斯科保卫战……
    1941年9月6日，希特勒实施“台风”作战计划，命令3个集团军群扑向莫斯科。苏联国防委员会动员了45万市民，在各处防线上构筑炮兵火力点、设置防步兵障碍物、挖掘防坦克壕，架设了2.4万个防坦克菱形拒马。11月7日，在德军重兵压境的严峻时刻，斯大林照例在红场举行阅兵式，受阅部队直接出城作战。他们在激战中高呼：“俄罗斯虽大，但已无处可退，后面就是莫斯科！”12月2日，德军突入希姆基镇，也就是拒马所标地域，中央集团军群司令博克元帅，举起高倍望远镜，看到了克里姆林宫塔尖上的红五星，得意地笑了。但他绝不会想到，这是他此生到达的距莫斯科最近的地点，也是德军第一次和最后一次看到莫斯科。两天后，苏军在希姆基地区发起反击，与德军在镇外展开坦克战，在镇内进行巷战，战斗异常残酷，天黑时，苏军终于把德军逐出希姆基。对博克元帅来说，红五星是那么可望而不可及，虽然它近在咫尺，却又像夜空中闪闪的群星一样，那么遥远……
    为纪念莫斯科郊外击溃德军的战斗，为缅怀英烈、警示后人，苏联军民在当年漫长的防御线上，建起了“光荣地带”。有纪念碑、纪念塔、烈士墓、浮雕墙、胜利公园，还有眼前这排具有强烈冲击力和震撼力的反坦克菱形拒马。
    不光防御线上建有“光荣地带”，在莫斯科市内，铭记历史、缅怀英烈、警示后人的纪念碑、纪念馆、博物馆、英雄雕塑、凯旋门也比比皆是。这种氛围中，让人感到和平生活来之不易。
    在俄期间，我到过几所军事院校，给我印象最深的是，院校虽没有漂亮气派的大门，但却少不了坦克、大炮、高射机枪和拒马。置身其中，你会感受到一种凛凛威风、一种阳刚之气、一种战斗氛围，让你会牢记军人使命，绷紧战备之弦。我们每到一所院校，院方安排的第一项活动，都是参观院校史。这些院校主楼内的长廊，都布置了反映院校发展历程和英雄人物的挂图。院领导亲自介绍，如数家珍，他们为学院辉煌历史和培养出的杰出将帅、战斗英雄而自豪。走进长廊，就是走进学院历史。此外，院校还有专门的院史馆和荣誉室。馆内有更为详尽的文献资料、弥足珍贵的图片、战争留下的实物。空军学院航空博物馆的讲解员，是一位87岁的二战老兵，胸前挂满各种功勋荣誉章。他用亲身经历，讲述了苏联空军参加卫国战争的情况，介绍了各种作战飞机，讲到激动处，竟挥起拳头。临别时，我们互敬军礼，老兵的眼神里透着真诚与友好。我说：“我们中国军队院校也有着辉煌的历史，培养出很多将军和优秀军事人才，欢迎你有机会来中国看看。”他伸出大拇指说：“你们的国家很强大，你们的军队了不起！”说完，他挺起胸，又向我们敬了个标准的军礼。
    从航空博物馆回来的路上，我看到一座楼的楼顶上有探照灯，楼前垒着层层沙袋，上面覆盖着硕大的迷彩伪装网，沙袋前面架设着一组防坦克菱形拒马。我想，也许是钢铁的拒马在莫斯科保卫战中阻挡了德军坦克，立下汗马功劳，所以俄罗斯人特别偏爱它？翻译告诉我，这只是个看电影的地方，作战工事就是入场口，观众要经作战工事进入电影院。
    10天后，我们结束了在俄罗斯的工作和参观。回国的那天晚上，驱车去机场。途中，我再一次看到在风雪中傲然挺立的防坦克菱形拒马，瞬间，它便消失在茫茫夜色中，但它给我的震撼与警示，却永远不会消失。
〖-ZW/正文〗
