〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在海南考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展经济保护生态帮民致富为民造福〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口4月25日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛在出席了博鳌亚洲论坛2004年年会后，24日在海南考察工作。他强调，必须坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，以实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益为一切工作的根本出发点和归宿，采取切实有效的措施，发展经济，兴琼富民。
    4月的琼州大地，林木葱茏，瓜果飘香。胡锦涛在海南省委书记汪啸风、省长卫留成等陪同下，来到琼海市和海口市考察。
    在琼海市嘉积镇，胡锦涛考察了龙寿洋农田整治和粮食生产情况。他来到绿茵茵的稻田边，俯身察看水稻的生长情况，并同正在稻田里劳动的农民亲切交谈，关切地询问他们是否了解中央提出的鼓励粮食生产的有关政策措施。当了解到省里制订了粮食优良品种推广补贴措施、乡亲们种粮积极性提高时，胡锦涛非常高兴。他叮嘱当地干部，一定要保护好基本农田，落实好良种补贴和减负政策，既充分调动农民的种粮积极性，努力促进粮食增产，又切实保护农民的利益，促进农民增收。
    在海口市石山镇，胡锦涛考察了魁星农业园开发的情况。当地负责人介绍说，7年前这里还是什么都不长的火山熔岩台地，经过艰苦创业，治理开发，现在已经成为一座农业生态观光园，并带动周边4个村的农民开发了3000多亩荒地。胡锦涛走进果实累累的园子，察看荔枝、菠萝蜜等果树的生长情况，并向果农了解果品市场价格、销售收入等情况。胡锦涛对这里实行农业综合开发的做法给予充分肯定，并勉励他们再接再厉，充分发挥海南独特的农业资源优势，面向市场，依靠科技，积极推进农业结构调整，进一步提高农业综合效益。
    粤海铁路是我国第一条横跨海峡的铁路。琼州海峡铁路轮渡投入营运使海南岛上的铁路与全国铁路连成了整体。胡锦涛专程来到粤海铁路南港码头，察看铁路轮渡及港口情况。胡锦涛与正在轮渡船上工作的干部职工亲切握手，向他们表示慰问。他对当地负责人说，粤海铁路为海南加快发展创造了有利条件，一定要充分利用好粤海铁路等新建成的基础设施，推动海南更快更好地发展。
    考察途中，胡锦涛听取了汪啸风代表省委、省政府所做的工作汇报。他表示，这些年来，海南省委、省政府坚决贯彻执行中央的决策部署，带领全省各族干部群众团结奋斗、开拓进取，取得了改革开放和现代化建设的显著成就，海南的面貌发生了很大变化。
    胡锦涛强调，实现全面建设小康社会的宏伟目标，任务繁重而艰巨。海南广大干部群众要坚定信心、振奋精神，进一步深化改革、扩大开放，努力开创海南改革发展的新局面。要按照可持续发展的要求，科学规划海南的开发，切实把海南得天独厚的生态环境保护好，不断增强经济社会发展的后劲。要关心、支持中部山区和少数民族地区的经济社会发展，帮助各族群众改善生产生活条件，使他们尽快实现脱贫致富。要坚持不懈地抓好基础教育，既要积极引进各方面的优秀人才，更要充分利用本地的教育条件抓紧培养各类人才，不断提高劳动者素质，为改革发展提供有力的人才支持和智力保证。要切实加强党的建设特别是干部作风建设，大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，使广大干部真正做到为民、务实、清廉，诚心诚意为群众谋利益，扎扎实实为群众办好事，以良好的作风推动经济快速发展和社会全面进步。
    4月24日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在海南考察工作。这是胡锦涛在琼海市嘉积镇了解水稻生长情况，并与当地农民亲切交谈。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
