〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁以方谨言慎行避免地区形势恶化等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国呼吁以方谨言慎行避免地区形势恶化
    中国外交部发言人孔泉25日在回答记者提问时说，阿拉法特主席是巴勒斯坦人民选举产生的合法领导人，我们反对任何威胁其人身安全的言行，呼吁以方谨言慎行，避免导致地区形势进一步恶化。
    北京市新报告4例非典型肺炎疑似病例
    卫生部新闻办公室25日下午通报我国内地传染性非典型肺炎疫情监测情况。4月24日10时至4月25日10时，北京市报告4例传染性非典型肺炎疑似病例，其他省份无新发疑似病例和确诊病例报告。北京市报告的4例疑似病例，均为确诊病例李某原已出现发热症状并在北京地坛医院进行医学观察的密切接触者。
    武警交通二总队青年突击队开展劳动竞赛
    武警交通二总队为激发广大团员青年的爱国热情和奉献精神，组织开展了“30支青年突击队”劳动竞赛活动。青年突击队奋战在国家重点工程建设工地上，成为施工生产的生力军。（王鸿滨）
    我国研制成功具有世界先进水平的芯片
    我国第一款具有完全自主知识产权的高性能路由器、交换机核心芯片――“华夏网芯”TS2410，近日在成都研制成功，改变了长期以来国产路由器、交换机核心芯片全部依赖于进口的被动局面。（刘卓楠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
