〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈开展学习实践“三个代表”重要思想？积极投身中国特色军事变革教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---三谈开展学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革教育活动
    学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革教育活动，既有理论性，更有实践性。要把这次教育活动搞得扎实有效，必须着眼于解决问题。
    坚持理论与实践、学习与运用的统一，是马克思主义学风的基本要求。这次教育活动强调要在解决问题上下功夫、见成效，不仅是坚持马克思主义学风的具体体现，也是保证教育活动质量、效果的重要条件。实践一再证明，理论只有联系实际才能发挥作用，教育只有解决问题才能取得实效。盯着问题搞教育，教育才能实打实；脱离问题搞教育，教育就会空对空，思想政治教育的针对性、实效性，就体现在解决问题的过程中。教育如果不解决问题，就失去了教育的意义。解决问题既是教育活动的根本目的，也是检验教育成效的重要标志。解决一个问题就是取得一分成绩，解决的问题越多，取得的成绩就越大。我们一定要从弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风的高度，充分认识在解决问题上下功夫的重要性，坚持求教育活动规律之真，务解决官兵思想问题之实，真正把这次教育活动搞得富有成效。
    要解决问题，首先必须明确存在什么问题。在推进军队现代化建设的过程中，全军广大官兵勇于迎接世界新军事变革的挑战，积极投身中国特色军事变革的伟大实践，表现出前所未有的热情。但也要看到，这场变革涉及部队建设的方方面面，我们在许多方面还不相适应，存在许多问题。比如说，思想不解放、观念陈旧的问题，能力水平、综合素质不够的问题，使命感、紧迫感不强的问题，大局意识、纪律观念不牢的问题，等等。尽管这些问题在不同单位有不同的表现，程度也不尽相同，但问题带有普遍性，都需要通过这次教育活动加以解决。只有找准了问题，教育活动才会有针对性。不知道问题在哪里、原因是什么，教育活动势必无的放矢，解决问题也就成了一句空话。
    目标是解决问题的一种牵引和导向，关系到教育活动的成效。深刻理解江泽民同志推进中国特色军事变革的战略思想，树立与推进中国特色军事变革相适应的思想观念，以军事斗争准备为牵引推动军事变革加速发展，大力提高官兵综合素质，搞好部队建设、做好本职工作，是这次教育活动的目标，也是教育活动的基本内容。这五个方面涵盖了推进中国特色军事变革的思想基础、重要保证、前提条件、着眼点和落脚点，相辅相成，缺一不可。我们要把这五个方面贯穿于教育活动的始终，查找问题要以这五个方面作参照，解决问题要以这五个方面为重点，检验成果要以这五个方面为标准。
    求真务实是我们党的思想路线的核心内容，也是搞好这次教育活动、切实解决问题的基本要求。要认真搞好调查研究，摸清官兵的现实思想情况，找准不同单位、不同类型部队教育要解决的问题，制定切实可行的教育实施方案。要坚持从本单位的实际出发，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就着力解决什么问题，以此带动其他问题的解决。要坚持把解决问题和巩固成果结合起来，在解决问题中巩固成果，在巩固成果中解决新的问题，并随时把好经验、好做法规范化、制度化，使这次教育活动的成果真正转化为推进中国特色军事变革的动力。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
