〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法称其参加伊拉克重建有三个条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊巴士拉港口遭自杀式快艇袭击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿利奥-马里在与阿布扎比王储兼阿联酋武装部队副总司令哈里发会晤之后举行的记者招待会上说，法国很早就表示希望伊拉克人民完全恢复自己的主权。法国对伊目前不断恶化的人道主义状况非常担忧。她还敦促美英必须遵守在今年6月30日前向伊拉克移交权力的时间表。
    阿利奥-马里说，法国和阿联酋在包括伊拉克问题在内的国际和地区问题上的观点一致，两国都主张联合国应当在伊拉克问题上发挥主导作用，以便使本地区实现稳定与和平。
    据新华社巴格达4月24日电 （记者李骥志、聂晓阳）伊拉克南部巴士拉港口的一个石油输出码头24日遭到自杀式快艇袭击，伤亡及损失情况目前不明。
    据半岛电视台报道，两艘快艇当天先后冲向这个港口码头，其中一艘在停泊在港内的一艘油船附近爆炸。另一艘在行进途中被联军拦截，随后在被押往一个军事禁区时爆炸。
    这是武装分子首次针对巴士拉港口发动袭击，也是首次对伊拉克基础设施使用自杀式袭击。
〖-ZW/正文〗
