〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西出阳关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业那天的凌晨一点半钟，我们登上由上海驶往乌鲁木齐的特52次列车，踏上了奔赴天山南北各部队的漫漫征程。
    记得上军校之初，我们曾设想，毕业后，要么去北京，要么闯上海，要么留南京，要么下广州……但经过军校的几年“锻打”，我们在毕业之际，竟都改变了以前的设想，而愿意到祖国最需要的地方去建功立业……
    火车一声悠长的汽笛，打断了我的思绪。北上的列车经徐州车站，折身西进，车次也由52次改名为53次。这一有趣的“变更”引起同行中一位5岁小姑娘的疑问：“妈妈，火车怎么能随便改‘名字’呢？”这一问顿时招来一片笑声。这位小姑娘叫陈慧，是第一次乘坐53次列车去新疆石河子看爷爷陈生贵，她爷爷是兵团的老职工，1964年进的新疆。今天，当人们被“沙漠美人”克拉玛依、“戈壁明珠”石河子等新兴城市的日新月异所折服时，怎能忘却陈生贵那一代“老革命”的功劳？他们当年风华正茂，意气风发，听从毛主席、党中央和中央军委的一声号令，奔赴天山南北，在戈壁滩上用青春和热血培植出一个又一个绿洲，在茫茫沙漠边缘用心血浇灌出一棵棵挺拔的白杨树，书写了“人进沙退”这一人类的辉煌篇章。那时没有房子住，他们自己打土块盖，没有蔬菜吃，就昼夜兼程开垦田地，他们为新疆的今天和明天，为祖国边疆的繁荣稳定立下了汗马功劳！
    列车载着我们一阵风驰电掣，驶过中原大地，钻出河西走廊，转眼间就西出“阳关”，奔驰于无遮无掩的戈壁滩上。平生没见过戈壁滩的我们立即被其空旷、深邃所服。在我眼里，戈壁滩显得那么深沉，那么壮观，到处弥漫着古老而神奇的故事。此刻我脑海里出现了“大漠孤烟直，长河落日圆”等诗句，真叹服古人的才智。
    “渭城朝雨邑轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”这感情深挚的别离之句，深情而委婉，令人一唱三叹。历史上，人们把“西出阳关”，出使西域视为壮举，把大戈壁视为畏途。边塞诗人岑参曾写道：“君不见――走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。轮台九月风夜吼，一川碎石大如牛，随风满地石乱走……”在古诗人思想的“熏陶”下，我的思想也有所转变。不是吗？那广袤无垠的地面上布满的青黑色石块，的确给人一种冷酷、深邃之感。那稀疏干枯的骆驼刺和在微风中颤抖的芨芨草，向人们诉说着它苍桑的阅历。但我又想，也许正是大戈壁的深邃与荒凉，才锻造了许许多多具有开拓创新、锐意进取精神的英雄豪杰，才给人以博大的胸怀、宽阔的视野。无论是老一代的新疆建设兵团的军垦战士，还是新一代的有志支边青年，他们告别朝夕相处的亲人，来到这万古荒原，开创前无古人的业绩。他们奔赴祖国边疆、扎根戈壁的英雄气概，正像这片戈壁本身一样旷达、豪迈。谁说大戈壁里没有激越的生命之歌？谁说边疆没有动人的旋律？当我们在西行的列车上面对祖国的山河，我们才感悟到奔赴边疆的自豪与神圣。
〖-ZW/正文〗
