〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方七国集团认为全球经济前景看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳/王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月24日电 （记者胡芳、王振华）西方七国集团财政部长和中央银行行长24日在华盛顿发表的一份声明中说，尽管能源价格上升等风险仍然存在，但全球经济发展前景总体看好。
    七国财长和央行行长当天在举行会议后发表的声明中说，各国有必要进行更多有利于经济增长的改革，以实现更强劲、更平衡的全球增长，增加就业和提高收入。西方七国认为在财政领域和经济增长方面取得进展是解决目前全球不平衡的关键。
    声明说，为消除贫困和实现更快、更广泛的经济增长，“多哈回合”多边贸易谈判迅速取得进展并尽早结束是必要的，这要求所有各方行动起来，解决关键性的问题。
    七国重申，汇率应该反映经济基本面，汇率的过度动荡和无序波动无益于经济增长。声明说，很多新兴市场的经济基本面得到了改善，但必须实行持续、可靠的政策以支持经济持续增长和减少易受外部冲击的脆弱性。
    声明说，官方发展援助，包括对援助的更有效的利用，仍将是发展中国家减贫和经济增长的重要因素。七国重申，将通过解决债务问题、提高援助的有效性、加强吸收能力和改善融资途径等，帮助全球消除贫困、实现千年发展目标。
    七国表示，将随时为中东地区提供财政支援，希望改善就业前景的努力有助于稳定目前不断恶化的安全形势。七国还重申，将加强打击恐怖主义融资活动。
    七国集团成员包括美国、日本、德国、英国、法国、意大利和加拿大。
〖-ZW/正文〗
