〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信总站建立“基层权利保障”网站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听官兵呼声解基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘捷/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信总站建立“基层权利保障”网站
    听官兵呼声解基层难题
    本报讯 刘捷、特约通讯员张日军报道：日前，笔者在总参某通信总站打开他们建立的“基层权利保障”网站后，有关士官改选、探亲休假、医疗保障等内容和机关各部门的服务保障事项立即呈现在眼前。据介绍，这是该站在学习贯彻《政工条例》中，充分利用信息化手段维护官兵民主权利、推进依法治军采取的一项具体措施。
    在学习贯彻《政工条例》中，针对一些官兵对上级的有关规定知之不多等情况，该总站组织人员对近年来上级下发的有关政策法规制度中基层官兵应该掌握的内容进行收集整理，然后与机关各部门的工作职责、标准一起发布到部队局域网上，供官兵随时查阅。在处理士官选取、战士考学等敏感问题时，他们把名额、选拔标准等及时在网上公布，让官兵了解相关情况。在保证官兵充分享有知情权的同时，他们还在网上开设了“我为部队建设献一计”、“说说心里话”等栏目，请官兵对部队建设发表建议，对机关各部门执行部队有关规定、服务基层等情况进行监督，并定期对官兵的建议和意见进行讨论研究，将处理情况在网上公布，做到件件有答复、事事有结果。该总站所属某通信团驻地远离城镇，随军家属就业困难，站领导根据官兵建议，投资10多万元在该团驻地建成“军嫂服务一条街”，较好地解决了家属就业难题。
〖-ZW/正文〗
