〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海合会呼吁国际社会阻止以伤害阿拉法特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以称近期不会对阿拉法特下手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿提亚在声明中指出，对以色列总理沙龙威胁伤害阿拉法特的言论保持沉默，事实上是鼓动以色列政府继续侵犯和屠杀巴勒斯坦人民。
    阿提亚强调，屠杀巴勒斯坦人民和暗杀其领导人已经充分表明，以色列政府的思维核心是反对一切旨在实现中东地区安全、稳定与和平的努力。国际社会应该采取坚定的立场，反对和阻止以色列政府侵犯巴勒斯坦人民，伤害人类尊严。
    以色列总理沙龙23日在接受以电视台采访时表示，以色列已经不再遵守与美国商定的不会伤害巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的承诺。俄罗斯、法国、埃及和阿拉伯国家联盟等国家和国际组织已对此表示谴责和担忧。
    据新华社耶路撒冷4月25日电 （记者刘立伟、明大军）以色列副总理、工贸部长奥尔默特25日说，以色列总理沙龙对巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的人身威胁不会立即付诸实施，因为以色列近期没有针对阿拉法特的行动计划。
    以色列司法部长拉皮德和工党主席佩雷斯也于当天发表讲话，反对除掉阿拉法特。拉皮德说，如果沙龙想要改变有关政策，必须先过内阁这一关。
〖-ZW/正文〗
