〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《纲要》新要求建设全面过硬连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区机炮二连党支部下大力提高基层建设水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱爱农、特约通讯员何名享报道：4月初，烟台警备区某海防团机炮二连接受了上级机关联合工作组的综合考评。结果显示，连队全面建设取得了整体进步。这是该连党支部着眼适应中国特色军事变革对基层提出的新要求，用新修订的《军队基层建设纲要》规范和指导基层建设带来的新气象。
    机炮二连是济南军区、山东省军区连续多年表彰的基层建设先进单位。新修订的《纲要》颁发后，连队党支部对照《纲要》充实的新内容、提出的新要求，如鼓励争当专业技术能手、增加技术革新的科技含量、发挥士官更大作用、会利用现代传媒开展教育等，逐条找差距，确立了必须始终着眼打得赢、不变质做工作、抓建设的新标准，理清了以加强“四个基本”建设为重点，打牢连队基础的工作思路。
    针对新修订的《纲要》所增加的党支部要提高“带领官兵遂行作战任务的能力”的要求，连队党支部严格落实议训制度，不断解决连队军事训练中存在的倾向性问题，确保连队各项工作全面协调发展。针对连队在科技兴训、依法治训方面存在的问题，他们废除了5项“土规定”，重点组织官兵学习掌握新知识、新装备、新技能、新战法，融智能训练于技能、体能和心理攻防训练之中。与此同时，他们着眼创建学习型军营的新要求，连队干部全部参加了学历升级活动，鼓励战士参加函授教育，并开办文化补习班，成立了各类学习小组，扎扎实实提高官兵的综合素质。
〖-ZW/正文〗
