〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲赋诗催我奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●有这样一位父亲：文化程度不高，却爱写诗，每当儿子需要帮助时，他总是用一种特殊的方式，送去一份特殊的关爱――
    父亲赋诗催我奋进
    “父亲是儿那登天的梯，父亲是那拉车的牛……”每当听到这首熟悉的歌曲，我便会想起我的父亲――一位勤劳、朴实的父亲！
    父亲文化程度不高，但爱好写诗。记得我读高中的时候，为了鼓励我和哥哥好好学习，在一张我和哥哥的合影后面，父亲这样写道：
    寒窗苦读十二年，妙笔生花学有贤。
    祝愿我儿乘风起，龙虎之年中状元。
    我问父亲：“为什么是龙虎之年中状元呢？”父亲说：“你哥98年高考，那年是旧历的虎年；你是2000年高考，这年是旧历的龙年，所以希望你哥和你在龙虎之年都能考上理想的大学。”渐渐地，我明白了，也许这就是父亲最大的心愿吧！
    1998年，哥哥顺利地考入了黑龙江商学院，我也于2000年走进了防化指挥工程学院。
    穿上这身国防绿是我儿时的梦想，走进火热的军营更是我无悔的选择。但面对紧张的训练和严格的管理，心里一阵阵酸楚，甚至产生了放弃的想法。就在那时，我收到了父亲的来信，信的结尾处，父亲又赋上了一首小诗：
    丹江孕育好儿郎，立志从军为国防。
    石鹰山下学防化，永固江山万年长。
    转眼间，在防化学院已经走过了3个春秋。多少个日日夜夜，多少次风风雨雨，留给我一段段铭心刻骨的回忆。每当遇到困难时，我都会想到父亲，想起父亲的诗。
    带着沉甸甸的收获，我走进了大四。随着教学改革的不断深化，我们的课程突然变得紧张起来，已经加入考研一族的我，感到有些力不从心了。当我通过电话向父亲汇报了思想之后，父亲对我说：“做自己想做的事吧，永远都不要让自己后悔！”是呀，永远都别让自己后悔！
    距离考研还有不到50天的时候，父亲又给我寄来了一封信，以他特殊的形式为我加油：
    军校求知近4年，无时不把儿挂牵。
    军歌唱伴雄心起，全家遥助儿考研。
    今年春节的假期，是我军校生活的最后一个假期。在探家的日子里，我和父亲聊了很多，关于事业，关于生活，关于毕业分配。伴着阵阵笑声，我和父亲一直聊到了深夜。返校那天，父亲给了我一个崭新的日记本，扉页上这样写道：
    携笔从戎在校园，喜迎金猴庆丰年。
    科技强军雄千里，国泰民安碧海天。
    也许这不算最优美的诗，但却孕育着亲情。这一首首融着亲人深情的小诗，催我奋进……
    防化指挥工程学院学员张良全
〖-ZW/正文〗
