〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁清醒认识全球经济增长面临的风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳/王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周小川认为中国经济一定能够保持平稳发展，不会出现大起大落
    新华社华盛顿4月24日电 （记者胡芳、王振华）中国人民银行行长周小川24日在国际货币基金组织决策机构国际货币与金融委员会会议上发言，呼吁国际社会对影响全球经济增长的主要风险保持清醒的认识。
    周小川说，越是在全球经济复苏形势好转的时候，越要关注其中的风险因素。如处理不当，良好的形势可能出现逆转。风险因素之一是，长期以来，世界经济前景在很大程度上取决于美国。美国经济现在虽然显示出强劲的复苏势头，但其内部的调整过程并未结束，个别失衡还有进一步加剧的趋势。因此，美国经济是否已进入稳定增长期还存在很大的不确定性。
    因素之二是，主要工业国家宏观经济政策调整的时机与力度的不确定性给全球经济走势带来较大的风险。目前利率水平很低，当产出缺口不断缩小、潜在的通胀压力加大时，提高利率就不可避免。由于长期低息可能造成资产价格脱离经济基本面而形成泡沫，如果加息时机和力度不当，则可能造成金融市场的短期动荡，从而影响复苏进程。对于一些房地产价格已经偏高的国家，如何能既挤出泡沫又避免市场过度波动，是这些国家货币当局面临的严峻挑战。
    第三，部分工业国家结构调整进展缓慢，直接影响着经济的稳定增长和可持续发展。如社会保障制度和劳动力市场改革滞后、银行体系改革缓慢以及公司结构和会计制度等方面暴露的问题等，此类结构问题如得不到及时解决，很可能在一定的时候给整个经济带来严重的负面影响。
    同时，部分新兴市场及发展中国家的债务可持续性不容乐观。虽然经济复苏和低利率政策已使许多新兴市场国家的债务结构得以改善，债务可持续性明显提高，但仍有个别新兴市场国家以及低收入国家的债务面临不可持续的困难。如果这些困难酿成债务危机，不但会对这些国家造成严重的融资困难，也会给国际金融市场带来巨大的震动。
    周小川说，尽管伊拉克战争主要战事结束已近一年，但各种冲突仍然不断，且在近期有升级趋势，伊拉克局势仍很严峻。不久前发生的马德里爆炸案也再次说明，地缘政治紧张状况并没有根本好转。它对全球经济的影响将是多方面的，其中也直接影响油价的稳定。去年以来油价攀升也威胁着世界经济的平稳复苏。
    周小川说，国际社会应对影响全球经济增长的主要风险保持清醒认识，各国都要主动参与政策协调和配合，努力保持全球经济持续健康增长的良好势头。周小川在发言中还介绍了中国经济发展情况和采取的主要宏观经济措施。
    据新华社华盛顿4月24日电 （记者王振华、胡芳）中国人民银行行长周小川24日在接受中国记者采访时表示，中国经济一定能够保持平稳发展，不会出现大起大落的现象。
    他说，今年以来，中国经济继续保持快速增长的势头，投资、消费和出口强劲增长，工业企业利润大幅度增加，企业家和消费者对宏观经济走势信心持续增强。今年中国经济增长预期目标为7％左右。
    与此同时，他也认为，中国经济增长也面临许多挑战，主要是部分行业和地区投资总规模偏大、通货膨胀压力加大、就业和社会保障任务重等。解决这些问题需要更加注重搞好宏观调控，妥善处理好改革、发展和稳定的关系。
    他介绍说，针对过去6个月来物价上涨加快的局面，央行综合运用了多种货币政策工具，加强预调和微调，适当控制货币信贷过快增长。央行连续两次动用存款准备金率这一货币政策工具加强调控，将存款准备金率提高1.5个百分点，由6％升至7.5％。另外，央行还将根据金融机构资本充足率水平实行“差别存款准备金率”制度。同时，央行通过公开市场操作方式，收回金融机构过多的流动性。央行还实行了再贷款利息浮动制度，并再次扩大了金融机构贷款利率浮动区间，继续稳步推进利率市场化改革。
〖-ZW/正文〗
