〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的离别情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/唐延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张怀敏唐延
    初夏的一天，边陲名城乌鲁木齐市下起了小雨。雨雾中，一位年逾古稀的维吾尔族老大妈默默地伫立，泪流满面地目送着前来看望她的“兵巴郎”消失在鞯南赣曛小Ｏ胂朊魈煲淮笤纾她就要离开与她朝夕相处、照顾了她15年的乌鲁木齐市委警卫班的战士们，泪水又一次模糊了她的双眼，一幕一幕往事浮现在她的眼前……
    她叫帕塔木汗，10多年前，与她相依为命的老伴和年仅12岁的汉族养女相继病逝。转眼间，年迈多病的她便成了无依无靠的孤寡老人。
    正当老人痛不欲生的时候，武警新疆总队乌鲁木齐市支队的战士们来到了她身边。战士们就像自己的孩子，时常来看她，给她买米买面，送医送药……就这样，老人家的钥匙就像爱心的接力棒在一茬茬官兵的手中传递着，转眼便是15年。
    如今，随着新市委办公大楼的落成，警卫班的战士们就要搬迁到新的市委大院去执勤，而老市委大院的住户也要分流到新的地方居住。搬迁的日子一天天临近，战士们再次来到帕塔木汗大妈家。他们在路上就商量好了，见到大妈一定要开心，谁知，这才远远地瞧见大妈在风雨中守候的身影，一股浓浓的亲情便化作热泪夺眶而出……
    邻居赵大妈、李大叔招呼着战士们赶快进屋，两位老人指着桌上的葡萄干和水果悄悄地对官兵们说：“帕塔木汗大妈得知要与你们分离，这几天像丢了魂似的，不停在念叨着你们的名字，不住地在门口张望，谁见了都觉得怪可怜的。昨天晚上，她几乎一夜没睡，包好了你们最爱吃的饺子，还托我们买了这么多水果……”
    战士们刚刚踏进大门便忙碌开了，又是拆洗被褥，又是收拾行囊，不到半天功夫，便将要搬走的东西，打包分类摆放得整整齐齐。帕塔木汗大妈一边心疼地招呼自己的“兵巴郎”快歇一歇，一边给每个人写下新家的电话号码，慈祥的目光一刻也不肯从他们身上移开，仿佛要把他们的身影刻在自己的心上。
    看着看着，大妈叫住了班长黄中一，让小黄把衣服脱下来缝缝，小黄这才发现自己的衣袖上剐了一道小口子。大妈仔细地缝着，那密密匝匝的针脚和专注的神情，就像诗中说的：“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归……”
    收拾好了要搬走的东西，官兵们又簇拥着帕塔木汗大妈来到照相馆合影留念。大妈面对着镜头，突然眼圈一红，引起了摄影师的注意，他了解到这段感人肺腑的亲情故事时，动情地将李白的诗句印制在了这张特殊的全家福上：天下伤心处，劳劳送客亭。春风知别苦，不遣柳条新。
    图为帕塔木汗大妈和官兵们的全家福。裴旭升摄
〖-ZW/正文〗
