〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育与解难相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团做好经常性思想工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团从组建至今连续52年无刑事犯罪，部队全面建设协调发展，是沈阳军区某集团军一个保持多年的先进集体。团党委认为，这些成绩的取得，与坚持与时俱进做好经常性思想工作，关心和解决官兵的思想问题和实际问题是分不开的。
    今年2月13日，在热烈的掌声中，四川籍战士林生激动地登上领奖台，泪眼朦胧手捧喜报和优秀士兵证章。想起新兵时，自己抱着“练功夫、出恶气”的念头，小林庆幸战友们及时劝导，否则也许早已身陷囹圄。
    2002年冬季，小林参军后被分到坦克六连。能驾驶坦克，学到技术，这是新战士梦寐以求的愿望。可小林却愁眉不展，心事重重。
    指导员几次找他谈心，他才吐出了心里话。原来，小林家境贫寒，父母感情不和。9岁那年，母亲私自离开了父亲和小林。这件事在小林幼小的心灵中留下阴影，他决心到部队练点真功夫，报复当事人……
    怎样做好小林的思想转化工作？指导员召集思想骨干会诊。大家各抒己见，但谈论的焦点集中在小林的“入伍动机不纯”上。政治处主任周功武却另有看法：“怀着各种入伍动机来到部队，是新时期战士的一个显著特点。对战士的各种想法，带兵人不能简单地用入伍动机‘纯’与‘不纯’来判断、处理，关键在于通过教育引导，使他们的‘动机’实现良性转化。”
    观念变了，对待小林的态度就不同了。指导员首先对小林的想法表示理解，接着引导小林从心理上消除仇恨感；又找来法律书籍，说明回家报复后果不堪设想的道理。随后，连队党支部又指定几名思想骨干和小林结成“帮学对子”，经常在生活中关心、爱护他，让他感受到部队大家庭的温暖，最终打消了他偏激的想法。
    2002年5月20日21时许，士官侯连东的妻子王红岩在驻地医院生下一对孪生男婴。几个小时后，因值班医生抢救不及时，其中一名男婴窒息身亡。
    小侯多次交涉，可院方却说：孩子是早产，体重低，属自然死亡。因没有及时进行尸检，小两口无法提供有力证据，处理起来非常被动。
    团领导知道后，指派律师陈勇和一名助理员出面调查取证。陈律师进行深入调查后，依据《医疗事故处理条例》有理有据地出具了一份《法律意见书》，迫使医院承担了责任，并支付各种费用2万多元。
    团政委胡崇涛说，新形势下，大多数官兵的思想问题都是由实际困难引发的，有的是家庭困难，有的是父母离异，有的是涉法问题，还有的是渴望成才进步的愿望没有达到，等等。只要各级领导真心实意帮助他们，公平公正地处理敏感事务，官兵的思想问题就会迎刃而解。
    去年，他们积极协调8名伤病残战士住院治疗，帮助他们申请补助和评残，并积极争取地方优抚待遇，解决了他们的后顾之忧。最近又投资150多万元修建基层官兵生活基础设施，新建了士官和军官公寓，开通了官兵假日购物客车。
    他们还把经常性思想工作的内容归纳成16类、182个课题，制成教学课件，使思想教育形象直观，增强了感染力；积极开展网络教学、网上疏导、网上“大家谈”等活动，增强了经常性思想工作的时代感和针对性、实效性、主动性。
    王任飞本报特约通讯员李敬伟
〖-ZW/正文〗
