〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学分卡”推动学员全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任培林/黄昆仑/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●为什么有些毕业学员不能适应第一任职需要？为什么有的“尖子生”会成了“瘸腿”？他们到底缺的是什么？应该补什么？请看来自空军工程大学工程学院三系的报告――
    “学分卡”推动学员全面发展
    在空军工程大学工程学院三系，每个学员都有一张小小的学分卡。
    这是一张与众不同的学员学分卡。它增加了学员的个人素质教育学分，要求学员在完成教学计划规定的课程学分外，还必须通过各类比赛竞赛、撰写新闻稿件、参加艺术表演、体育运动会、搞小发明和小制作等拿到6个学分。它的全称是“学员综合素质学分卡”。该项教学模式的改革，把现代素质教育的理念进行具体量化，以“素质学分”的形式来促进学员全面素质的提高，以强调个性化教育来调动学员的学习积极性和发掘学员的潜能，开辟了素质教育的一片新天地。
    “尖子生”为何成“瘸腿”
    实行综合素质学分制的最初缘由，是系领导在航空兵部队对毕业学员进行追踪调查时碰到的三件尴尬事。
    ――空军某部进行业务交流活动，一位老班长上台讲了5分钟，下面的掌声响起了7次；而从三系毕业的一位全优学员上台后，紧张得手足无措，5分钟喝了7次水。
    ――一名“尖子生”分到装备部门担任技师，竟然不知道电瓶车上通的是直流电。对于这种常识性的错误，这位学员的解释是：“教员没教过，书本上也没有。”
    ――某部政治部门将学员小李调来帮助工作，却发现他写的经验材料逻辑混乱。领导看了摇头苦笑：“工科院校毕业的学生不会写材料，文科院校毕业的学生不懂高科技。”
    “尖子生”为何“瘸腿”？培养目标与效果的反差引起了系领导和教员们的思考：必须树立超前教育、素质教育、创新教育的新观念，建立一种符合现代大学教育理念的素质教学模式。
    打篮球也能拿学分得到的启示
    在一次教学改革会议上，吕振中教授提起在国外上学的女儿曾说过，她所在的学校里，篮球打得好也能拿学分。这一说法立刻引起了大家的热烈讨论。有的认为，打篮球拿学分违背了中国国情，不宜简单模仿。也有的说，打篮球为什么就不能拿学分呢？新型军事人才就是要具备良好的全面素质，在政治思想、科学文化、军事专业和身体心理方面全面发展、全面过硬。于是，系里决定，将学员个人素质的提高体现在选修学分的考评中，建立学员综合素质学分卡。
    在学员综合素质学分卡上，个人素质教育学分被放在了所有选修课的最前面。学员如果不能完成必修的6个学分，必须通过在专业选修课中多修学分来弥补。系里还成立专门的教授考评小组，根据学员获奖级别及申报学分的情况进行审核，评定学员应得的素质学分。
    综合素质学分制试行后不久，学院举行了三人制街头篮球赛，九队学员杨佳、张岩、龚铮一举夺冠。按照素质学分的评定标准，系里给他们每人加了4个素质学分。接着，八队学员魏琦、陈斯设计的网页参加西北地区高校网页设计大赛，捧了个三等奖回来，系里给他们每人也加了3个素质学分。被同学们笑称为“名利双收”的学员陈斯说：“我们学习和制作网页占用了很多精力和时间，我觉得拿这3个学分是完全应该的。”
    “学分卡”逼学员发挥潜能
    在校学员的能力参差不齐，兴趣各有所好，性格千差万别，所以不是所有的学员都欢迎综合素质学分制的实行。那些有一定特长、性格大方开朗的学员很容易拿满6个学分；而那些性格内向、不具备特长的学员则往往拿不够学分，面临着如何补满学分的问题。
    按规定，大四学员必须修够包括素质教育学分在内的16个学分。学员王宏伟选了23个学分，几乎把所有的选修课程都选了。王宏伟说，他一没有一技之长，二没有特定的爱好，三又不爱说话，实行综合素质学分制给他带来很大压力，为了保险起见，就选了23个学分，即使拿不到6个素质学分，也能保证修满16个学分。
    教导员梁振军说：“实行综合素质学分制后，素质学分逼着学员参加活动和比赛，逼着他们锻炼能力、展示自我。”
    学员徐松就是这样被“逼上梁山”的。为了参加大学举办的艺术节，队里排演小品，需要饰演叶挺将军的演员，徐松从外型到气质都很适合，可他属于那种“闷葫芦”性格，害怕上台露怯丢丑。但这是一个拿素质学分的好机会，再加上节目导演“软硬兼施”，徐松决定演演试试看。正式上演的那天，当徐松扮演的叶挺将军出现在舞台上，全场掌声雷动，演出获得成功。徐松也获得优秀演员二等奖，拿到了2.5个学分。
    “丑小鸭”变成了“白天鹅”
    综合素质学分制不仅改变着传统的教学模式，也改变着学员们的能力素质、精神面貌甚至是个性气质。
    学员孙彪来自农村，家境贫寒，再加上学习成绩整体上并不突出，所以平时有点自卑，是典型的“丑小鸭”。2003年1月，他参加全军物理统测，取得了第三名的好成绩，系里的素质教育学分评估小组给他记满了6个学分。“这6个学分给了我很大的自信。”孙彪很快走出自我封闭，发挥自己的特长，和几位志趣相投的同学组成了电子设计兴趣小组。2003年底，他们在老师的指导下，设计的项目获得了全国大学生电子设计竞赛一等奖。
    学员顾凯平时沉默寡言，却喜欢写一些散文随笔。实行学分制后，他试着向报社投了几篇稿件，没想到全都发表了。后来他在写作方面的兴趣越来越浓厚，并成为学院新闻报道骨干。2003年以来，他已在各级报刊上发表各类稿件百余篇，年底荣立三等功。他的说法很具有代表性：素质学分不是一项强制措施，而是一种督促手段，督促我们去参与、去锻炼，去发掘自身潜力，提高全面素质。
    三系学员实行综合素质学分制1年多以来，取得了明显成效。在大学和学院组织的各类比赛、竞赛中，三系学员参加最为踊跃，得奖最多。在专业课程成绩方面，三系一直名列前茅。2003年底，三系共有20多人在全国各类大学生竞赛中获奖。
    任培林本报记者黄昆仑柳刚
〖-ZW/正文〗
