〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南表示尊重塞浦路斯公投结果等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德昌/刘立伟/高路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南表示尊重塞浦路斯公投结果
    以色列加强节日期间的安全警戒
    保媒体称袭击令驻伊保军惊恐不安
    据新华社尼科西亚4月24日电 （记者陈德昌）联合国秘书长的塞浦路斯问题特使德索托24日在这里宣读了安南秘书长的书面讲话，安南表示尊重塞浦路斯当天就塞岛统一方案举行的公民投票的结果。
    安南说，虽然土族支持统一计划，但希族以绝对多数反对，从而使统一失去了一次独特的历史性机遇。安南希望反对统一方案的人深刻和理智地估量他们今天作出的决定，因为塞浦路斯问题的解决符合塞人民的利益，也符合国际社会的利益。
    德索托在记者会上还宣布，联合国在塞浦路斯开设的统一谈判办事处将在未来几周内关闭。他说，目前没有重开谈判的计划，他将在下周向塞浦路斯两族的谈判代表告别。
    据新华社耶路撒冷4月25日电 （记者刘立伟、高路）以色列媒体25日报道，为防止激进武装组织在“阵亡将士纪念日”和“独立日”期间发动袭击，以色列军方和安全机构已在全国范围内加强了警戒，并在约旦河西岸和加沙地带加紧“扫荡”武装分子。
    今年的“阵亡将士纪念日”将从25日日落开始，至26日日落结束；随后进入“独立日”，至27日日落，以色列全国将举行庆祝活动。以色列军方人士说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等激进组织针对以色列的恐怖袭击活动在节日期间将达到高峰。为此，以色列已经全面加强相关地点的警戒，包括节日期间居民出行线路和郊区公园等场所。24日，以色列骑警已经罕见地出现在耶路撒冷中心城区。
    据新华社索非亚4月25日电 （记者郭春晓）据保加利亚《显示器报》25日报道，由于不断遭到袭击，驻扎在伊拉克的保加利亚部队“笼罩在一片惊慌的气氛之中”。报道援引保国防部提供的消息说，保加利亚军队驻扎的卡尔巴拉市是什叶派穆斯林聚居的地区，也是什叶派反美派别领导人萨德尔的私人武装最活跃的地区之一。
〖-ZW/正文〗
