〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举起明天的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团人武系统支教助学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/王新宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李俊明王新宏
    不久前，新疆生产建设兵团农九师团结农场民族中学顺利通过了国家和兵团教委组织的基本普及九年义务教育工作验收。学校的师生忘不了，是农九师人武部官兵捐献自己的工资建立起支教助学基金，帮助那些失学的少数民族贫困学生重返课堂、完成学业，才使得学校实现了无适龄儿童失学、辍学的目标。
    这一事例，是兵团人武系统“一部帮一校、一兵助一人”支教助学活动的一个缩影。而促成这一活动深入持久开展的，是2001年兵团军事部组织所属人武部进行的一次社会调查。
    由于受自然条件的限制，兵团一些团场还有部分职工收入较低，子女教育受到一定影响。农九师团结农场民族中学学生唐加尔克，父亲去世，母亲身体虚弱不能参加劳动，家庭生活十分困难。为了减轻家里的负担，唐加尔克准备中止学业，以稚嫩的肩膀担起家庭的重担；初二年级学生巴合提的哥哥患了重病，家里倾其所有，花了几万元钱给哥哥治病，家庭生活陷入困境，巴合提的学费也没了着落；小学四年级学生阿依江家庭发生变故，只能与体弱的父亲相依为命，父亲不能从事重体力劳动，小阿依江也面临辍学的危险……像这样的情况还有不少，不仅影响到贫困学生的成长进步，更关系到屯垦戍边事业的基础和社会的全面进步。
    到最贫困的团场访贫问苦，让兵团军事部官兵心灵受到极大的震撼。情况反馈到军事部党委，“一班人”你一言我一语，从助学兴教说到共同富裕，从西部大开发说到全面建设小康社会，大家形成了共识：扶贫帮困要扶在根上。全面建设小康社会，教育是根本。孩子是新疆明天的太阳，尽管我们的力量有限，但只要去做，就会托举起希望。军事部党委做出决定：机关和所属人武部，每个单位联系一所少数民族学校，实行挂钩帮扶，每个干部都要与一至两名少数民族贫困学生结为帮扶对子，资助他们完成学业。
    天山南北春潮涌动，大漠东西暖流滚滚。
    兵团军事部各部门及所属人武部领导主动结“穷亲”，扶助贫困儿童完成学业。农十师人武部部长葛军、政委尹著岭两位大校，每人扶助了两名贫困儿童。农十二师人武部政委闫海贤大校自己的儿子正在北京读大学，每月花费不少，他一方面要求儿子勤俭节约，一方面自己省吃俭用，扶助了一名维吾尔族学生。他又和部长倪志欣大校相约比赛，看谁扶助的孩子学习好。农九师团结农场民族中学学生巴合提辍学后，师人武部部长刘志强、政委窦宗海两位大校亲自登门，送来了大米、清油等生活用品，又帮助解决了巴合提上学所需的学习用品和费用。巴哈提的母亲深受感动，亲自把孩子送回学校。在师人武部的帮助下，前面提到的唐加尔克、阿依江等贫困学生，都继续在学校里愉快地学习。农十三师人武部政委杨功成大校扶助的哈萨克族学生古丽木江，因家庭贫困一度产生了辍学的念头，他就一次次地做古丽木江的思想工作，帮其树立战胜困难的信心。去年，古丽木江以哈密地区少数民族考生第二名的成绩，考入地区农校。
    从2001年开始，农二师、农九师、农十四师、建工师人武部官兵每人每月从个人工资中捐出一部分钱，积少成多，建立了支教助学基金，扶助贫困学生。3年来，兵团军事部和所属人武部共捐款26万余元，捐赠桌椅780套、电脑11台、彩电6部、各类书籍3.8万册以及一批油印机、单杠、双杠、木马、篮球、排球等器材。兵团人武系统还派出38名优秀官兵担任校外辅导员，组织学生开展军训和其他健康有益的活动，协助学校培育孩子们的人生观、价值观。现在，经过兵团人武系统官兵扶持的21所学校，校风校貌有了很大改善。受到官兵资助的181名贫困生都在努力学习，有些已经成为三好学生。兵团人武系统官兵在支教助学中，不仅仅是给钱给物，更重要的是倾注了民族同胞情、军民鱼水谊，使少数民族群众真正感受到祖国大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
