〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2004年年会落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/廖雷/周正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博鳌亚洲论坛2004年年会落幕
    新华社博鳌（海南）4月25日电 （记者俞铮、廖雷、周正平）博鳌亚洲论坛2004年年会25日下午在这里落下帷幕。博鳌亚洲论坛理事长拉莫斯在年会结束之际的新闻发布会上说，这次会议非常成功，亚洲国家正在以双赢为特征的发展道路上快速前进。
    本次年会的主题为“亚洲寻求共赢：一个向世界开放的亚洲”。国家主席胡锦涛24日在年会开幕式上发表了题为《中国的发展亚洲的机遇》的主旨演讲。
    来自35个国家和地区的1000多名政界、工商界人士和专家学者参加了本届年会。年会的主要议题包括：坎昆后的多边贸易体制和亚洲经济一体化进程、中国和平崛起和经济全球化、能源挑战与合作、亚洲金融合作、亚洲文化交流与合作等。年会期间举行了全体大会、论坛、午餐会、圆桌会议、座谈会等近20场活动。
    拉莫斯说，亚洲经济应该更加开放、更加自由化，为加快发展而进行体制改革。随着亚洲力量的日益壮大，特别是中国的和平崛起，21世纪的亚洲不仅会发展到更高水平，还将为世界经济的稳定发展提供有力支持。他说，博鳌亚洲论坛为政府高官和企业界人士提供了一个平台，使他们能够就许多重要问题展开交流。博鳌亚洲论坛已不仅仅是一个亚洲组织，它正走向世界。
    博鳌亚洲论坛秘书长龙永图说，要使论坛在全球具有影响力，还有很长的路要走，但论坛的发展方向已经确立，基础已经奠定。
    本届年会是博鳌亚洲论坛自2001年成立以来的第三届。1998年，菲律宾前总统拉莫斯等倡议设立一个亚洲论坛。2001年2月27日，26个发起国代表在海南宣告成立非官方、开放型的博鳌亚洲论坛，并通过了《博鳌亚洲论坛宣言》。
〖-ZW/正文〗
