〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与战神共“舞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅结合专业训练强体能侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与战神共“舞”
    ---广州军区某炮兵旅结合专业训练强体能侧记
    ■杨志武
    广州军区某炮兵旅将专业训练与体能训练融为一体，齐抓共管，两者互相促进共同提高，提升了部队战斗力。
    推炮推出了大力士
    “推炮”，随着炮长那雄浑的口令声，各炮手各就各位，左右开弓。随着炮长“走！”的口令，一台重5000多公斤、长约9米、平时需要牵引车才能拉得动的大炮，就这样被他们硬生生推着“走”了起来，并且还是上一个约30度的山坡。看着官兵们推炮的热呼劲，位于指挥位置，正用口令或手势指挥推炮的炮长，也加入了推炮的行列。
    官兵们乐此不疲，一推就是数十米。对此种“爱好”，官兵自有“说法”：一来推炮是火炮短距离行进及行军状态与战斗状态相互转换的基本动作，是官兵必须掌握和熟练的基本内容；二来推炮需要各炮手齐心协力、协调一致，并且推动这庞然大物没有“三两下”体能还真不行，可以练协同、强体能。难怪他们自豪地说：“我们一个炮班比一台牵引车还厉害，推炮推出了大力士！”
    挖坑挖出了好体能
    “预备――开始。”众炮手两人一组，忙碌开来，进行开挖用于固定火炮、放置火炮驻锄的驻锄坑比赛。他们一手拿锹一手拿铲，用力在坚硬的地上沿着划好的线挖坑，有的遇到了石头地，面对“强敌”，他们干脆跪在地上作业。说也奇怪，4分钟不到，一个个前浅后深最深处达70厘米、长约100厘米、宽约20厘米的土坑如一件件艺术品，在战士们的锹铲下诞生了，挖出的土也堆放得整整齐齐。
    “火炮准不准，要看设置稳不稳”。设置火炮，挖坑是保证火炮射击稳定的关键和前提。挖坑既是细致活儿，又是体力活儿。该旅旅长介绍说，为让官兵人人能啃下这块“硬骨头”，该旅开展了挖坑竞赛活动，努力提高官兵的专业技能和体能。挖地三尺始见“金”。这不，该旅在前不久上级组织的一次实弹演习中，他们快速设置炮阵地比兄弟单位提前了2分15秒，受到集团军的通报表彰。
    舞弹舞出了战斗力
    走进旅综合训练场，正是训练间隙休息时间，东边响彻云霄的“加油、加油”声震耳欲聋，原来一营分成两队人马正进行运弹接力赛，在长约1000米的跑道上，一枚枚重约50公斤的训练弹在他们怀里变得十分“安分”，只见他们捷步如飞，跑完后气不喘、面不改，又加入到了啦啦队的行列；西边五营训练场上传来阵阵掌声，官兵们正在表演炮弹韵律操，一发发训练弹在他们的手里变成了轻飘的道具，韵律操既有官兵的阳刚之气、又有美的旋律，看得人目不暇接，正在训练场上指导工作的旅副参谋长也忍不住上前跟着跳了起来。
    这个旅经常举行以炮弹为主题的比赛活动。他们根据专业特点，创造了具有旅队特色、以炮弹为道具的炮舞和炮弹韵律操。官兵在训练间隙，通过表演舞蹈和进行运送弹药接力赛，既缓和了训练紧张气氛，也锤炼了官兵们的耐力和速度。
    专业训练和体能训练的科学组合，促进了旅队的全面建设。近几年来，该旅先后被总部和军区评为“军事训练一级单位”、“全面建设先进旅团单位”，连续4年被集团军评为“全面建设先进单位”，旅一手抓专业训练、一手抓体能训练的经验做法也被上级推广。
〖-ZW/正文〗
