〖ZQ/总期〗16908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌：让世界倾听亚洲和中国的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博鳌：让世界倾听亚洲和中国的声音
    不要说10年前，即使是在4年前，连大多数海南人自己都不知道琼海市有个博鳌，尽管它有椰林、沙滩、奇石、温泉等旖旎迷人的热带风光。
    今天，这个昔日默默无闻的小渔村，连续第4年吸引了亚洲和全世界的目光――2004年博鳌亚洲论坛年会在这里举行，亚洲和世界各地的1000多位政界要员、全球100家大企业的代表以及著名学者来到这里，共商亚洲和中国的发展与未来。中国国家主席胡锦涛，以及巴基斯坦总理贾迈利、柬埔寨总理云升、捷克总统克劳斯、菲律宾前总统拉莫斯、美国前总统乔治・布什、澳大利亚前总理霍克、墨西哥前总统塞迪略、马来西亚前总理马哈蒂尔等国家领导人和前政要与会并发表演讲，更是引起了媒体和公众的广泛关注。
    “亚洲寻求共赢”成为论坛的长远主题
    “亚洲寻求共赢：一个对世界开放的亚洲”是今年博鳌亚洲论坛年会的主题。博鳌亚洲论坛秘书长龙永图解释说，“亚洲寻求共赢”已经论坛理事会确定为博鳌亚洲论坛的长远主题。强调“共赢”，是因为这是亚洲各国领导人在区域合作领域多次强调的原则，也是本地区各国在过去多年合作实践中形成的共识，更是亚洲各国在经济合作中追求的目标。亚洲国家应该“共赢”，而且可以实现“共赢”，惟其如此，亚洲才会有美好的未来。
    提起亚洲，人们都知道这是地球上最特殊的一个洲：它地域最大、人口最多、文化最具多样性，经济发展也最不平衡，各国的经济利益和合作心态也最具多样性。正如韩国前总理李汉东所说，亚洲人口占世界人口的56％，但亚洲地区各种经济活动只相当于世界总水平的1；3，大多数亚洲国家都落在了世界发达国家的后面，特别是在工业化水平方面。一个重要的原因是，亚洲国家除了日本以外，在工业化浪潮中没有觉醒。如果在信息时代再次落后，后果将比错过上次机遇更加严重，亚洲与发达国家的差距将进一步扩大，从而陷入恶性循环。
    这位韩国前政要的肺腑之言当然不是危言耸听。欧洲和北美都有经济合作共同体，对提升当地经济发展起到重要的作用。现实使亚洲国家认识到，区域经济合作和经济一体化已成为当今世界经济发展的主要趋势。对亚洲国家而言，一方面要加强与世界其他地区的合作，同时也要增进亚洲国家之间的交流与合作。博鳌亚洲论坛正是在这种背景下应运而生的。
    在本次年会上，还有一些分议题，比如：“亚洲的21世纪：外部世界眼中的亚洲经济一体化”，“亚洲货币金融合作――亚洲经济一体化的起点和突破口”，“亚洲制造与亚洲共赢”，等等。其中，亚洲货币金融合作问题受到与会者和媒体的特别关注。对此，中国（海南）改革发展研究院执行院长迟福林教授认为，1997年的亚洲金融危机留给我们一个惨痛的教训，那就是亚洲缺少一个区域经济合作组织，才无法采取共同一致行动抵御外来冲击。他说，美元、欧元、人民币今天对亚洲金融和经济仍然起着主导作用，它们的变化对亚洲区域经济可产生直接的影响。亚洲是21世纪经济发展最快的地区，也是外来投资比较集中的地区，在这种情况下，区域内金融合作显得尤为重要。
    中国“和平崛起”是世界的福音
    关于中国正在“和平崛起”的提法在国内外已经流行多年，国际舆论以相当大的兴趣关注着这一重要判断的演进和深化。在年会期间举办的“中国和平的崛起和经济全球化论坛”上，来自美国兰德公司、美国布鲁金斯学会、瑞典斯德哥尔摩大学、法国国际关系研究院以及日本21世纪政策研究所等这些全球思想库的重要代表，和中国思想库的代表人物一起探讨中国的发展问题，自然更是引起了与会者和媒体的广泛关注。
    该论坛的主持人、中国改革开放论坛理事长郑必坚说，中国在实行改革开放的过去25年里，从时代特征和国情出发，走出了一条既同经济全球化相联系，又独立自主地建设中国特色社会主义的全新的战略发展道路，这种发展道路就是一种“和平崛起”。
    中央党校副校长李君如在发言中指出，“和平崛起”既是中国的选择，也是时代的选择，它表明中国不是靠对外扩张和军事对抗崛起，而是在市场竞争中与各国实现共赢。也就是说，中国一方面要大踏步地对外开放走向世界，利用国外的资金和资源；另一方面，也要全面开放中国的市场，让国外的资金和商品进来，给世界各国提供发展的机遇。他说，没有科学的发展观，“和平崛起”就不可能实现。“和平崛起”内在要求我们推行市场化改革，同时要考虑市场化改革带来的很多矛盾，用统筹兼顾的办法来处理，使市场更加完善，中国才能更好地走向世界。科学发展观和“和平崛起”道路是完全一致的，科学发展观是“和平崛起”的必然要求，也是“和平崛起”的保证。
    中国经济的发展不是让其他国家付出代价，相反对它们的发展是一个积极促进。参加论坛的资深外交家、外交学院院长吴建民认为：“‘和平崛起’是中国发展之路的特点，也是世界发展史上的一次创新。中国多年来的发展事实无一不在向世界证明：中国的‘和平崛起’，对世界来说意味着和平、合作和发展，意味着互助、共享与双赢。”
    出席会议的外国政要、学者也表达了类似的看法。美国前总统布什在30分钟的演讲中表示，世界的希望在亚洲，中国的“和平崛起”对亚洲非常重要。柬埔寨首相云升在发言中指出，中国正成为亚洲政治、外交和经济的一支重要推动力量，东南亚将从中国的更快发展中受益。博鳌亚洲论坛理事会理事长、菲律宾前总统拉莫斯说，中国的“和平崛起”对亚洲和世界其他国家来说是机遇，中国经济的发展对亚洲其他国家至关重要。墨西哥前总统塞迪略也盛赞中国的发展道路。他说，中国已成为世界各国的重要贸易伙伴，其他国家正在从中国的和平发展中获益。
    中国“和平崛起”，这是一条与世界各国和平共处，共同发展之路；这是一条依靠自身力量，注重全面协调发展之路；这是一条建立在全人类共同利益基础上的民族振兴之路。
    中国终将崛起，中国选择了和平的方式。“和平崛起”已经上升为一种国家理念，代表了中国作为一个大国对世界的郑重承诺。正如巴基斯坦外长卡苏里所说：“有着悠久历史和古老文明的中国的‘和平崛起’，无疑将会成为世界的正义之声、进步之声、和平之声。一个强大的、并在国际事务中发挥越来越重要作用的中国，不但有利于本地区的稳定，也有利于世界和平。”
    为亚洲经济一体化注入新动力
    出席今年年会的人员层次之高，在博鳌亚洲论坛历史上是空前的，它表明论坛的影响力正逐步扩大。当今世界各种各样的论坛丰富多彩，达沃斯世界经济论坛、《财富》全球论坛等已颇具影响，有些论坛发展却较为迟缓。那么，为什么博鳌亚洲论坛能够存在，并且越来越受到亚洲乃至世界的重视？
    目前世界上的主要经济论坛，不管是达沃斯论坛还是《财富》论坛，都是“富人俱乐部”，参加者多为发达国家的政要和西方跨国大公司的代表。而博鳌亚洲论坛是第一个以亚洲为立足点，不断探索亚洲各国经济交流、协调与合作，同时面向世界、增强亚洲与世界其他地区对话与经济联系的重要民间组织。
    博鳌亚洲论坛已走过了4个年头。过去谈亚洲经济合作，大多是谈东亚和东南亚的合作，亚洲的中亚、南亚似乎不被世界重视。博鳌亚洲论坛这几年的重要会议都有中亚和南亚的国家代表参加，这说明博鳌亚洲论坛是亚洲各国的论坛。亚洲的一体化，就是需要从多样性中找到共同点，让亚洲的声音更集中、更有力，叫响全世界。
    博鳌亚洲论坛不仅是亚洲各国集中智慧、交流信息、共商发展的平台，而且也是向世界开放的。曾出席博鳌亚洲论坛成立大会的日本前首相中曾根康弘，有一句话说得好：“相对于达沃斯的寒冷和阿尔卑斯的高山，博鳌向太平洋的广阔海洋敞开着。”出席年会的墨西哥前总统塞迪略，在任总统6年期间推动了北美自由贸易区的实施，现任耶鲁大学全球化中心主任。在演讲中，他以全球化的角度来分析观察中国经济的发展，视角独特。捷克总统克劳斯参加此次年会也引起了人们的关注。当前，区域经济一体化最引人注目的事件是欧盟东扩，捷克是加入欧盟新成员中的一个重要国家。作为这个经济转型国家的总统，他的发言集中谈区域化合作问题，可以说是现身说法，对于亚洲经济一体化具有很好的借鉴作用。
    正如联合国秘书长安南在评价博鳌亚洲论坛的作用时所说：“各界领导人在博鳌论坛上自由而又开放地进行讨论，有助于世界听到更多的声音，这不仅给亚洲，而且给整个国际社会都会带来益处。”
    2004年博鳌亚洲论坛年会已经闭幕。来自亚洲内外政、商、学界人士的风云对话和精彩发言，不同观点的碰撞激荡，使人们对亚洲经济一体化的认识更加丰富和细化，使世界更加清晰地听到了这样的声音：今天的亚洲已经加快了发展的步伐，亚洲和中国将会更加开放，中国正在通过和平之路走向崛起。
    （本报海南博鳌4月25日电）
    本报记者韦伟
    相关链接 博鳌亚洲论坛
    博鳌亚洲论坛是由3位亚太国家的前政要，即菲律宾前总统拉莫斯、澳大利亚前总理霍克和日本前首相细川护熙于1998年共同发起倡议的。基于中国的国际地位、巨大市场潜力和海南省独特的自然生态环境，发起人建议将论坛总部设在中国海南博鳌。
    博鳌亚洲论坛是一个非官方、非赢利、定期、定址的开放性国际组织，其基本宗旨是：立足亚洲，深化亚洲各国间的交流、协调与合作；同时又面向世界，增强亚洲与世界其他地区的对话与经济联系；为政府、企业及专家学者等提供一个共商经济与社会等诸多方面问题的高层对话平台。
    2001年2月26―27日，博鳌亚洲论坛成立大会在中国海南博鳌举行。中国国家主席江泽民、马来西亚总理马哈蒂尔、尼泊尔国王比兰德拉等作为特邀嘉宾出席大会并发表了重要讲话。大会通过了《博鳌亚洲论坛宣言》、《博鳌亚洲论坛章程指导原则》等纲领性文件。期间，26个发起方所在政府首脑、商业团体和联合国秘书长安南等纷纷向大会发来了热情洋溢的贺电。
    2002年4月12―13日，博鳌亚洲论坛举行首届年会，主题是“新世纪、新挑战、新亚洲――亚洲经济合作与发展”，48个国家和地区的1900多名代表参加会议。中国总理朱F基出席会议并致辞。
    2003年11月2―3日，博鳌亚洲论坛举行第二届年会，主题是“亚洲寻求共赢：合作促进发展”，来自30多个国家和地区的政界、学界、商界人士等1200多人与会。中国总理温家宝出席年会并发表题为“把握机遇迎接挑战实现共赢”的演讲。
    今年的博鳌亚洲论坛年会是第三届，有来自亚洲和世界各地的1000多位政界要员、工商界代表以及著名学者与会。中国国家主席胡锦涛出席年会并发表了题为“中国的发展亚洲的机遇”的重要演讲。（郭济）
〖-ZW/正文〗
