〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽毛球公开赛将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主办本次比赛的中国羽毛球协会负责人今天在新闻发布会上说，由于本次公开赛将直接关系运动员在总决赛中和明年奥运会上能否占有一席之地，所以，来自世界各地的227名运动员，包括不少世界一流高手报名参赛。他们将参加男女单打、男女双打和混合双打5个项目的角逐。
    国际羽联公布了1999年中国羽毛球公开赛5个单项的种子名单。在男单中，除世界排名第一的中国选手孙俊被列为头号种子外，中国选手陈刚被列为六号种子，吉新鹏、罗毅刚和夏煊泽分别为十号、十一号和十二号种子，董炯为十六号种子。
    女单前六名种子选手都是中国选手，她们是戴韫、龚睿那、张宁、叶钊颖、龚智超和周蜜。中国台北选手黄嘉琪被列为七号种子，印尼选手安吉莉娜为八号种子。女双前四对种子选手也都是中国选手，在混双8对种子中，中国选手占了3对。男双中，中国只有余锦豪/陈其遒一对被列为五号种子。
    中国羽毛球公开赛是下月初在文莱举行的1999年世界羽毛球大奖赛总决赛前的最后一次大奖赛。总奖金达15万美元。
〖-ZW/正文〗
