〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协第16次主席会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协第16次主席会议在京举行
    李瑞环出席并讲话
    据新华社北京11月12日电（记者李术峰）政协第九届全国委员会第16次主席会议今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议并讲话。他指出，江泽民同志在庆祝中国人民政治协商会议成立50周年大会上的讲话非常重要，各级政协要用讲话精神统揽政协全部工作，把学习讲话作为今后一个时期的一件大事来抓，并紧密结合工作实际认真贯彻落实，不断推动人民政协事业向前发展。
    会议根据九届全国人大二次会议通过的宪法修正案，研究了关于建议部分修改《中国人民政治协商会议章程》的事宜；学习讨论了江泽民总书记在庆祝人民政协成立50周年大会上的讲话。
    全国政协副主席陈俊生主持会议并讲话。他说，全国政协及地方各级政协对江泽民总书记在庆祝人民政协成立50周年大会上的讲话反响强烈，很受鼓舞。江泽民同志的讲话全面回顾了人民政协50年的光辉历程，深刻总结了人民政协工作的基本经验，提出了今后政协工作的方针原则，对于加强新时期的政协工作、进一步发扬社会主义民主、动员全党和全国人民做好各项工作，具有重要的指导作用。他强调，我们要通过学习江泽民总书记的讲话，提高对新形势下做好政协工作重要性的认识，不断改进工作，不断实践，开拓进取，为把人民政协事业全面推向21世纪，为中华民族伟大复兴，再创人民政协工作的新局面而努力奋斗。
    全国政协副主席杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、卢嘉锡、任建新、宋健、李贵鲜、张思卿、孙孚凌、朱光亚、胡启立、陈锦华、毛致用、白立忱、经叔平、张克辉、王文元，全国政协秘书长郑万通出席会议。
〖-ZW/正文〗
