〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老汉当面找市长只为圆儿从军梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗枣庄一对父子报国之举传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙慎国/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；爱国爱军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙慎国、何名享报道：11月4日上午12时许，在山东省枣庄市政府门前的大街上，行于街上的市长马金忠突然被一位名叫王向明的老汉拦住。原来老人是想请市长给说个话，让他刚刚乘飞机返乡应征的儿子一个参军报国的机会。
    王向明老汉是一名老伤残退伍军人，他身残志坚，退伍几十年来不但从未向政府提过任何要求，还经常到学校做传统报告，为希望工程捐款。父亲自立自强、爱国奉献的言行为儿子王小宾树立了榜样，他立志当一名戍边守国的合格兵。今年从枣庄师专毕业后，王小宾到深圳去打工。今冬征兵工作开始后，王向明便接二连三地给儿子写信、发电报，但却因地址变动没能及时联系上。眼看到了报名截止日期，王向明干脆自己跑到乡武装部替儿子报上了名。远在深圳的王小宾得知征兵工作已经开始后，急匆匆地乘飞机赶回家中。此时，乡武装部的初检已经结束，王老汉情急之下想到了找市长求情的“下策”，这才有了当街拦车的一幕。马市长被王家父子爱国爱军的真情所感动，要求市征兵办的同志“特事特办”，安排王小宾随其它乡镇预征对象一起参加体检。
〖-ZW/正文〗
