〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持爱国主义与国际主义的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金声/方永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国50周年爱我中华征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄金声方永刚
    爱国主义作为一种社会意识形态，在不同历史时期有不同的阶级内容。无产阶级爱国主义是无产阶级在长期的革命斗争中，继承和发扬历史上爱国主义优良传统而形成和发展起来的，其显著特征就是它同社会主义、共产主义、国际主义紧密结合在一起。中国革命和建设实践表明，爱国主义和国际主义相结合是把社会主义革命和建设事业推向前进的重要保证，也是社会主义国家处理对外关系的根本出发点。努力把本国的革命和建设事业办好，是实现无产阶级爱国主义和国际主义相结合的基本立足点。
    无产阶级爱国主义和国际主义是革命事业不可分割的两个方面，这种一致性是由各国无产阶级和被压迫民族的共同历史地位、共同阶级利益、共同历史使命所决定的。无产阶级爱国主义是国际主义在民族范围内的实施，国际主义则是实现爱国主义的国际条件及其最终目的。一个社会主义国家的自身经济建设搞好了，本身就是对国际共产主义运动的一大贡献。所以两者是互为条件，互为目的，相互依存，相互促进的。
    爱国主义和国际主义相结合是社会主义国家处理对外关系的根本出发点，必须在和平共处五项原则的基础上发展同世界各国的友好合作关系。社会主义的爱国主义必须是和国际主义相结合的爱国主义。我们是爱国主义者，决不容忍对民族尊严和民族利益的任何侵犯，时刻为维护民族独立和祖国的统一与主权完整而斗争；同时我们也是国际主义者，因为民族利益的充分实现离不开全人类的利益，努力把自己的事情办好，发展社会主义事业，就是对世界人民的正义斗争，对世界和平的最好支持和维护。离开爱国主义讲国际主义，就会产生盲目追随别党、别国，依附于某一大国的现象，脱离本国革命和建设实际，有损于本国人民的根本利益，甚至还会成为别国的附庸；离开国际主义讲爱国主义，就会导致狭隘民族主义，过分强调本民族的利益，妄自尊大，闭关自守，盲目排外，影响对外开放政策的实施，影响我国四个现代化建设的步伐。所以，我们在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的友好合作关系，既是搞好国内经济建设的需要，也是团结一切爱好和平的人们，坚决反对霸权主义和强权政治，维护世界和平与稳定，维护和平的国际周边环境的需要。
    努力把本国的革命和建设事业办好，是实现无产阶级爱国主义和国际主义相结合的基本立足点。国际共产主义运动的实践表明，要实现解放全人类、进入共产主义社会的远大目标，只能通过各个国家、各个民族的无产阶级首先取得本国革命和建设的胜利才能逐步达到。如果各国无产阶级都把本国的事情办好了，取得了革命和建设的伟大胜利，这不仅为履行国际主义义务提供了坚实的物质、政治基础，而且这种局部性的部分质变通过量上的不断积累便可完成根本质变，在未来在全世界实现共产主义。因此，任何一个真正的无产阶级国际主义者，必须首先是爱国主义者，关心自己祖国的繁荣昌盛和人民的幸福安乐，脚踏实地、勤勤恳恳地为祖国的革命和建设事业而献身。
〖-ZW/正文〗
