〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵第一连队至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团党委抓基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘落义/祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘落义祝厚明
    济南军区某舟桥团党委“一班人”始终以昂扬奋进的精神状态，深入扎实的工作作风，按照江主席“五句话”总要求抓基层建设，使团队全面建设走在了军区直属单位前列。近3年来，该团先后被上级评为兵种部队军事训练一级单位、军事训练先进团、精神文明先进团、基层建设先进单位，后勤工作、装备管理工作曾受到总部、军区的通报表彰，多次被军区树为管理工作先进单位，去年荣获集体三等功。
    1
    走进舟桥团机关办公楼，首先映入眼帘的是“士兵第一、连队至上”八个金色大字。这8个字，是舟桥团党委机关倾心为基层服务的真实写照。
    过去舟桥团营区分散、偏远、条件艰苦，个别人对团队建设失去过信心，认为靠自身力量难有大改观。但团党委“一班人”态度明确：苦熬只会熬掉斗志和士气，苦干才会开辟新天地！他们迎难而上。为节省营建经费，团领导带领官兵迎风霜、冒酷暑，拆除旧房，挖槽整地、开石运料，靠人挑肩扛节约经费100多万元。经过几年的艰苦创业，该团先后盖起了6幢水电暖配套齐全的战士宿舍楼，还投资修建了团史室、文化活动中心、物资统筹统供中心等配套设施。如今的营区，已在官兵们的巧手装扮下，变成了“花园式营院”。
    舟桥训练强度高，体力消耗大，为保证战士的营养需要，团党委发动全团官兵在营区的旮旯开垦“巴掌田”、“屋角地”，在离营区40多公里处承包开垦400多亩荒地，建成农场，养鸡、养猪、养牛、种菜。如今，农场年均产粮35万斤，肉蛋菜基本能自给自足，战士早上能保证吃上一个鸡蛋，喝上牛奶。
    2
    团长王广峰上任不久，就得了个“爱兵团长”的称谓。
    那是去年1月，王广峰来到连队与官兵促膝谈心，不想他坐的床板突然掉了下去。指导员解释说，这些床板是建团时购置的，由于年久失修，有的早已不能再用，几次给机关反映，都被告之“经费不足，自行处理”。王广峰当即召集营房股的同志来连队开现场会，语重心长地说：“一块床板虽小，但假如摔伤、砸伤战士，那就是我们党委、机关的失职。士兵第一，基层至上，我们任何时候都不能偏离这个方向！”3天后，所有的旧床板被更换了，损坏的床架也得到了修复。
    “床板事件”促使团领导反躬自省：“士兵第一，基层至上”为啥落实难？关键是服务意识不强，工作规范不够。于是，为期3天的领导机关工作作风整顿开始了。
    3
    前几年，团领导在研究团队建设时发现一种现象：生活环境年年好转，请求调动的人数却有增无减。
    为寻求答案，政委靳贤章深入基层展开调查，一名正在写请调报告的副连职排长坦率地对他说：“我们来到部队不是为了图享受，而是想有所作为！”这名排长的话引起了团领导的深思：关心基层官兵，不仅要帮助他们解决生活上的困难，还应尽力营造成才环境。团党委研究决定，从把好“用人关”入手，形成良性任用机制。近两年来，他们向上级推荐的干部，有9名提升为副团职以上的职务，23名优秀营连主官在其他单位受到了重用。团里投资购置了23台新型电脑，修建了多媒体教室，专门成立了“育才培训中心”，开办了烹饪、外语、微机、养殖等12个两用人才培训班，并鼓励官兵参加各类自学、函授考试。提拔使用与人才培养的协调发展，使舟桥团出现了前所未有的喜人局面：从团常委到营连主官，每人都有本科以上文凭，有的还获得硕士学位；战士退伍时，每人都能掌握一至两门军地两用技术。
〖-ZW/正文〗
