〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关闭“时代差”之窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对科索沃战争的再思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；军事斗争准备；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关闭“时代差”之窗
    ――对科索沃战争的再思考
    ●王保存
    科索沃战争打的是一场“时代差”之战，它使人们更加清楚地看到了世界军事形态特别是战争形态的基本走向。这场战争逼迫我们去思考：战争形态为什么出现“时代差”？它具体有哪些表现和特征？我军应该如何跨越“时代差”，跟上世界军事发展潮流？
    为什么出现“时代差”
    人类历史上先后出现过三种技术时代形态，即游牧时代、农业时代和工业时代，相应发生了两次全面军事革命――冷兵器军事革命和热兵器（或机械化）军事革命。历史经验证明：在正规战争中，先进时代的军队将会打败落后时代的军队，而落后时代的军队将败于先进时代军队的手下。只要存在“时代差”，落后时代的军队就将处于无法与先进时代的军队进行对抗的“非对称状态”。
    当前，人类技术时代形态正处在第三次转型期，亦即人类文明正由工业时代向信息时代过渡。与之相应，世界军事发展的总趋势是机械化军事逐步向信息化军事过渡。这一军事发展的大趋势或总规律适用于世界各国军队，目前各国军队都已自觉不自觉地走上了信息化建设的道路。但是，在军队信息化建设方面，各国的发展是很不平衡的。西方发达国家尤其是美国利用其高技术特别是信息技术优势，积极推进新军事革命，大力实施军队信息化建设，到目前已经走了很长的一段路程，并处于世界领先地位。具体地说就是，在军事技术方面，它们已完成军事工程革命，正在全力推进军事信息革命；在武器装备方面，它们的陆、海、空军装备的主体已经实现信息化，并初步建成了全球信息网络系统。因此，美国等发达国家的军队虽然还没有完全走出工业时代的机械化军事形态，但其相当一部分已经实现信息化，已经进入信息化军事形态。而广大发展中国家的军队则仍然是工业时代的机械化军队，这就与发达国家的军队，形成了部分“时代差”。
    “时代差”有哪些表现
    发达国家与发展中国家的军事形态“时代差”之窗已经开启，这是美国等西方国家频繁不断、肆无忌惮地向发展中国家诉诸武力的最根本的深层次军事原因。这种属于不同时代不同军事形态的“非对称性”，主要表现在三个方面。
    一方作战力量的主导要素是信息，另一方作战力量的主导要素是物质和能量。
    一方“耳聪目明”，另一方“眼盲耳背”，战场单向透明。
    一方“打得到、打得准”对方，另一方“打不到、打不准”对方。
    如何关闭“时代差”之窗
    军事力量的“时代差”之窗已经开启，这是不争的事实。但人们最关心的问题是：这扇窗子会不会越开越大？能不能关闭？将开多久才会关闭？可能出现两种情况：一种是到下世纪20―30年代关闭；另一种是要敞开到下世纪中叶以后。无论出现哪种情况，军事力量的“时代差”之窗都将有20―30年的敞开时间。但总的来看，出现第一种情况的可能性更大一些，只要付出努力，用心追赶且方法对头，军事形态的“时代差”之窗可以尽快关闭。
    信息时代的到来，知识经济的出现，新军事革命的发生，既向我军提出了严峻挑战，也为我军提供了发展自己的历史性机遇。机遇就是有利条件，主要有四：一是高技术特别是信息技术不易保密，有很强的“扩散性”、“渗透性”和军民两用性，很多先进的信息技术产品在国际市场上都有流通。二是我国国家信息化建设发展快，基本上具备了向军队扩散的“势能”。我军可利用这一有利条件，加大吸收民用技术和人力的力度，加速军队信息化建设。三是新军事革命具有长期性，可能要持续半个世纪，目前仍处于初始阶段。只要我们解放思想，放眼世界，大胆借鉴外军，认真吸取美国等西方国家推行新军事革命的经验教训，少走弯路，就可缩小与发达国家军队的差距，甚至后来居上。四是发达国家并非处处占优，其国家和国防信息基础设施和信息系统有脆弱性，其经济活动和军事活动严重依赖信息网络系统，这就为其对手开发和掌握信息时代的“原子弹”提供了参照系。
    上述四点只是客观条件，能否尽快关闭与发达国家军队的“时代差”之窗，主要取决于我们在充分利用这些条件的过程中所做的主观努力。
    首先，要更新概念，摆脱“机械化军事思维”的禁锢，掌握信息时代的“信息化军事思维”方式。
    第二，要统筹规划，既顾及近期的急需，也谋划长远的发展。
    最后，要根据国情军情，选择正确的发展道路。
〖-ZW/正文〗
