〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变从这里开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部积极探索地方大学生入伍集训科学模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俊建/京军/庆民/高祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，总参谋部着眼建设高素质军事人才需要，认真贯彻江主席关于依托国民教育培养军队干部的重要指示精神，先后接收引进5000余名地方高等院校毕业生和留学回国人员入伍。他们紧紧把握大学生特点，坚持以思想转变为核心，实施了科学、系统、正规的地方大学生入伍集训模式，使学有所成、充满朝气的年轻学子们实现了“从大学生到普通一兵，从普通一兵到合格军队干部”的转变。
    据统计，这些从戎学子走上工作岗位后，先后有194人次获国家、军队科技奖，202人次立功受奖，1500余人次受各种奖励，70多人被提前晋职晋衔。他们的做法在全军推广，受到军委领导的肯定。
    营造一个氛围
    1990年初，一份关于大学生干部在部队发展状况的调查报告，引起了总参政治部领导的关注。调查显示，80年代初期，总参接收引进了近2000名地方高等院校毕业生，不到10年，72.6％回流到地方，15％思想不稳定。原因出至何处？南开大学毕业的某研究所干部周文说，大学生干部没有经过正规的军事训练和部队的思想政治教育，缺少兵的生活，往往出师未捷先“碰壁”。曾一度打算脱掉军装的山东大学毕业生李斌在给领导的信中写道：我们被亲切地称为“学生官”，每次行军礼时，我才体会到了自己与合格军人的差距。部队用人单位也反映：地方大学生干部专业素质过硬，军政素质一般，“先天不足”、“瘸着一条腿走路”，影响他们在部队发展。
    对此，总参政治部党委决定，地方大学生上岗前必须集中进行3个月的军事政治教育训练，为从戎学子添加“营养”，补充“元素”。
    精心建造军政训练“硬环境”。地方高校毕业生大多数经历简单、阅历浅，95％从校园到校园，缺乏艰苦生活体验，不少同志对部队紧张艰苦的生活思想准备不足。为此，总参政治部将大学生训练基地选在了距山西忻州20公里处的黄龙王沟。这里虽四面环山，条件艰苦，但邻近太原解放纪念馆、刘胡兰家乡、八路军总部旧址、平型关战役原址，是对大学生进行革命传统和爱国主义教育的理想场所。他们充分利用旧营院，投入600余万元，新建了能容纳近千人同时展开军事训练的5000多平方米的综合训练场。针对大学生爱学习、渴求新知识的特点，训练基地购买了彩电、家庭影院和大量优秀图书，增订了书刊、报纸，建造了多功能的文化活动中心和图书室，营造了幽雅舒适的文化生活环境。毕业于南京师范大学的张双丽这样抒发了集训生活的感受：“汗洒训练场，筋骨得健壮；歌声愈嘹亮，读书购书忙；若问何所图，立身献国防。”
    精心营造军政训练“软环境”。从戎学子对我军的光荣传统知之甚少，对其形成过程和真实涵义缺乏深层次理解。对此，训练基地制定了严格的训练、生活规章制度和行为准则。坚持从穿衣戴帽到吃饭睡觉，从被子的叠法到洗漱用具、脸盆、水壶、挎包的摆放，规定统一标准。同时，还精心编辑了《黄龙金秋》旬刊，开办了“军训之声”广播，举办反映训练生活情况的图片展等，引导和规范大学生的言行举止。在一次叠被子比赛中，女大学生张亚以速度快、质量高、外形美夺得第一名。事后她感慨地说，“豆腐块”式的被子是件艺术品，对它的修饰，也是对我成为一名合格军人的锤炼和雕琢。
    构架一个体系
    集中组织地方诸多院校、多种层次、多种专业的毕业生进行入伍集训，既不同于新兵入伍训练，也不同于地方高中生考入军校的新生训练，更不同于地方在校大学生的短期军训。对此，总参政治部根据大学生思想变化特点，注意把握规律，抓住转变契机，构建了科学的集训体系，提高了大学生入伍集训的针对性和有效性。
    贴近实际，设置合理的内容体系。政治理论教育采取“四三模式”。以《军人的政治常识和基础知识》、《邓小平新时期军队建设思想》、《军人的人生观、价值观》和《立足本职建功立业》为政治教育内容，分三个专题，使大学生们了解军队优良传统、我军建设大政方针，以及世界军事动态、国际科技现状和未来走向，帮助大学生确立军人应有的人生观、价值观和道德观，把献身国防的强烈愿望引导到立足本职建功立业上来，实现理想与现实的统一。
    把握特点，运用科学的方法体系。他们还针对大学生特点，根据不同阶段、不同专题的教育内容，组织了“光荣传统”、“国防形势与我军建设”、“英模事迹”、“立足本职建功立业”等多种内容的报告会。先后从全国、全军和总参系统邀请了“领导干部的楷模”孔繁森的爱人王庆芝、“模范团长”李国安、“试飞英雄”邹延龄、战斗英雄史光柱、全国劳动模范李双良等40多位先进人物和大学生干部先进代表，为大家作了生动实在、催人泪下的事迹报告。
    此外，还建立了“看、写、带、比、演”五字联动教育机制。通过录像方式把训练情况拍下来，让大学生自己看，自我体会，自我纠正，自我提高；写读书笔记和心得体会，加深对教育训练内容的自我理解和感悟，巩固训练成果；发挥大学生中党员和骨干模范带头作用和典型人物、典型事例的作用，以榜样带路，以典型引路；自下而上开展多种形式的竞赛和评比活动，在军事训练中开展单兵和集体竞赛，培养荣誉感和集体主义精神，组织知识竞赛、主题辩论赛、歌咏比赛等；充分发挥大学生的专长，举办反映阶段性训练成果的主题演讲会和由大学生自编、自导、自演的反映训练生活的文艺表演。
    强化一种精神
    携笔从戎是大学生们的共同愿望。但也有部分大学生参军动机不正确，调查显示，认为“先到部队锻炼，时机成熟再转到地方工作”的占30％，“把当兵作为跳板”的占20％，“当兵比较稳定”的占10％，而立志为国防建设贡献毕生的仅占5％。对此，总参政治部在集训中注重对大学生强化一种精神，帮助他们树立无私奉献的精神，强化献身国防的意识。
    发挥表率作用，激励学子坚定献身国防的信念。基地干部尤士银爱人下岗，8岁的儿子又患了不治之症，别人家的孩子越长越高，而他的孩子却越长越矮。在这深山沟里，他一干就是7年，送走了一批又一批从戎学子，家虽离学员队只有几十米远，他顾不上为孩子看病，却为一名大学生找药而东奔西跑。女干部赵莉萍感到大学生集训工作意义重大，半个月后，在她的劝说下，丈夫也随她从石家庄市来到了大山沟安家落户。在训练基地每个带兵干部身后都有一段感人的故事。他们中有5人推迟婚期，有10人放弃调到大城市工作的机会，有的身体还留下了重病。作为儿子，他们对不起父母；作为父亲，他们对不起孩子；作为丈夫，他们对不起妻子；作为带兵人，他们却对得起几百名从戎学子。从带兵人身上，大学生们懂得了军人的价值和使命，坚定了从军报国的信念和恒心。
    注重行为引导，帮助学子增强团结友爱的精神。在实现转变的道路上，大学生们处处感受到一种浓浓的、团结友爱的战友情。大学生刘恩友父母均过“古稀”，弟兄五人3个患有精神性疾病，基本丧失劳动能力，整个家庭全靠打工的大哥独撑。训练期间，传来大哥意外死亡的噩耗，队领导知道后，一面安慰他，一面号召大家积极捐款，基地破例让他回去料理后事。刘恩友感动无比，提前归队，含泪向战友们致谢，并写了充满真情的感谢信，在军营大学生中引起强烈反响。野营拉练中，体质虚弱的战友的背包在班长、区队长、教导员、中队长肩上传递着；休息时，一个苹果竟会传遍整个区队后，还剩下半个；厕所堵了，全区队齐心协力，不怕脏臭，硬是用手把污物掏了出来。背包成了感情的纽带，一个苹果饱含着深情。大学生们说，浓浓的战友情已不是普通的同学情、兄弟情、师生情，而是一种人民军队中特有的人世间最伟大的友谊。
    集训3个月，实现两个转变。离开时，大学生们从嘹亮的歌声中，从铿锵的步伐中，从整齐划一的内务中，感到了一种力量，感到了一种向上的精神。他们说，这就是黄龙王沟所赋予的“黄龙精神”。
    ●俊建京军庆民高祥
〖-ZW/正文〗
