〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲正气落实到行动上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范彩仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；三讲教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正气，是正直坦荡、公正无私、刚正不阿、坚持真理的气节和精神品格。讲正气作为“三讲”的重要组成部分，既是讲学习、讲政治的必然要求，又是讲学习、讲政治的具体体现。讲学习是前提，讲政治是核心，以此培养一种浩然正气，进而转化为党性党风，形成一种新的精神状态和风貌。这里的关键是要把讲正气落实到实际行动上。
    做人要正。江泽民同志说：领导干部首先要堂堂正正做人。对于领导干部来说，德才兼备才能开创事业。德才相比，重要的是看德，这是第一位的。德好，形象好，就能产生感召力、吸引力、凝聚力和战斗力。德高常常能填补智慧的缺陷。德是为政之本，也是做人之本。德高才能望重。这就要求领导干部在讲德上一定要做到：为人处世上要有高尚的品德，工作岗位上要有职业道德，社会上要有社会公德，家庭中要有家庭美德。还要做到：对官对兵一个样，人前人后一个样，言论行动一个样，真正做到说老实话，办老实事，做老实人。作为一个领导干部，说话办事一定要正派公道。用人公正，不求全责备，不任人唯亲；处事公正，要一视同仁，一碗水端平，不偏不倚，秉公处理；奖惩公正，表扬谁，惩处谁，要按原则办，按程序进行，按规定执行，决不搞随意性。事实告诉我们，只要领导干部讲德性，办事公道，就能得到广大官兵的敬重，就有权威。
    从政要勤。领导干部不管职务高低，能力大小，最重要的是立足自己的岗位，尽自己的能力，勤勤恳恳、兢兢业业，为党的事业献出自己的最大力量。只有这样，才能在广大官兵心目中树立起良好的形象。要把干大事、出政绩、作贡献，作为检验勤政成效的基本尺度。现在一讲出政绩，有些人便认为那是“大干部”的事，自己位卑言轻，与己无关。这种认识是错误的。出政绩是每个党员干部特别是领导干部应尽的职责，而不在于职务大小、身份高低。焦裕禄、雷锋、孔繁森等同志，就是在各自不同的岗位上做出了不平凡的事情。我们都应当以他们为镜子、为尺子，经常照一照、量一量，找出差距，扬长补短，奋发有为，开拓进取。群众是真正的英雄，官兵心中也自有杆秤。作为领导干部，只要能恪尽职守，勤政为公，一心扑在党和人民的事业上，埋头苦干，勇于创新，努力创造出无愧于时代、无愧于后人的业绩，无论“大”官还是“小”官，都会得到官兵的公认和爱戴。
    当官要廉。马克思曾经说过：“不可收买是最高的政治品德”。古人曰：“吏不畏吾严而畏吾廉，民不服吾威而服吾公。”领导干部廉洁从政，本身就是一种人格力量。要做到这一点，最重要的是正确使用手中的权力。一个领导干部一旦背离为人民服务的宗旨，把党和人民赋予的权力作为谋取私利的手段，就会身败名裂。正确运用手中的权力，防止以权谋私，就要坚持按原则用权。做决定、办事情，都要符合党的路线方针政策、符合党性原则，不凭借职权厚亲顾友，捞取个人好处。还要坚持群众路线，不搞个人说了算。处理问题特别是重大问题，要多听群众意见，多听群众呼声，要以群众满意不满意，群众答应不答应，群众赞成不赞成作为标准。总之，要按照党章规范约束自己的言行，见权不争、见钱不贪、见色不迷，一身正气，两袖清风，经受住权力、金钱、美色的考验。
〖-ZW/正文〗
