〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红杏且慢出墙来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张掖军分区将5项革新成果“回炉淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文学/贺诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张掖军分区将5项革新成果“回炉淬火”
    本报讯成文学、贺诚报道：10月29日，甘肃省张掖军分区对各人武部上报的9项“革新成果”再次进行“过滤”，将刚刚“出笼”的5项成果做出暂缓上报，重新“回炉淬火”决定，只对4项经过近似实战检验的成果进行了上报，此举在全区引起反响。
    10月初，甘肃省军区上报《1999年度革新成果》的通知下发之后，张掖军分区业务部门按照通知精神，正准备将全区9项“小发明、小创造、小革新”上报时，分区党委却泼来了“冷水”，只对“高炮连以低空飞行器适度散布射击理论与实践多媒体教学软件”等4项在今年军事训练和演习中发挥“倍增”作用的科研成果上报，而对其中5项做出了“回炉淬火”的决定。此事在机关引起了强烈反响。许多同志认为，张掖军分区是兰州军区先进单位，只报4项会不会给先进“丢脸”。再说，另外5项成果虽然科技含量不高，但也不是“花架子”工程。军分区党委及时组织大家召开座谈会，统一思想，并组成精兵强将，加大投入，确保其它项目“回炉淬火”后获得成功。
〖-ZW/正文〗
