〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻澳门部队珠海基地针对任务特点练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成跨境保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/何勤生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月12日电李华敏、何勤生报道：日前驻澳门部队在珠海进行了一次特殊的跨境后勤保障模拟训练：满载着粮、油、肉、蔬菜的右舵专用卡车，首先经过检测中心对食品逐一检验，并依法履行报关手续，接着有秩序地通过珠海和澳门海关，开往驻澳部队的营区。模拟训练表明，驻澳门部队珠海基地完全有能力对今后进驻的部队实施有力的跨境保障。
    驻澳门部队珠海基地专司对进驻部队的综合保障职责。澳门《基本法》明文规定，驻军费用由中央人民政府负担。为了不给澳门特别行政区政府和澳门人民添负担，同时确保进驻官兵全力履行防务职责，珠海基地根据跨境保障的特点，着力探索新的保障方式。
    他们依托珠海地区的优势，建立了“菜篮子”工程、检测中心、副食品加工基地、百货商品供应点，实施社会化、集约化保障；根据车辆行驶需过关、报关和右舵车辆交通规则与内地不一样等新情况，利用电脑模拟训练保障，对司乘人员反复进行遵纪守法、熟悉海关和澳门交通规则训练；加强现代化的综合训练基地建设，现已对全部进驻澳门部队的班长、战斗员、卫生员、给养员等进行了轮训，使100％的进驻澳门士兵具备了履行防务职责的能力；他们着力培养新装备技术维修保障人才队伍，完善各种修理设施；着眼部队进驻后的生活需要，培训了连队质检员和等级厨师，保证进驻澳门的官兵每天吃上可口的饭菜。为了给进驻澳门的官兵提供方便，珠海基地还建立了进驻澳门官兵往来接待中心，指定专人负责接送。
〖-ZW/正文〗
