〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵考核要打假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢金利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练考核；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是开展科技练兵第一年，年终考核即将来临。日常生活中常见的假冒伪劣现象，在训练考核中也将显露踪影，如假数据、假形式、假成果、假报道等。
    科技练兵考核出假，原因有二：一是功利思想作祟。个别人甚至认为，科技练兵质量评估，无非就是看在科技练兵观摩评比中露脸项目多不多，比武竞赛中金牌多不多，而训练大纲规定内容多一点少一点、时间长一点短一点、成绩好一点差一点无所谓。二是训练管理距法治化尚有较大差距。科技练兵是新兴事物，法规建设明显滞后于训练发展。有人认为，新大纲未出台，老大纲已过时，“旧船票已登不了新客船”，科技练兵目前既无完整的内容体系，更无严格的考核标准，质量好坏“谁官大谁说了算”。
    王海打假可以有助于让老百姓买上信得过产品，科技练兵考核打假，则可实现科技兴训的根本目的，全面提高部队战斗力。科技练兵考核打假应提上议事日程！
    要切实坚持战斗力标准。一切训练活动都必须坚持有利于提高训练质量、有利于增强战斗力、有利于加强全面建设的原则，坚持以战斗力标准为统揽，严格训练，严格要求。国庆50周年大阅兵中受阅装备、官兵所展示的“秒米不差”的奇迹，不仅是严格训练、严格要求的结果，更是战斗力标准的体现。科技练兵的本质就是在训练全过程、全领域增大科技含量，向科技要战斗力。所以，科技练兵考核应确立“以科技含量看质量，以科技投入看价值”的质量考评观，发挥训练考核的杠杆作用，促进我军军事训练由人力技能密集型向科技智能型、由粗放管理型向集约高效型转变。
    要确立求实、务实的思想作风。考核出假，与一些训练主管部门走马观花般检查、蜻蜓点水般指导、隔靴搔痒般批评有关，不求实、不务实是训练中假冒伪劣产品赖以滋生的土壤。科技练兵需要有科学精神，容不得半点虚假。只有求实务实，才能反映科技练兵的本质，才能发现问题，制定出有针对性的措施。
    要严格训练立法，以法治训。俗话说：下智者治事，中智者治人，上智者治法。严格立法、从严执法、严究违法是打击训练考核假字号的有力保证。我军已经制定了以《军事训练条例》为母法的一系列训练法规，但由于人为因素，致使训练法规未能得到有效执行，有法不依、执法不严、违法不究屡见不鲜。当务之急是要健全科技练兵的相关法规，规范科技练兵内容体系，将其纳入法制化轨道。同时要深化训练法规学习教育，使人人确立科技练兵考核法规化观念。
〖-ZW/正文〗
