〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难办的事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省阜新市市长李经关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董发根/刘万昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；关心国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○董发根刘万昌
    辽宁省阜新市市长李经有句“名言”：“关心支持国防建设，要敢于从难办的事做起。”
    阜新军分区和某预备役师长期住在日伪时期建造的危房里，为改变这种现状，李市长先后5次到军分区了解情况，落实新建楼房规划，召开现场议军会，全部减免各种费用。1996年人武部建制转换时，干部调整面大，历史遗留问题较多，军分区提出对32名“老武装”给予照顾安排，对6名退休的人武干部住房由地方补足差额面积，对两个人武部生产经营中所欠的近30万元债务由地方承担的方案。在议军会上，李市长积极支持军分区的方案，并最终获得通过。他还与市委书记等领导一道，围绕加强党管武装工作、基层武装机构的稳定、专武干部队伍建设、民兵训练经费统筹和以劳养武税收等问题，协调做好各部门的工作，以市委、市政府的名义，先后制定下发了15个政策法规性文件，并亲自督促抓好落实。去年以来，先后为全市乡（镇）、街道、企业127名非干部身份的专武干部转了干，为82名农村户口的专武干部家属和子女解决了“农转非”，为84名未参加职称评定的企业专武干部评定了职称，解决了专武干部队伍建设中出现的身份不明、年龄老化、进出不畅、待遇难落实等难题。
    1995年8月，一位军官家属在写给他的“求助信”中说到就业、住房、子女入学入托等困难，为此，他寝食不安，在此后一次议军会上，当一项涉及优待军人家属的提案摆到桌面上时，他首先表了态：“做好一位军官家属的工作，就可能稳定一个排、一个连、甚至一个营，为军官家属排忧解难，地方政府责无旁贷。”随后，优待现役军人家属的“十优先”、“十必保”两个文件以市委、市政府的名义下发。仅1996年至1997年一年中，全市就为99户未随军军官家属解决了住房，为63名随军家属安排了工作。去年以来，为了确保军人家属再就业安置，市委、市政府又专门下发通知，明确对军人家属实行“三优一给”政策，即：优先留岗、优先免费培训、优先再就业、给予自谋职业军官家属以阜新市特困职工的优惠，并在市区特困职工自谋职业一条街里留出100个“军嫂”摊位。全市不仅保证了在岗军嫂不下岗，还破例将21名军嫂安置到了党政机关和事业单位。
    今年阜新市要接收350多名军转干部，是往年的四倍多，而全市党政机关已超编千人，机构改革今明两年实际需要分流的干部将有2500多人，安置任务之重前所未有。为此，他积极配合书记的工作，并同书记、副书记、常务副市长一起先后多次召开相关会议，研究军转干部安置问题。提出了今年军转干部安置工作要做到“四个突破”和“三种单位不安排”的意见，即：突破超编党政机关不安排，突破超编热点部门不安排，突破领导指数已满的单位不安排团职干部，突破公安政法系统没有增编指标不安排的思想；不安排到要明显撤并的单位，不安排到效益不好开不出工资的单位，不安排到本人不愿意去的工矿企业，使300多名军转干部全部安置到党政机关、公、检、法等事业单位和“热点”部门，受到省军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
