〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大军交”日臻完善“陆海空”保障有力|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道部交通部民政部总后勤部联合表彰一批军交正规化建设先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军交保障；军事交通工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大军交”日臻完善“陆海空”保障有力
    铁道部交通部民政部总后勤部联合表彰一批军交正规化建设先进单位
    本报北京11月12日讯许琳报道：今天召开的全军部队军事交通运输工作会议上，来自铁路、公路、水路、航空的189个军地先进单位，因在军交正规化建设中取得显著成绩，受到国家铁道部、交通部、民政部和总后勤部的联合表彰。
    由铁道部、交通部、民政部和总后勤部联合进行的一次综合调研结果表明，以国家和地方交通运力为依托的大军交保障体系日臻完善，军事交通保障能力显著增强。15年来，全国交通沿线单位按照寓军于民的大军交建设思路，调整、建立了军交工作管理机构，基本形成了纵向到底、横向到边、涵盖各级的军交管理体系。各地军供站普遍与协同单位建立了稳固的饮食供应协作关系，制定了紧急情况下人员收拢的措施和办法，为保证供应质量、组织应急供应奠定了基础。各单位遵照国家颁布的有关法规，普遍制定了与本单位、本地区工作实际相结合的实施细则，形成了一套较为系统的军交工作管理章程，使军交工作走上了制度化管理轨道，确保了军事运输在地方交通部门的指令性地位。
    各个驻铁、水路沿线军代处，加强军交自动化建设，做到了与驻地单位之间、军代处内部上下之间的网络联通，实现了信息、资源共享。寓军于民的大军交保障网络在军事运输保障中显示出威力，不仅确保部队作战训练等各项任务的需求，还圆满完成了香港回归、抗洪抢险、国庆阅兵等重大活动中的军事运输保障任务。
    总后勤部副部长左建昌出席了全军部队军事交通工作会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
