〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感天动地战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/梅世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ？传统之花●尹长兵梅世锋
    感天动地战友情
    第一次听到王杰的名字是伴着这样的评说：“有个战士叫王杰，可真了不起，他伺候奄奄一息的战友长达一年三个月，病者父母、医院医生都绝望了，可是这个战士仍坚信肯定会出现奇迹，一如既往，全心全意地照顾他，自己还学会了打针输液。后来，这个战友康复了，没有留下后遗症……”
    1
    我身边的这个王杰，1997年12月入伍，来自山东莒南，新兵综合考核他总评优秀，其中五公里越野是全团新兵第二名。因此，王杰下排时被连队干部当作“种子选手”培养。
    1998年6月，同班战友王俊杰病了。开始大家以为是感冒，可是渐渐地高烧不退，9天之后开始抽搐，在师医院被确诊为病毒性脑膜炎。
    医书上记载：病毒性脑膜炎，由流感引发，发病后高烧、抽搐、强直，死亡率很高，幸存者多数有脑瘫、头痛、肌肉萎缩等后遗症。
    刚住院时，排长考虑到王杰训练基础比较好，耽误两天训练还能跟上，做事又比较细致认真，于是，就让王杰去陪床。没想到这一去就是450多天。
    2
    对脑膜炎患者的护理十分艰巨，形象地说就是分分秒秒地和死神争夺病人。
    病魔的武器有三种：高烧、抽搐、强直。在病危期间，王俊杰的体温始终在39度以上，一直靠物理降温，冰块一小时一换。无论烈日还是风雨，王杰都准时一溜小跑地赶到门口小摊上取冰袋，又一口气跑上六楼给他换上。抽搐间隔半个小时一次，抽动起来，病人四肢蜷曲一团，头部左右猛撞，难以自控，万分痛苦。这时王杰就要俯在他的身上，固头、压身、作强制性人工呼吸。一次抢救下来，精疲力竭。前两种症状还明显一点，强直就隐蔽而更具危险性，病人突起成半直立，随即直直倒下，尔后就是休克。此时，必须进行胸压式或者嘴对嘴式的人工呼吸。所有这些施救要领，王杰先是跟护士学，后来他做得比护士还好。
    王俊杰在252医院高危病房的49天里，一直处在间歇性昏迷状态，偶尔醒过来的王俊杰对王杰说：“王杰，你别管我啦，我迟早要死的，你别受累了，让我早点去吧”。望着瘦得只剩皮包骨的亲密战友，王杰的心里十分痛苦。这49天里，他有时是整天整夜不睡，全神贯注地看着病人，一有抽搐和强直情况就立即施救，处理不了就报告医生。团首长和连队干部每次来院探望，看着王杰又黑又瘦的样子，就要安排人换他，但他一直没有答应。病人对王杰的依赖也越来越强。长期以来，王杰已经能从王俊杰随便的一个眼神，一个动作中判断出他需要什么。这段时间里，王俊杰抽搐、强直逾千次，如果有一次发现不及时，抢救不及时就有生命危险，但每一次都被王杰及时发现，及时施救。
    一天夜里2点多，当时王俊杰已经昏迷两天了。王杰一直守着，突然俊杰的脖子轻轻直了一下就不动了，坏了！他伸出手一摸呼吸没了，就赶紧人工呼吸，还是不行。他赶忙叫醒他的母亲，自己去找当班医生。医护人员立即切开他的气管强行输氧，使王俊杰再次摆脱死神。医生说：“如果晚一分钟，他就不会再醒来了”。
    病人昏迷时大小便失禁，王杰都默默地给他擦身、洗净。后来，大便干燥拉不下来，王杰就用手抠。此外，每天还要定时给他吸痰。为了挽救王俊杰的生命，在陪护王俊杰的450多个日日夜夜里，王杰能做的都做了，不能做的也学着做了，他跟护士学会了打针、输液，掌握了王俊杰的用药品种和药量。医院里无论医护人员还是其他病人，无不夸赞王杰，从他身上他们感受到人民军队的战友真比兄弟还亲。病房里同样的病人先后抬出去两个，但王俊杰在王杰守护下，始终顽强地活着。
    后期王俊杰醒来后，担心后遗症，对生活产生了厌倦。王杰每天早晚坚持为他按摩，防止肌肉萎缩；每天早晚把他从六楼抱到一楼的花园里呼吸新鲜空气。在医院的晨辉和夕阳下，两个武警战士构成了一道人间真情的风景线。
    3
    252医院的医生们激动地说：“如果没有王杰的精心护理，再好的治疗也不能维持和发挥作用”。《中华医学》杂志把这个病例作为奇迹在医学界作了宣传。
    王杰的连队，一年多来，连长、指导员每次探视回来，都把王杰在医院的高尚行为及时宣传给连队官兵，激发连队团结友爱、奋发向上的正气，连队在团队12次月评中次次第一，年底评为先进连队。连长陈建立说：“王杰是我们连的一笔宝贵精神财富，我们要代代传，人人传！”
    在王俊杰的家乡，山西深泽县武装部和共青团都开展了向王杰学习的活动……
    采访王杰的日子正是老兵即将退伍的时候，我们望着依然默默工作训练的他，联想起他受的千难万苦，去的时候还是一个充满幻想的新兵，回来已是一个即将退伍的老兵。不禁问他：“难道你真的没什么遗憾吗？”
    王杰反问说：“战友病了，我们当战友的不照顾谁照顾？”
    我们又问：“你为什么中间不要求换换人？”
    他说：“既然我已经被耽误了，何必再让一个战友也耽误呢。”
    纯朴的战士纯朴的话，他所付出的千辛万苦，他的利益得失，他仿佛就是这样淡淡地对待，只问耕耘，不问收获，王杰用自己的实际行动书写了：人民军队美丽、纯洁而又伟大的战友情。
    王杰，他无愧于这个光荣的名字！
    （压题照片为王杰帮助王俊杰进行军事训练）
〖-ZW/正文〗
