〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军重新调整联合总部结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦棣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；外军概况；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月30日，美国总统克林顿签署了美军参联会主席谢尔顿将军提出的UCP―99联合总部计划，对美军现行联合总部进行了新的结构调整：撤消原大西洋总部，组建联合部队总部；将原大西洋总部所辖的作战海区移交给欧洲总部，原属太平洋总部所辖的非洲以东海区划归欧洲总部，从而使欧洲总部的任务区不仅包括陆地，也包括了相关的海域，未来作战行动更加具备联合性；在联合部队总部之下组建“民事支援联合特遣部队”，其主要使命是，当美国本土遭受核生化等大规模杀伤性武器攻击时，向美行政当局提供支援，该部队也承担抢险救灾任务；将1998年12月组建的“计算机网络防御联合特遣部队”划归美军空间总部指挥。
    美军调整编制体制的着眼点主要是为了争夺21世纪战场优势。具体说来如下：
    为适应21世纪的作战需要加强联合训练。1998年5月，美国防部向大西洋总部赋予了开展联合作战实验、训练联合部队的任务。这次调整将海上任务区移交给欧洲总部后，联合部队总部不再直接承担海外作战任务，而主要承担研究发展联合作战理论、联合战术、联合训练和程序，为其他总部提供联合部队的任务。换句话说，该总部是其他总部的部队提供者。
    联合部队总部的一个重要职责是21世纪作战实验。它负责组织实施一项富有进取性的联合冲突发展实验项目。该项目的时间设定在2015年，其重要性在于它使美军在新的作战冲突发展中保持优势，对各国军队可能的技术装备发展预有准备。对机动目标进行实时判定识别、定位和打击是其当前重点之一。另一项实验是面向未来的部队快速部署实验。研究制定各部队之间的兼容合作性标准规范，如关于C4ISR系统的标准规范，确保其能够相互沟通是联合部队总部的任务之一。联合部队总部还负责联合特遣部队司令部的训练。
    加强美国本土防御，对付日益增长的非对称威胁。组建民事支援联合特遣部队也是为了对付未来美国本土可能遭受核生化大规模杀伤性武器袭击的威胁。目前尚不清楚这是不是二战后美军第一支面向本土的联合特遣部队。在美军一步步扩大自己的作战范围，几乎把全球都变成自己的战区时，最终也不得不把自己的家园变成战区。
    抢占信息网络战的制高点。将计算机网络防御特遣部队划归美军空间总部指挥，是为了更加有效地利用美军在该领域的人力资源，尽快提高计算机网络作战能力。随着现代武器装备作战效能越来越依赖信息技术，美军也越来越担心其对手可能利用这一点来对付自己。美军明确提出，该特遣部队不仅要具备计算机网络防御能力，将来还要具备网络攻击能力。
〖-ZW/正文〗
