〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫真正下在解决问题上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军队改革；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代是一个大变革的时代，是新情况新问题大量涌现的时代。能否解决新形势下的新问题，问题解决得如何，是新形势下部队建设能否顺利发展的重要条件。各级领导应当真正把功夫下在解决问题上，以更加积极主动的精神，研究解决当前部队中存在的矛盾和问题，把新时期军队建设和改革进一步推向前进。
    确立领导的责任就是解决问题的思想
    领导的工作就是为了解决问题。对此，邓小平同志曾有过精辟的论述：“我们开会，作报告，作决议，以及做任何工作，都为的是解决问题。”他还指出：“我们领导干部的责任，就是要把中央的指示、上级的指示同本单位的实际情况结合起来，分析问题，解决问题”。这一论述从更深层次上揭示了领导工作的实质与要求。现在有些人总以为，当领导就是管方向、定原则、拿决策的，解决问题是下面的事，是基层的责任。这种片面认识，造成有些问题上面推给下面，下面推给基层，虽然层层提要求，会会有强调，但却难见解决的成效。作为领导和机关，当然要从宏观上提出有关的决策、原则和要求，不是大大小小每件事情都亲自去解决；但这些决策、原则和要求必须是为着解决问题的，因而必须是符合客观实际，符合群众意愿和要求的。舍此目的，就不可能履行领导应尽的职责。再者，提出原则要求不等于解决了问题，拿出办法也不等于问题就解决了。就领导工作来说，把提出的要求落实到位，在一定程度上比提出要求本身更重要。如果问题解决不好，即使提出的东西是正确的，也没有真正做到尽职尽责；即使是下面工作中的一些问题，也有不少是与上面能否真正把功夫下在解决问题上有直接的关系。问题反映在下面，根子往往在上面，正是说的这种情况。
    既然领导的责任是解决问题，就要求必须把领导工作的着力点真正放在解决问题上。各级领导干部必须切实把工作的指导思想搞端正，把对上负责与对下负责统一起来，把个人出政绩与解决部队的问题、推动部队建设的进步统一起来，把解决问题真正作为工作的着力点和落脚点。要围绕解决问题谋划工作，围绕解决问题找办法，围绕解决问题抓落实，把解决问题贯穿到工作的每一环节中，把功夫下在解决问题的每一项措施的落实上。解决一个问题才是一份成绩，解决问题越多才越有政绩。问题没有得到解决，会议开得再多，话讲得再好，挂号的东西再精彩，对部队建设不但无功，而且危害甚大。同样，看一个领导干部的水平高低、政绩大小，也不能只看他讲得如何，做工作的“点子”如何，更要看对部队的问题究竟解决得如何。能解决问题才是领导干部的真水平。
    强化敢于面对矛盾、勇于解决难题的意识
    工作中之所以存在这样那样的问题，有解决条件还不成熟的制约，也有解决措施不到位的影响，因而解决问题总是有一定难度的。领导者的责任，就是要通过调查研究，找出解决的办法，创造解决的条件，使问题最终得到解决。越是难度大的问题，牵涉面愈广，触及的矛盾愈深，越是具有牵一发而动全身的作用，越是需要领导者下功夫去解决。许多问题能否解决，首先在于我们敢不敢面对矛盾，有没有解决问题的勇气。就易避难，拈轻怕重，遇到问题能推就推，能躲就躲，不仅不会使问题自行解决，相反只能增大解决的难度。尤其是在新情况不断出现，新问题大量增多的情况下，对问题总是绕来绕去，会使各种问题堆积起来，交织起来，给部队建设带来不应有的负面影响。敢于面对矛盾，勇于解决难题，是一个领导干部的应有品格。每个领导干部应以对党的事业和广大官兵高度负责的精神，迎难而上，开拓进取，在解决部队建设存在的矛盾和问题中不断创新，有所作为，有所建树。越是群众反映最多、困难最大的问题，越要敢于碰硬，敢于触及矛盾的实质，主动靠上去解决，多办点“雪中送炭”的实事，不搞“锦上添花”的把式。要把解决难点，重点问题看作是对自己能力和素质的考验，勇于担重任、破难题、克难关，在解决问题的实践中锻炼和提高自己，展示自己的才华。
    提高用新办法解决新问题的能力
    用新办法解决新问题，是新时期对领导干部创造性开展工作的基本要求，也是领导者水平的重要体现。时代条件不同，领导工作面临的问题不同，解决问题的方法也不尽相同。在现实工作中，有些同志搞了调查研究却拿不出办法，或拿出的办法不管用，以至于事倍功半，忙而无效，增加了领导和机关的工作量，也造成了部队的忙乱。问题的根子，还是没有跳出用“老一套”的框框和作法解决问题的思路，缺乏解决新问题的新办法。形势发展到今天，我们已不能停留在“老办法不灵，新办法不明”的无所作为的状态上了。有新问题就会有新办法解决，关键是我们能否主动去找，能否找到它，能否掌握它。各级领导干部都应强化用新办法解决新问题的意识，提高用新办法解决新问题的能力。为此，最重要的还是解放思想，开动脑筋，积极探索，在改革上找出路、求办法。要努力学习新知识，开拓新视野，变革习惯性的思维方式，提高把握解决问题的能力；要把上级的方针政策和指示精神与本部门、本单位的实际结合，同解决具体存在的问题结合，形成符合自身特点的工作思路和解决问题的办法；要有一股探索新路子的精神和勇气，善于从对具体情况的调查分析中，善于从群众的意见建议中发现和提炼解决问题的新办法，善于从对实践经验的反思总结中完善解决问题的新路子，从而推动对问题的创造性解决，使工作迈出更大的步子。
    要有时不我待的紧迫感和积极主动精神
    适应世界军事变革的潮流和我国社会主义市场经济体制建立的要求，我军建设已进入了一个历史性跨越的最紧要时期。我们必须抓住当前和今后的有利时机发展自己，确保我军建设跨世纪发展战略目标的实现，下大力解决当前面临的一系列新问题、新矛盾。如果仍然停留在口头上、会议上、文件上，坐而论道；如果仍然能拖就拖，能推就推，缺乏紧迫感；如果虽然抓了但抓得不紧不狠，贻误时机，就会被世界军事发展的潮流抛得老远。因此，每个领导干部都应有一种对军队建设跨世纪发展负责的高度的历史使命感，有一种时不我待的紧迫感，有一种夙夜在公、寝食不安的工作精神，下功夫去研究和解决部队存在的各种问题。当前确有一些重大问题需要从宏观和全局上去解决，但大量的问题还是已经明确了的方针决策和明确了的原则要求，需要各级创造性地抓好落实。各级领导干部必须以更强的主动精神，结合自己的实际积极做好工作。对于因工作不到位造成的问题，就是要把劲使在抓落实上，不能老在那里研究来研究去，或因懒惰拖延问题的解决，或因涉及个人利益就对上级指示打折扣；对于需要改革解决的问题，看准了的，在自己职权范围内的，就要大胆地试，积极地改，不能只是等上面下指示、给办法；对于创造条件可以解决的，要积极主动做工作，使问题尽快解决。工作越主动，越是有利于问题的解决。能解决的问题不解决是领导者的失职；能及时解决的问题而没有及时解决也是失职；能创造条件解决的问题而不去积极做工作，同样是失职。通过各级领导不断地解决问题，新时期部队建设和改革必将取得更大的进步。
〖-ZW/正文〗
