〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘乾/永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵役法宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凤城市举办兵役法规集训班
    本报讯潘乾、永明报道：辽宁省凤城市人武部组织全市专武干部及宣传、公安、教育等相关部门的有关人员，进行了为期3天的兵役法规集训，系统学习了《国防法》、《兵役法》、《征兵工作条例》等兵役法规和文件。通过集训，全体专武干部增强了依法征兵的观念，为今年冬季的征兵工作打下了坚实的基础。
    大兴县党政领导宣传兵役法
    本报讯常爱建报道：连续16年荣获北京市征兵工作先进单位的大兴县，今年的征兵宣传工作着手早，力度大。全县村以上行政单位、工厂、商店、学校都张贴或悬挂了征兵宣传标语、横幅，县武装部、县司法局、县国防教育办公室和县征兵办公室联合举办了“喷泉”杯《兵役法》知识竞赛，新闻媒体也加大了征兵宣传的力度。全县共设立固定征兵宣传站87个，流动宣传站12个，县、乡两级领导计263人参加了兵役法宣传活动。
    蓬莱市制定接兵干部评比细则
    本报讯于志强报道：针对今年征兵工作的实际，蓬莱市总结往年征兵经验，研究制定了《接兵干部评比细则》。
    该细则规定优秀接兵干部的条件，一是政治思想好、觉悟高，积极宣传《兵役法》、《国防法》；二是严格执行征兵规定，自觉维护军人形象；三是保持过硬的作风纪律，坚持廉洁接兵。《细则》还制定了评比办法，即镇、区、厂矿武装部评，所在的宾馆评，市征兵办公室评；由接兵干部按5―6名的数量在全市接兵干部中推荐。最后由征兵办公室进行综合，将情况如实向接兵干部所在单位的政治机关通报。
    阜宁县把征兵工作纳入法制轨道
    本报讯殷绍华、叶仁青报道：江苏省阜宁县认真抓好新形势下的征兵工作。他们对全县2万多名年满18周岁的适龄青年依法进行了兵役登记；利用地方报刊、电台、广播，大力宣传《兵役法》，使之家喻户晓，人人皆知；制定了《阜宁县征兵工作细则》、《阜宁县廉洁征兵规定》等符合本地区实际的地方性法规，把《兵役法》具体化，增强了可操作性，形成了配套的兵役法规体系。
〖-ZW/正文〗
