〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静海县人武部坚持按议事规则办事
    本报讯志军报道：天津市静海县人武部坚持按议事规则办事。在议事内容上，突出事关全局的大事，坚持不是事先确定的议题不议，机关没有方案不议，会前没有充分酝酿不议，正副书记没有交换意见、统一认识不议。党委书记袁景生在班子成员中年龄最大、资格最老，但他从不以老自居，遇到重大问题都耐心地和大家共同协商。
    振安区做好预征对象政审摸底
    本报讯栾晓东报道：辽宁省丹东市振安区利用2天时间对参与征兵政审人员进行培训，特别是对涉及参与“法轮功”练习的适龄青年的政审标准进一步加以明确，为保证今年冬季兵员政治合格奠定了基础。
    阆中市采取有力措施确保新兵质量
    本报讯刘忠、刘际双报道：四川省阆中市坚持廉洁征兵，受到省人民政府的表彰。由于该市是国定贫困县，部分年轻人把参军当成是“跳农门”的机遇，四处找关系，托门子。针对这种情况，市人武部制定了加大惩罚力度，促进了廉洁征兵。
    怀仁县人武部加强标准经费管理
    本报讯王治国、吴长全报道：山西省怀仁县人武部加强标准经费管理，每月经费开支都要预先做出计划，由后勤科统一申报，党委每季度检查一次财务管理情况，发现问题及时纠正。
    邹平以军转干部充实专武干部队伍
    本报讯张欣平、杭启忠报道：山东省邹平县注重从军转干部中选配专武干部，让懂武装爱武装的人干武装。日前，又有2名营职转业干部接到了县委组织部和县人武部的任职命令：分别担任该县九户镇和邹平镇武装部长。
    翼城县人武部引导民兵成建制“参建”
    本报讯魏秀萍、王东元报道：山西省翼城县人武部组织“民兵绿化营”植树造林1.1万亩，为改善当地的生态环境，促进经济发展做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
