〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同龄人的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，人民解放军胜利渡过长江后，一位女军人生下一个女婴，在黎明的曙光里，传来她响亮的啼哭。这个女孩就是我，一个共和国的同龄人。
    我们这一届的同学都记得，1965年中考的作文题目是：我在五星红旗下成长。我衷心感谢这位出题的老师，因为他拨动了这么多少年的心弦，一种与共和国同龄的骄傲从我们心底涌出，对祖国、对党的热爱跃然纸上。从此我的人生态度有了变化，我喜欢各种各样的考试，喜欢笑迎人生各种各样的挑战。这种自信来自对祖国的热爱，这种自信来自与新中国同龄的骄傲。
    我学过工、学过农，又把一生中最美好的青春年华留在了绿色的军营。转业后，我来到全国妇联国际部。为了适应新的工作，38岁那年我开始了英语专业的学习。我常和儿子在一张写字台上做作业，他问我，妈妈，你这么大了为什么还要学习？他哪里体会得到，在向高科技时代挑战时，一个共和国同龄人不甘落伍的心情。
    与新中国同行的我，亲眼看到祖国翻开了改革开放崭新的一页，亲身经历了神州大地迎来的每一个春天。每当外宾赞叹中国日新月异的变化和成就时，我就深深为我们的共和国感到骄傲。那年我随中国妇女代表团赴非洲访问，在尚未与我国建交的斯威士兰转乘该国飞机。飞行途中，一位空中小姐请我到前面去一下。疑惑间，我发现我已站在敞开的驾驶舱门口，在任何航班上，这里都是乘客的禁地。这时，机长转过头笑着说：“请进，请中国朋友来看看乞力马扎罗山。”从开阔的驾驶舱向外望去，身披白雪的乞力马扎罗山高高地穿出云层，在蓝天的印衬下，如此壮观。我的心被深深感动了，在一个与我们没有外交关系的国家，享受到如此特殊的待遇，我的心中无比骄傲。
    今年的秋天是北京最美的金秋，漫步在身披节日盛装的长安街上，驻足在涌动着欢歌笑语的天安门广场，我看到无数红旗迎风招展。就是在这鲜艳的五星红旗下，我和共和国一起走过了风风雨雨，一起享受着欢乐与辉煌。
    （作者系全国妇联国际部干部）
〖-ZW/正文〗
