〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚：共和梦何以难圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳大利亚政治；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际观察
    澳大利亚芄埠兔魏我阅言拨
    ●张宁
    对澳大利亚人来说，今年11月6日是极不寻常的一天――他们期盼已久的全民公决日。公决的主题是国家向何处去，是继续臣属英国女王维持君主立宪制，还是走向彻底独立建立共和国。
    这天，人们怀着激动的心情早早地来到投票站，投下自己庄严而神圣的一票。全国1790万人口中有1230万人参加了投票，参投率之高足见人们对国家命运的关心，就连很多八九十岁乃至年愈百岁的老寿星都想方设法克服行动不便等困难，亲赴投票站参加投票。然而，公决结果却大大出乎人们的意料，只有45％的人赞成建立共和国，55％的人仍然选择了女王和君主立宪制。澳大利亚的共和梦于是暂告破灭。
    面对公决结果，保皇派欣喜若狂，纷纷采取各种方式庆贺胜利。保皇派领导人克里・琼斯在庆祝聚会上得意地宣称：“今天是我们伟大国家澳大利亚历史上一个非常非常特别的日子，澳大利亚人民说了要说的话，他们对抛弃女王者说‘不’。”英国女王伊丽莎白二世发表声明说，她尊重澳大利亚人民的选择，将一如既往地尽自己的最大努力继续为澳大利亚服务。共和派则不得不痛苦地宣布接受公决结果，为自己做了一个多世纪的共和梦的破灭感到悲哀。
    在澳大利亚，政府总理在国家政治生活中向来起着决定性的作用。仅就修宪表决来说，自成立联邦以来，先后对42个宪法修正案进行过全民公决，只有8个获得通过，而且没有一个是在总理的反对下得以通过的。这次全民公决由于受到头号保皇派霍华德总理的左右，结果也就不难理解了。除了霍华德政府这个关键因素之外，英国移民的“恋母情结”也是造成共和制破灭的重要原因。在澳大利亚居民中，74％是英国及爱尔兰后裔，其他只占26％，土著人仅占2％。在这个以英国移民为主体的国家中，多数居民还是忘不了“根”，割舍不下与英国及英王那份情，因此，在公决中理所当然地投票选择君主制。
    澳大利亚的共和梦虽然破灭了，但共和派依然相信，“在澳大利亚建立共和国只是个时间问题。”许多本来拥护共和的人只是反对议会选举总统，主张全民直接选举总统，因而投了反对票。正因为这样，拥护共和的反对党工党领导人说，共和派在这次公决中的失败败在问题的提法上。他们对最终在澳大利亚实现共和制依然抱有坚定的信心。
〖-ZW/正文〗
