〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人遗憾的非议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/王希运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这个功该不该立〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张天良王希运
    看完军报《传统聚焦》栏目中《这个功该不该记》一文后，我们想到我部战士柳青智擒7名歹徒的做法与许浩然见义勇为的做法颇有相似之处。尽管他们最后都立了功，但令人遗憾的是，他们在立功前后均遭到了别人的非议。
    1993年初秋的一天，我部战士柳青从河北宣化县乘坐一辆长途汽车返回驻地崞村。车行至半途，有几个彪形大汉在掏乘客腰包，被发现后他们还骂骂咧咧，捋胳膊挽袖子，并故意露出别在腰间的土制凶器。这时，小柳暗暗握紧了拳头，但当看到车厢内有不少老人、妇女和孩子时，他心中便盘算起来：如果动起手来，吃亏的肯定是大家；再说自己身单力薄，恐怕不是歹徒的对手，倒不如先稳住这几个家伙，看准时机再动手不迟。想到这里，小柳强压住心中的怒火，挤到前面去当“和事佬”，又背着歹徒给乘客们使眼色。就这样，一场“冲突”暂时被平息下来。
    当汽车行至驻地崞村路口时，小柳看到不远处有自己的战友在训练，不禁一阵兴奋：机会来了。于是，他大声叫司机停车，并请站在门口的6名大汉先下车让路，在小柳的暗示下，一些乘客也站起身来跟在后面。一下车，小柳就招呼战友们：“赶快过来帮我抬东西”。等几名战友走近，小柳便忽然大喊一声：“大家抓小偷！”说完，他率先扑向一名歹徒。下车的乘客和闻声赶来的战士们一起动手，三下五除二就将7名歹徒擒获。
    柳青智擒7名歹徒的事一传出，令人遗憾的是，也传来一些这样的议论：如果柳青不是幸运的遇到战友，那么他算是英雄还是懦夫？给他奖励是不是小题大作？见义勇为一般是要付出代价的，甚至要流血牺牲，但如果既能救助群众，又能保护自己，不是更应该选择吗？从这个意义上来说，运用智谋、遇事讲科学的精神尤为可贵，值得称颂。这对形成了一种遇事讲科学、减少了不必要牺牲的良好氛围，大有裨益。鉴于此，我们认为，对柳青和许浩然同志的见义勇为进行非议的同志，他们的观念是很值得非议的。
〖-ZW/正文〗
