〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在中宣部“三讲”教育工作总结会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻“三讲”精神永无止境〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根在中宣部“三讲”教育工作总结会上强调
    贯彻“三讲”精神永无止境
    据新华社北京11月12日电中宣部机关今天召开“三讲”集中教育总结会议。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席会议并讲话。他强调，中宣部“三讲”集中教育告一段落，贯彻“三讲”精神永无止境。宣传思想战线要高举旗帜，保持一致，唱响主旋律，打好主动仗，促进改革发展，维护社会稳定，更好地为人民服务、为社会主义服务、为全党全国工作大局服务。
    丁关根指出，巩固“三讲”成果，发扬“三讲”精神，我们要努力做到这样几点：
    第一，更加自觉地高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习宣传贯彻十五大精神，把思想和行动进一步统一到十五大精神上来。第二，更加自觉地坚持党的基本路线不动摇，把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践。第三，更加自觉地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，坚决维护中央权威，保证中央政令畅通。第四，更加自觉地坚持两手抓、两手都要硬，大力加强思想政治工作和精神文明建设。第五，更加自觉地增强政治敏锐性和政治鉴别力，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，善于从政治上分析形势、处理问题，始终保持政治上的清醒和坚定。第六，更加自觉地全心全意为人民服务，一切为了群众，一切依靠群众，密切同群众的联系，倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众办好事，办实事。
〖-ZW/正文〗
