〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国防部长会见我国防大学代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南国防部长会见
    我国防大学代表团
    据新华社河内11月11日电（记者侯鹤祥）越南国防部长范文茶上将11日晚在此间会见了以中国人民解放军国防大学副校长毛凤鸣中将为首的国防大学代表团。
    范文茶在会见中说，越中两国人民和军队加强交流，加深了解，增进两国人民和两国军队之间的友谊和团结，有利于两国的发展，有利于地区和世界的和平与稳定。
    毛凤鸣对范文茶在百忙中会见代表团表示感谢。他说，通过在越南各地进行的参观访问，加深了对越南人民和越南军队的了解，目睹了越南人民和军队所取得的巨大成就。毛凤鸣对正奋战在越南中部抗洪救灾第一线的越南人民军官兵表示亲切慰问。
    中国驻越南大使李家忠和中国驻越南大使馆武官韩裕家大校参加了会见。
    中国人民解放军国防大学代表团是应越南人民军国防学院的邀请于11月8日开始对越南进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
