〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国棉花收购在改革中出现新局面
    我国新棉收购工作已全面展开。从全国10个主要产棉省区反馈的情况看，在实行棉花流通体制改革后的首次棉花收购中，棉价走势平稳，市场秩序较好，棉农情绪稳定。
    北京中学生向全国青少年发出环保倡议
    前不久致信国务院总理朱F基提出环保建议的北方交通大学第二附属中学的学生们12日又向全国青少年发出环保倡议，提议大家保护环境“从小事做起，从现在做起”。
    北京市一批重大工程又将投入建设
    在迎国庆67项重大工程取得圆满成功之后，北京城市建设步伐继续加快，一批重大工程又将投入建设。即将建设的项目包括连接北京城市中心区与北部回龙观居住区的城市铁路环线、横穿北京明清旧城南部的“两广路”道路拓宽工程等。
    泽州人武部积极为军属提供法律服务
    近年来，山西省泽州县人武部针对军人军属涉法问题逐渐增多的实际情况，积极为军人军属提供法律服务。他们热情为军人军属提供法律咨询，代理法律事务，对军人军属进行专项法律知识教育，解答带倾向性的涉法问题，受到军人军属好评。（李培鸿、王伟峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
