〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝人民空军成立五十周年歌舞晚会举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席观看《飞向新世纪》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛张万年迟浩田傅全有王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚等一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；文艺晚会RW：江泽民；军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日讯记者赵波、特约记者张农科报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今晚在空军出席观看歌舞晚会《飞向新世纪》，与官兵们同庆人民空军成立50周年。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席胡锦涛，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员傅全有、王克、王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚等观看了演出。
    晚会开始前，江泽民等亲切会见了人民空军新老英模韩德彩、朱伯儒、蓝丁寿、陈加亮、徐亚东、李小奇、岳喜翠、邹延龄、刘明等。江泽民称赞他们为保卫祖国领空安全和建设强大空军作出了突出贡献。
    今晚的空政歌舞团礼堂灯火辉煌，洋溢着喜庆、欢快、昂扬、奋进的气氛。晚上7时30分，江泽民等领导同志在空军司令员刘顺尧的陪同下，在雄壮的《空军进行曲》旋律中步入礼堂，全场响起热烈的掌声。
    今年11月11日是人民空军成立50周年纪念日。50载栉风沐雨，半世纪叱咤风云。伴随着共和国前进的步伐，人民空军从小到大、从弱到强，如今已发展成为一支由航空兵、地空导弹兵、高射炮兵、空降兵、雷达和电子对抗等多兵种，由歼击、强击、轰炸、侦察、运输等多机种组成的现代化高技术军种，成为党和人民完全可以信赖的空中长城。今晚这台气势恢宏、内涵深刻的文艺晚会再现了人民空军50年走过的艰难而辉煌的历程，生动地展现了人民空军在党中央、中央军委领导下进行现代化建设的伟大成就，热情地讴歌了空军广大官兵艰苦奋斗、献身国防、支援祖国建设的火热生活和精神风貌，展示了英雄的人民空军飞向新世纪的豪迈气概。
    晚会在气势磅礴、振奋昂扬的《我就是天空》的雄壮歌声中拉开了序幕。晚会分《冒着炮火飞翔》、《乘着长风飞翔》、《迎着挑战飞翔》三个乐章，通过独唱《和共和国一同起飞》、歌表演《老航校》、舞蹈《大出击》等反映了人民空军创建发展，同新中国一起起飞，在战斗中锻炼，在烽火中成长的光荣历史。通过舞蹈《云上的日子》、三重唱《空军蓝》、独唱《迎着太阳起落》、短剧《祖国知道我》、四重唱《战旗飘飘》等，歌颂了空军广大指战员爱岗敬业、爱军习武的优良传统和作风，抒发了他们热爱党、热爱祖国、热爱人民的火热情怀。通过舞蹈《飞翔》、独唱《无名星座》、三重唱《同班将校尉》、音乐报道剧《长江边的故事》、独唱《春天的海》、《列阵蓝天》等，表现了人民空军勇敢迎接新世纪的挑战，励精图治、科技强军的豪情。
    晚会在昂扬激越的歌舞《向着新世纪飞翔》中达到高潮，舞台上出现万里云浪，在歌声中，强大的现代化机群以排山倒海之势展开双翼，扶摇直上。礼堂里掌声如潮，气氛热烈，表达了人民空军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下向着新世纪飞翔的凌云壮志和坚强决心。
    晚会结束后，江泽民等走上舞台与演员握手，祝贺演出成功，并与大家合影留念。
    今晚一同观看演出的还有四总部、中央办公厅和军委办公厅的领导吴铨叙、周子玉、周坤仁、李继耐、由喜贵、贾廷安等。
    晚会结束后，江泽民、胡锦涛、张万年、迟浩田等走上舞台祝贺演出成功，并与演员合影留念。本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
