〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横断南盘鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电一总队修建天生桥水电站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓耘/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利建设；武警水电部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张晓耘本报记者孙继炼
    这是一片雄奇的群山。千山万壑之中，一条汇聚千川万流的南盘江浩浩荡荡地穿过八桂大地，在贵州安龙永和镇至广西隆林交界处的河段，它突然变得桀骜不驯，轰然冲入绝壁千仞的天生桥峡谷，一头扎进雷公滩，在滩头至滩尾14公里U字形的河段上形成了181米的天然落差，成为一处罕见的水电“富矿”。
    1982年，武警水电一总队的数千名官兵承担了天生桥二级水电站的修建任务。为此，要在滩头修筑一座470米长、58.7米高的混凝土重力坝，并在800米地层深处开凿三条直径在10米左右、总长达30公里的引水隧洞。
    这是一个堪称世界一绝的工程。光三条隧洞土石方的开挖量就达360多万立方米，如按1米见方排列，可以从广州一直排到哈尔滨。在这里，世界上几乎所有的熔岩发育地区和破碎地区的问题都集中表现出来，被外国专家称为“世界地质博物馆”。
    工程进展十分艰难。在打2号洞时，掘进机以每小时1.8米的速度吃力地向前推进。突然，“轰隆”一声巨响，前方出现了一个数十平方米的大溶洞，泥水不断地从洞内涌出，岩石在松动，重达700吨的掘进机随时有掉进溶洞的危险。“上！”指挥员一声令下，战士们用双手展开了清淤大会战。整整175天，他们硬是靠双手清除淤泥30多万立方米，架起支撑钢筋117根，浇筑混凝土5万多立方米。
    1992年7月，中国水电史上最长最大的引水隧洞终于贯通。同年12月，天生桥二级水电站首台机组顺利发电，不久，2、3、4号机组相继发电。已经连续奋战了整整10年的官兵们乘胜前进，又投入到天生桥一级水电站的建设当中。
    天生桥一级水电站是红水河系梯级开发10级电站中的第一级，被称为“龙头电站”，武警水电官兵承担的混凝土面板堆石坝是天生桥一级水电站建设的重中之重，这座大坝的几项指标在亚洲乃至世界都居领先地位。
    从1996年1月10日这一天起，这座可以载入世界水电史册的大坝在战士们的脚下迅速崛起。经过1500多个日日夜夜的奋战，武警水电官兵创造了一个个奇迹：大坝土石方填筑量为世界第一，大坝月填筑土石方量超过同类型大坝施工的世界纪录。1998年8月8日，大坝正式通过国家验收。12月底，一级电站胜利实现首台机组发电。
    1999年3月底，大坝大体积堆筑全面完工。横贯两岸的大坝，如一座世纪丰碑，傲然屹立在南盘江上。
〖-ZW/正文〗
