〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约要求匈波捷三国进行军队改革；俄称北约战略新概念危及世界安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52/D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约；北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约要求匈波捷三国进行军队改革
    俄称北约战略新概念危及世界安全
    据新华社布达佩斯11月11日电（记者王磊）正在此间访问的北约新任秘书长罗伯逊11日在与匈牙利总理欧尔班会谈后举行的记者招待会上强调，匈牙利、波兰和捷克三个北约新成员国应继续保持军队改革的速度，以适应北约的需要。
    罗伯逊强调，尽管匈牙利已经加入北约，但还需要形成新的防御体系，提高防卫能力。
    欧尔班说，匈牙利目前正在进行有史以来最大规模的军队改革，改革的重点是军队内部建制及财务体系等。他认为，改革将有助于提高匈军的防御能力。
    新华社莫斯科11月12日电俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫12日强调指出，今年世界军事政治形势很不稳定的根源在于北约抛出的战略新概念理论。
    据此间新闻媒体报道，谢尔盖耶夫在俄军领导人员集训班会议上指出，北约确立了以使用武力、无视公认的国际法准则和实行强权政治为基础的战略新概念理论。他说，美国和北约今年对南联盟的武装侵略是对俄罗斯和国际社会的严重挑战。
    谢尔盖耶夫在谈到北高加索局势时说，民族和宗教极端主义以及得到外部势力资助的恐怖主义，是俄面临的主要威胁之一。他认为，美国企图“削弱俄罗斯”和“完全控制北高加索地区”。因此，北高加索经常爆发冲突符合美国的国家利益。
〖-ZW/正文〗
