〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军通信部队科技练兵竞赛新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学士硕士擂台当主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日讯特约记者张东文、成刚报道：旨在检验科技练兵成果的全军通信兵专业技术竞赛连日来在北京和西安两地同时举行，来自全军各大单位的15支代表队在通信指挥、指挥自动化、无线电、有线电等专业的21个项目上展开了激烈角逐。
    这次竞赛，把学习新知识、掌握新技能、运用新装备、展示新成果作为主要内容，竞赛项目覆盖了当前高技术军事通信的所有内容，从指挥想定作业到装备技术维护，从网上对抗训练到多媒体电化教学，体现了依靠科技进步推动通信训练发展的练兵特色。竞赛方式实现了网络化、模拟化，评判智能化、监控自动化；竞赛对象以通信部队指挥员、参谋和专业技术人员为主，其中19个项目在军官中展开，具有学士、硕士学位的选手占68％，一批本科生、研究生擂台唱主角。
    竞赛期间还展示了一批全军通信部队在科技练兵中创造的新战法、新训法、新成果。先行试点部队形成了适应高技术条件下作战需要的通信部队（分队）新的训练内容体系，与通信战法成果相配套的训法有了新突破，参加这次训练软件竞赛的就有202种，使新技术新装备人才培训实现了教学课件化、应用技术训练仿真化。这些成果为全军通信部队科技练兵持续健康发展奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
