〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭上经济发展的“快车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市深化民兵工作调整改革记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋力威/蒋银军/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭上经济发展的“快车”
    ――天津市深化民兵工作调整改革记实
    让民兵建设搭上天津市经济振兴和科技发展的“快车”，不断提高濒海大城市民兵建设的整体水平，始终是天津市委、市政府和警备区研究探索的一个紧迫课题。
    靠党管武装使民兵工作又有新发展
    一段时期，企业内部改制，一些基层单位悄悄刮起一股武装机构“撤并现象”。短短一个月，天津市基层武装部就减少了70多个。对此，各区县人武部领导心急如焚。有的派工作组进驻企业；有的拉着区长、县长，做厂长、经理的工作；有的干脆扯着老脸，与企业法人代表“叫板”。磨破了嘴，跑断了腿，但效果并不理想。
    面对挑战，天津市委、市政府、警备区通过调查分析，很快达成共识：只有不断加大党管武装的力度，才能实现民兵建设与经济发展“同频共振”。
    近年来，天津市不仅坚持了党委议军会议制度、各级人民武装委员会例会制度、地方党委书记定期到军事机关办公制度，而且制定出台了《天津市民兵预备役工作规定》等五部地方性法规。
    坚持党管武装，依法治民兵，使民兵建设呈现出了新的气象：被撤并了的武装部重新恢复了起来，各区县依法统筹经费2000多万元，对12个训练基地进行了改建扩建，并建成了民兵高炮训练中心，配备了现代化教学、训练和生活设施。
    把民兵组织构筑在新的经济增长点上
    天津警备区把民兵编组重心放在了经济实力强、科技水平高、人员素质好的行业和单位，使民兵组织建设夯实了基础，提高了质量。
    天津拥有港务局、大港石油集团、天津远洋公司等一批支柱产业。这些国有大中型企业是未来局部战争兵员动员的可靠力量。为此，他们在总体布局上进行科学筹划，把76％的应急分队和82％的专业技术分队编在国有大中型企业。同时，对兼并、改组、改造、滑坡、破产的国有中小企业，采取压担子、减任务、留种子的办法，力求编精编实。在组建范围上，他们把重点放在与军事专业对口，具有平战结合功能的高科技产业和科研机构、大专院校；在人员构成上，尽量选择一些学历高、能够熟练操作先进技术装备的科研人员，特别是一些专家学者，使对口专业技术分队的本科生、硕士生比例达到了40％左右。通过优化组织结构，依托军工企业和科研单位的科技优势，组建了雷达导航、激光制导、测向定位、卫星通讯等十多个专业，具有较高技术的分队，形成科技参战群体；依托军民通用的技术优势，组建了医疗、通信、运输等十几种对口专业分队，形成技术支前群体；依托民用行业优势，组建了电力、自来水、煤气等十多个行业的应急抢修分队，形成后方保障群体。他们共组建对口专业技术分队167个，其中技术含量较高的占46％，成为未来高技术战争中民兵参战支前的中坚力量。
    积极向新领域拓展，提高可持续兵员动员能力。天津市“三资”、股份制、私营等新兴企业已发展至43000余家。他们对党组织健全的三资企业，实施优先编组，先后在奥的斯股份有限公司等30余家非国有制企业中建立了民兵组织；对不具备建立党组织条件的新兴企业，按照依法编组、限制规模、建用分离，实行“三挂靠”的原则，依据法律规定择优编建民兵组织。这些民兵的组织指挥关系，依据不同情况，挂靠到区县人武部、街道武装部、附近国有企业或事业单位武装部。目前，他们已在全市21％的新兴企业建立了民兵组织。
    追求人才与装备的最佳结合
    为实现科技人才与现有装备的最佳结合，天津警备区采取本系统自训，与部队、院校对口联训、代训相结合的方法，提高了训练层次。目前天津市已有17个专业分队主动与现役部队和军队院校建立了教学、训练协作关系。他们坚持把军事训练渗透到各项生产活动中去，把专业技术训练与军用新装备调试、装配和跟踪服务结合起来，较好地实现了以用促训。
    深入扎实的调整改革，给民兵工作带来了勃勃生机。――
    1996年4月，他们派遣导弹指挥分队参加了东南沿海陆海空合成演练。随同演练的专业技术民兵过硬的军事素质受到了军委领导和战区首长的高度赞扬。
    1997年7月，天津市民兵通信专业对口分队在不良气候下，为部队进驻香港提供了一流的通信联络服务。
    1998年8月，抗洪斗争最关键的时刻，天津广播器材公司的导航器材应急分队又急赴灾区，担负了飞机盲降导航技术的保障任务。为此，该分队被北京军区荣记二等功一次。
    ●宋力威蒋银军本报特约通讯员丁志军
〖-ZW/正文〗
