〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排轻取阿根廷队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与巴西队比赛时状态不佳、失误频繁的副攻手李珊，被胡进“停赛”几天后，今天重新获准上阵，替代邱爱华的位置。这位年仅19岁的天津姑娘，今天全身心地投入到比赛中，用自己顽强的拼搏来“将功补过”。在与同伴孙础⑽庥矫返鹊哪契配合下，她的拦网和扣球屡屡成功，成为中国队今天的主要得分手之一。
    阿根廷队在前阶段与俄罗斯、日本、意大利等队交手时都曾胜过一局。在今天的比赛中，阿根廷队在网上也表现出一定实力，3号玛利娜的快攻也颇具威胁。但从总体上看，阿根廷队接发球质量不高，影响到进攻的组织，在中国队严密的防守与猛烈的进攻下，很快以17∶25、15∶25和15∶25连输三局。
    三轮比赛战罢，古巴队和俄罗斯队保持全胜，巴西队负一场，而中国队先后输给了古巴队和巴西队，成绩暂列第四。胡进赛后回答记者提问时说，中国队虽然进入三甲的困难很大，但仍将靠顽强的拼搏来把握自己的命运。特别是下一轮与俄罗斯比赛时，将全力去拼，积极创造机会以求一搏！
〖-ZW/正文〗
