〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳报国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西北海市“征兵工作宣传一条街”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海中/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵役法宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广西北海市“征兵工作宣传一条街”见闻
    11月2日上午，广西北海市朝阳路格外热闹，五颜六色的氢气球悬挂着数十米长的征兵宣传标语，在湛蓝的天空中摇曳，上万名适龄青年涌向“征兵工作宣传一条街”，报名应征，接受祖国的挑选。
    上午9时许，5000多名青年就从四面八方赶到北部湾广场，把征兵报名点围得水泄不通。北海市委常委、军分区政委彭巨星，北海市副市长蓝以舟也走上街头，向人们宣传征兵工作的有关规定，回答人们关心的热点问题。一位应征青年的家长对蓝副市长说，他的孩子是大学毕业生，各项素质都很好，就差没关系。蓝副市长说：“我通过您再次向全市群众保证，谁在征兵这个问题上违犯纪律，就坚决处理谁。今年我们实行全方位透明作业，就是要让不正之风靠边站。”人群顿时响起一片信任的掌声。
    最引人注目的要数市海运总公司青年员工张志强，前几天他看到贴出的征兵公告后，积极向同学亲友宣传。这天，他一下子带来了12名应征青年，其中5人家中有别墅、汽车。北海制药厂的王科长介绍，他们厂的青年职工有的为了报名应征，去年就开始减肥，每天关注中央电视台军事频道。他们都渴望到部队这所大熔炉里去磨炼自己，丰富人生经历。
    在交叉路口，往日被商贩们看好的“黄金”地段，如今被征兵宣传台占用。当记者问他们怕不怕影响生意时，他们异口同声：应该！应该！去年夏天北海市海水决堤，多亏了解放军！青年渔民农培民说：“是党和国家政策好，才使我们渔民富起来了，现在该轮到我们这些小青年尽尽义务了。”海城区人武部黎昌培政委告诉记者：这些小伙子大都是前两年体检合格但由于名额有限而没能如愿的，今天一大早赶来排队，就是为了抓住这最后的机会。珠城到处是一片炽热的报国情怀，让人感动，催人奋进。
    ●刘海中本报记者周承强
〖-ZW/正文〗
