〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外贸出口呈逐月递增势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一至十月进出口总额增长百分之十点六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受亚洲金融危机的影响，今年以来我国外贸出口遇到较大困难，今年年初外贸出口呈负增长，一月份比上年同期下降10％左右。自2月份开始，降幅逐月减少，到8月份实现正增长。
    据海关统计，今年10月份我国外贸进出口总额达320亿美元，比上年同期增长21.3％，其中出口182亿美元，进口138亿美元，分别比上年同期增长23.8％和18.2％。至10月底，我国累计实现贸易顺差238亿美元。
    据分析，今年前10个月，我国对外贸易呈现以下几个特点：一是一般贸易和加工贸易出口实现双增长；二是对亚洲地区的出口开始走出谷底，实现正增长；三是国有企业出口形势继续趋于好转；四是除服装、纺织面料和玩具的出口仍小幅下降外，其他大宗出口商品均实现正增长；五是一般贸易进口增幅略有回落，加工贸易进口稳步增长。加工贸易进口10月份达到62.2亿美元，增长13.7％，这说明自10月1日开始实施的加工贸易保证金台帐实转，对加工贸易进口并未产生大的影响。
〖-ZW/正文〗
