〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打得赢”邸安槐渲省碧峁┘崆康淖橹保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区政治部干部部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队政治工作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打得赢”邸安槐渲省碧峁┘崆康淖橹保证
    中共中央转发的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》指出：“我军思想政治建设的使命是：为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证。”这是党中央依据国际国内形势，赋予我军新时期思想政治建设的历史使命，也是新时期党对军队的最高政治要求。作为新时期的干部工作，落实这一要求，就是要下大力抓好新型军事人才队伍建设，为“打得赢”、“不变质”提供坚强的组织保证和有力的人才支撑。
    确立与“打得赢”、“不变质”相适应的人才观
    认识是行动的先导。要选好用好人，必须首先确立科学正确的人才观。按照“打得赢”、“不变质”的要求建设新型军事人才队伍，必须进一步深化认识，尤其要确立以下几个观念：
    思想政治素质是人才素质的核心和灵魂的观念。良好的思想政治素质是合格人才的首要条件。抓干部队伍特别是高中级干部队伍建设，必须把思想政治建设摆在首位，培养和造就大批忠诚于马克思主义、坚持走有中国特色社会主义道路、会治党治军的政治家、军事家。具体到干部的选拔上，就是要认真贯彻政治标准第一的原则。衡量一名干部思想政治素质强不强，重要的是看其马克思主义理论体系掌握的系统不系统；重大是非面前头脑清醒不清醒；革命的理想信念坚定不坚定；党性原则强不强；正确的世界观、人生观树立得牢不牢；事业心、责任感强不强；模范作用发挥得好不好；作风实不实；人品、官德正不正；团结人好不好；廉洁自律严不严，等等。对首要条件的把握，必须作定性、定量的细化，以此来考察识别干部思想政治素质的优劣。
    知识型人才是战斗力第一要素的观念。21世纪将是知识经济时代，伴随着知识经济时代的来临，知识军事时代的到来亦是必然趋势。未来战争不仅是高新装备的较量，更重要的是人才的较量，谁拥有知识型人才，谁就能掌握未来军事斗争的主动权。打赢未来高技术战争，迫切需要一大批有知识、有文化、懂科技的新型军事人才。更新人才观念，重视知识素质，落实到选人用人上，主要是看：对新知识新技术的接受能力强不强；拥有的知识含量大不大；应用知识的水平高不高。
    驾驭未来战争关键靠复合型人才的观念。未来高技术战争的一个鲜明特点，就是陆、海、空、天、电磁一体化，诸军兵种联合作战。未来战争的合成性，决定了现代军事指挥人才必须是复合型的，这已被海湾战争等几场高技术局部战争所证明。随着我军现代化程度的提高，军兵种结构的调整，以及作战样式的转变，对各级干部尤其是指挥干部的合成素质，提出了更高的要求。大力选拔培养复合型的军事指挥人才，已成为历史的必然。各级在人才观念上，必须适应这一要求。在领导班子配备上，要从“大步兵”的观念中走出来，重视选拔复合型的干部。
    创新型人才是推动军队发展中坚力量的观念。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。军队的建设与发展也是如此，没有创新，就难有发展。新形势下推进军队现代化建设，实现“打得赢”、“不变质”的目标，面临着许多前所未有的困难和矛盾，解决这些困难和矛盾，迫切需要一大批勇于开拓、善于攻关的创新型人才。这就要求各级在选拔任用干部上，要破除一些陈旧落后的观念，大胆使用那些具有创新意识的创新型人才。
    着眼“打得赢”、“不变质”构建人才建设规划
    围绕“打得赢”、“不变质”建设新型军事人才队伍是一项战略任务。要确保这一战略目标的实现，需要有一个总体构想和长远规划，把干部队伍建设各项工作统起来，把各方面的积极性调动起来。制订好人才建设规划需要把握好这样几个问题：
    具有前瞻性。构建人才建设规划，一定要有战略眼光，要着眼“打得赢”、“不变质”的需要，拟定好科学的、管长远的目标。制定干部培养目标，必须走出“有什么武器装备就培养什么人才”的误区，既要考虑当前需要，又着眼长远发展，做好科学的分析和预测。比如，在专业人才培养上，不仅要立足当前部队装备技术建设的需要，更要着眼未来高科技战争需要什么样的专业人才，确定相应的数量规模和培养层次，并坚持不懈地抓好落实。要确实为未来战争储备人才，做到“宁让人才等装备，不让装备等人才”。
    具有可行性。可行性，就是从干部队伍的现状出发，制定短、中、长期分阶段实施，逐步递进的目标。比如，对研究生以上高层次人才的培养，根据目前部队的现有条件，究竟总体规模控制在什么程度，要充分论证，切忌一哄而上，拔苗助长，忽视质量。
    具有可操作性。规划能否落实，有无生命力，关键在于操作性强不强。因此，制订规划要力求具体化，便于操作，便于落实。比如，在改善团以上领导班子的年龄结构，提高学历层次、专业合成度、受训比例、丰富岗位阅历等方面；在作战部队工程技术骨干的选拔、主战装备尖子人才的培养和激励政策等方面，采取哪些措施，达到什么要求，都要很明确、很具体，做到有遵循、可操作。
    按照“打得赢”、“不变质”的要求抓好干部素质提高
    《决定》指出，保持坚定正确的政治方向，贯彻质量建设和科技强军的方针，实现我军现代化建设大的发展，归根到底要靠提高人的素质。按照“打得赢”、“不变质”的要求提高干部素质，我们认为应重点抓好以下三个环节：
    抓“源头”。“源头”是基础，是提高干部队伍素质的首要一环。这个关口把不住，就会造成全局上的被动，建设高素质干部队伍的目标就难以实现，“打得赢”、“不变质”的组织基础就会动摇。在这个问题上，一定要有非常清醒的认识，要以高度的政治责任感和历史使命感，采取切实可行的措施，扎扎实实地做好工作。要调整生长干部的结构，由现在以军校培养士兵学员为主，尽快过渡到以军队院校自己培养与依托国民教育培养并举。要提高院校培训层次，进一步加大本科的培训比例，逐步取消中专培训。要制定优惠政策，拓宽渠道，加大吸纳优秀人才的力度，壮大优秀人才群体，增大选拔顶尖人才的余地。
    抓重点。选拔培养大批能够继往开来、担当重任的优秀年轻干部，重点要抓好团以上领导干部的培养提高。这个重点必须牢牢抓住不放。对德才优秀、素质过硬、具有较大发展潜力的干部，更要舍得下功夫、投本钱。要对每个对象的情况作全面具体的分析，不能大而化之。对缺少院校培训的，要及时送校培训；对缺乏部队基层实践经验的，要舍得放到部队摔打；对缺少重要岗位经历的，要大胆放到重要岗位上锻炼；对缺少艰苦环境磨炼的，要安排到急难险重任务中经受考验；对缺乏复合素质的，要适时搞好岗位轮换。总之，要切实为干部创造良好的成才条件和环境，为军队现代化建设培养栋梁之才。
    抓关键。这个关键就是专业技术干部队伍。要想“打得赢”，关键是要有一大批高科技人才。要按照《决定》有关要求，重点抓好作战部队工程技术骨干的选拔，抓紧工程技术学科带头人的培养，抓紧专业技术干部的继续教育，建立重奖优秀人才的机制，并着眼激励机制的建立，不断完善相关的奖励政策和制度。
    ●济南军区政治部干部部
〖-ZW/正文〗
