〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武元甲――奠边府之虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武元甲（1911-），越南人民军创建者之一，大将。1938年加入印度支那共产党，随后着手筹建抗日武装，开展游击运动。1944年12月成立“越南解放军宣传队”（越南人民军前身）。越南民主共和国成立后，任内政部长、党中央军事委员会主席。抗法战争期间任国防部长兼人民军总司令，抗美战争时期任政府副总理兼国防部长。
    黎明时分，密林深处，伏击战的硝烟刚刚散去。一位身材矮胖的越军指挥官从树后闪出。他走到陷阱旁边，借着微弱光亮看到坑内血肉模糊的法军士兵，硕大的毒蜂在嗡嗡怪叫；另一个陷阱内，数十条毒蛇盘踞在几具尸体周围。指挥官静静地看了几分钟，一句话没说便消失在密林之中。这位沉默寡言的越南人就是侵越法军谈之色变、称之为“魔鬼”的武元甲。
    青年时的武元甲只是一个在中学教历史的书生。参加越南共产党后，特别是残酷的抗法斗争，将其磨炼成坚强的战士。当时，法军武器先进，抗法力量与敌人相比尚处劣势。如何以己之长，克敌之短？武元甲在真枪实弹的厮杀中不断思索、探寻，逐渐将目光盯在越南茂密的丛林地带，摸索出一套适合山岳丛林特点的游击战法，被称之为“武元甲原则”。
    武元甲在战争中熟悉战争，指挥艺术日臻成熟，奠边府战役使其一战成名。1953年冬和1954年春，越南人民军在全国各个战场打了一系列胜仗，解放了西北地区广大城镇，越南人民抗法斗争进入了决战阶段。法军为挽回败局，1953年11月以大量伞兵部队侵占西北地区重镇奠边府，作为进犯解放区的据点。在奠边府，法军不仅布有21个营和10多个连的重兵，而且建立起碉堡等星罗棋布的所谓集团据点，各种重型火炮、坦克据守在阵地中央。法军夸耀它是一艘不可摧毁的“山林中的航空母舰”。
    1954年初，胡志明、越共中央在同中国顾问团研究后，决定发动奠边府战役。武元甲对此役早就开始了准备工作。为保障弹药和物资供应，他几乎动用了各个兵种以确保运输线畅通，所有车辆包括自行车都派上了用场。但是，更令武元甲费神的是，如何才能突破法军的多功能防御体系。1954年3月13日，越南人民军对奠边府发起攻击。武元甲一改往日作战猛打猛冲、速战速决的作风，竟在阵地上挖起了堑壕，并很快把战壕延伸到法军的碉堡底下。随着炸药的隆隆爆炸声，坚固的碉堡纷纷坍塌，法军经营良久的据点被越军一个一个地吃掉。此时，武元甲露出了下山猛虎的面孔，迅即发动了总攻。一时间，从战壕中涌出千军万马，杀入奠边府，至5月7日，全歼守敌16000多人，法军指挥官卡斯特里准将举起了白旗。
    奠边府大捷改变了印度支那战局，西方更畏称武元甲为“奠边府之虎”。其实，武元甲的看家本领还是丛林游击战。在后来的抗美救国战争中，武元甲又将美军拖进了漫无边际的原始森林，使许多美军将领尝尽了竹尖桩、土坑陷阱的苦头。（连载九十三下期请看：坚强的游击战士格瓦拉）
〖-ZW/正文〗
