〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国一家辞书出版公司新近推出一种笔型扫描式英德互译翻译器，使用者只要将笔端的扫描头对准所要翻译的单词，笔上的液晶显示屏即可显示翻译结果。此外该公司还推出了英语对西班牙语等扫描翻译器，互译词汇均可达10万条以上。
    日前，美国全国地理学会在华盛顿首次展出他们在非洲尼日尔境内的撒哈拉沙漠中发掘出土的恐龙骨骼化石模型。据估算，这种巨大的食草恐龙重约20吨，高度为23米左右，生活于一亿三千五百万年前。
    联合国气候变化框架公约第五次缔约方会议最近在波恩闭幕。这是会场外设置的呼吁减少因燃烧木材造成的二氧化碳排放的装置作品和欧洲风能协会展示的大型风力发电机。
    最近，世界上第一棵，也是唯一一棵用光导纤维制作的圣诞树在美国洛杉矶首次点亮，它将于晚些时候被“种植”在纽约。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
