〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓州有个“编外雷锋团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓州有个“编外雷锋团”
    ●袁军
    1960年8月，河南省邓州市560名优秀民兵怀着一腔报国热情，踊跃应征入伍，来到沈阳军区工程兵某团，非常荣幸地成为雷锋的战友。后来因工作需要，560名邓州籍的雷锋战友们陆续解甲回到故乡，大多数转入了民兵预备役。他们这些从民兵中走出去，又回到民兵中来的退伍兵，决心立足岗位学雷锋，带动广大民兵实践雷锋精神，由于他们当中有雷锋生前所在团团长、政治处主任，一、二、三营营长、教导员和连队的连长、排长等，这恰好是一套“班子”，因此人们称誉他们是“编外雷锋团”。
    邓州市园林处副主任张三明，当年与雷锋同在一个连队，雷锋的音容笑貌和工作训练的身影，他至今记忆犹新，沿着雷锋的道路走，学着雷锋的样子做，成了他几十年不变的追求。1982年转业时他被分到了乡里当兽医员，一到乡里就走村串户了解情况。当了解到防疫工作跟不上，牲畜死亡率高时，立即组织几名民兵不分昼夜挨家挨户为牲畜注射疫苗。这一年，全乡牲畜成活率由过去的30％上升到95％。去年邓州出现持续195天的干旱，已任市园林处副主任的张三明，看到花卉、树木濒临干枯，心急如焚。他不顾年老体弱，带领园林职工和青年民兵顶着烈日，每天往返几十公里路取水浇树，一天工作十七、八个小时，累得口鼻出血。在他的辛勤劳作和精心呵护下，全市新栽花卉和树木成活率达到95％，人们称他是“园林骆驼”。
    雷锋牺牲后，曾和乔安山一起为雷锋守灵的韩振马，退伍后一直在邓州某军工企业开车，厂里不少民兵想学开车，韩振马就组织了一个学习培训班，利用空闲时间组织培训，手把手教出了120名民兵汽车驾驶员，使这些民兵成为厂里的运输中坚力量。
    雷锋同志的亲密战友、雷锋团第九任团长宋清梅转业后，被安排在邓州市文明委任副主任，主任是一个早几年从部队转业回来的连长。这时不少人劝他：老团长，去找找，凭你雷锋团团长这块牌子，怎么也得安排个相应职务。他回答说：“正因为我是从雷锋团回来的，才更应该服从组织分配。”在这个岗位上，他一干就是10年，这期间换了6任主任，年龄都比他小，资历也都比他浅，但他从没有过半句怨言。
    雷锋的战友丁士豪从酒厂下岗回到家承包了36亩地，重新拿起多年不曾摸过的农具。对此，有人说：“你参军时正是国家困难时期，为国家和军队建设出了大力，现在国家富裕了，你却下了岗，不觉得太吃亏了吗？”他回答说：“自从成为雷锋的战友，脑海中就不存在‘吃亏’二字！”近两年来，“编外雷锋团”成员下岗110多人，大家识大体、顾大局，艰苦创业，奋发图强，有86人到乡镇企业应聘，30多人到农村从事种植、养殖和加工业，为全市数千名下岗职工树立了榜样。
    雷锋离开我们已经37年了，在离开雷锋的日子里，“编外雷锋团”的同志们始终把“雷锋战友”这个光荣称号深深镌刻在心里，矢志传播和实践雷锋精神，在各自的岗位上用心血和汗水谱写了一曲曲精神文明建设之歌。30多年来，“编外雷锋团”的成员90％以上被评为优秀共产党员、先进工作者、精神文明建设标兵，近百人立功受奖。电影《离开雷锋的日子》主人公生活原型乔安山，听到“编外雷锋团”的故事后也千里迢迢赶到邓州，参加了“编外雷锋团”。
〖-ZW/正文〗
