〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强科技练兵中的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；政治工作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵是军事训练领域一场深刻变革，是一项全新的创造性实践活动。科技练兵中政治工作必须与之相适应，着眼于为打赢提供强大精神动力，紧贴部队训练实际，发扬传统，更新内容，把握特点，探索规律。
    紧紧围绕提高“打赢”能力这个目标，牢牢把握科技练兵的正确方向
    科技练兵的根本目的，是要提高部队的打赢能力，特别需要强调着眼实战、着眼实际、着眼实效。要教育引导部队切实把握科技练兵的实质，科技练兵的一切活动和内容都要围绕打赢来安排，训练的质量和效果都要用打赢标准来检验，坚持在引进、开发和利用科技资源，增大训练内容、方法和手段的科技含量，提高官兵科技素质上下功夫。在现阶段，就广大基层官兵来说，应着重强调学习科技基础知识，熟练掌握手中武器，精通本职专业技能，开展战法训法研究和技术革新创造。要坚持从实际出发，尊重训练规律，注重打牢基础，实行分类指导，对不同类型、不同任务的部队和不同岗位、不同层次的人员，要有不同的标准和要求。要培养部队艰苦扎实的训练作风，科技练兵的一切工作都要以实为本，决策、思路要实，措施、招法要实，经验、典型要实，保证科技练兵健康、深入、持久地向前发展。
    科技练兵能不能搞好，关键在党委、在领导。各级党委尤其是正、副书记要带头深入部队科技练兵第一线，加强调查研究，定期分析形势，搞好跟踪指导，及时发现和解决倾向性问题，坚定不移地带领部队走科技强军之路。特别是对军委、总部有关科技练兵决策指示的学习贯彻，对部队科技练兵任务的规划部署、重大活动的组织安排、设施建设和经费投入、重要政策措施的制定等，必须摆上党委的重要议事日程，做到决策把关到位，组织指导到位，服务保障到位。
    紧贴官兵思想实际搞好教育，不断为科技练兵提供强大的精神动力
    深入抓好“以劣胜优”教育，增强官兵的打赢信心，努力在科技练兵中有所作为。现在，有的官兵总感到我军武器装备科技含量低，技术性能差，经费投入少，高素质的人才缺，现在的科技练兵不好练，将来的高技术战争不好打。这些困惑和疑虑，是影响科技练兵深入发展的又一个重要思想障碍。各级党委要十分重视帮助官兵解决好立足现有装备“练得好”、“打得赢”的问题，大讲马克思主义战争观，大讲我军以劣胜优的光荣战史，大讲我军现代化建设的发展前景，引导官兵在科技练兵中发奋图强，有所作为。
    重视搞好观念更新教育，培养官兵的创新精神，增强科技练兵的生机与活力。当前要特别重视教育引导官兵增强科技意识，牢固确立科学技术是第一战斗力的观念，尽快适应训练内容、方法手段由传统模式向科技练兵新要求的转变。比如，现在许多部队都在研究由老“三打三防”向新“三打三防”的转变问题，就是创新精神的具体体现。培植官兵的创新精神，还要注重实践的体验和锻炼。像有的部队组织官兵参观地方科技成果展览，学习了解外军科技发展趋势，广泛开展训练改革研讨、装备器材革新、技术发明创造活动等做法，对科技练兵起到了很好的促进作用。
    大力开展勤俭练兵教育，培养部队艰苦奋斗、勤学苦练的优良作风。在今天的科技练兵中，有的部队存在依赖思想，等待上面给钱给物给条件，缺乏艰苦创业、迎难而上的精神状态；有的单位一说学高科技，就把科技练兵当成“花钱练兵”。科技练兵的兴起和深入，当然需要必要的经费投入，但更要靠艰苦奋斗精神。江主席深刻指出：“推进军队现代化建设，必须充分发挥政治觉悟、奋斗精神的作用。靠钱是堆不出一支现代化的革命军队来的。”这一重要指示，具有很强的现实针对性。
    积极探索科技练兵中政治工作的特点和规律，增强工作指导的实效
    紧紧围绕未来高技术战争的需要开展研究。现代高科技在军事领域的广泛应用，给部队政治工作带来了前所未有的深刻影响，提出了许多新的任务和要求。比如，未来高技术战争是诸军兵种联合作战，使部队的组织协调和统一指挥的难度加大，这就给党委如何加强对作战的领导提出了新的要求；又比如，未来高技术战争政治性、战略性、科技性和激烈性显著增强，需要官兵具备很高的政治思想素质、科学文化素质和身体心理素质，这就给丰富和拓展政治工作的内容提出了新的课题；再比如，未来高技术战争突发性强、作战空间大、行动转换快，必须借助现代化手段掌握信息、加强指导，这也给改进政治工作的方法手段提出了新的要求等等。
    重视解决科技练兵中政治工作的科技含量问题。科技练兵的知识和技术密集特点，决定了科技练兵中政治工作也必须有较高的科技含量。在内容上，要注重增加知识含量，坚持“两个武装”一起抓，把提高政治思想素质与科学文化素质一致起来。当前特别要注意紧贴部队科技练兵的实际，增加国际国内时事政策知识、现代战争知识、军事科技知识以及其它促进科技练兵发展的新知识教育。在方式方法上，要注重采用现代科技手段，逐步发展政治工作的电教化、网络化和自动化。
    大力提高广大政工干部的科技素质。目前，不少政工干部的知识结构、经历阅历还比较单一，科技素质滞后带有一定的普遍性，一些同志在科技练兵中不同程度地存在着“说不上话、插不上手、使不上劲”的现象。各级政治机关要像抓科学理论武装那样，重视抓好政工干部高科技知识的学习。要按照总政《高中级干部三年教育规划》的要求，采取硬性措施抓好落实。要有计划地选送优秀政工干部进院校培养深造，鼓励政工干部在职参加军事和科技知识函授学习，改善知识结构。要积极组织政工干部参加部队科技练兵活动和本级战役战术集训、演习，和军事干部一起学习组织指挥、研究战法训法、掌握现代军事技能。广大政工干部要有迎接时代挑战、提高自身素质的危机感和紧迫感，自觉投身科技练兵的实践，努力争当“军政技合一”的新型政工干部。
〖-ZW/正文〗
