〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津北辰区征兵走上法制化；辽阳市严防征兵中不正之风；昌黎县坚持征兵“联审”制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/贾东波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★天津北辰区征兵走上法制化
    ★辽阳市严防征兵中不正之风
    ★昌黎县坚持征兵“联审”制度
    本报讯丁志军、贾东波报道：天津北辰区认真落实《兵役法》，成立执法组监督征兵工作，使征兵工作走上法制化轨道。
    北辰区针对征兵工作任务重，适龄青年逐年减少，应征对象分布不均等新的形势和特点，认真宣传落实《兵役法》。他们从区法制办和公安、财政等部门抽调业务精、素质高的人员组成执法组，在区武装部集中办公。针对今年本区征兵的特点，依据国家有关法律法规，制定了《关于征兵处罚的实施规定》，对在征兵工作中不能按中央军委、国务院下达的征兵命令圆满完成征兵任务的单位和违反征兵纪律的个人给予处理。
    本报讯杜善国、林远报道：连续30年无退兵的辽宁省辽阳市采取有效措施加强征兵人员的监督管理，严防征兵中的徇私舞弊现象，确保了兵员质量。
    这个市组织近千名征兵人员认真学习《国防法》、《兵役法》、《征兵工作条例》及有关规定，强化征兵人员的法纪观念。工作中他们落实责任制，市、县、乡三级纪委书记参加征兵小组，层层签定《送兵责任书》。为防范和制止不正之风，该市成立专案小组，每条街道设立“依法征兵、廉洁征兵”监督员，并在各级征兵机构设立举报电话12部、举报箱26个，对征兵工作中的弄虚作假、徇私舞弊等行为，一经发现立即查处。
    本报讯杨绪武、邢邦明报道：河北省昌黎县人武部按照法律程序征兵，坚持“联审”制度严把各种关口，确保把最优秀的兵员送到部队。
    这个县人武部分别确定了各类征兵人员的职责，建立了“谁审查、谁签字、谁负责”的责任制，市、县、镇公安局（派出所）“三级审查”，各征兵点实行“区域联审”，层层负责，层层把关，问题出在谁身上，板子就打向谁。他们还公布了举报电话、设立了举报箱，请市、县两级人大和纪检部门监督，形成了一整套监督机制。
〖-ZW/正文〗
