〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰苦奋斗中有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队营造好环境拴心留人扎根边疆；成都军区某分部开展多种形式的教育取得成效；成空嫩江农场用“北大荒精神”鼓舞士气连获好收成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜英/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警8660部队营造好环境拴心留人扎根边疆
    ○成都军区某分部开展多种形式的教育取得成效
    ○成空嫩江农场用“北大荒精神”鼓舞士气连获好收成
    本报讯刘胜英、赵雷报道：武警8660部队党委用艰苦创业精神激励官兵扎根边疆警营，部队建设发生了可喜变化，连续15次被上级评为“全面建设先进单位”，12次被总政表彰为“拥政爱民先进单位”，连续13年创“无事故无案件先进单位”。日前，武警总部转发了他们的经验。
    这个部队驻守在西北边疆，面对恶劣的自然条件，部队党委把艰苦奋斗教育同弘扬新疆生产建设兵团艰苦创业精神相结合，激励广大官兵用双手创建美好的家园，在艰苦创业中实现人生价值。官兵们开山炸石，修筑了150余公里的水泥路、柏油路，建起了一栋栋水暖电齐全的楼房。接着又在荒原河滩上开垦了2500多亩土地，打破了雪线下不能自产蔬菜的惯例，做到一年四季蔬菜自给，营造了一个拴心留人好环境。部队还将省吃俭用余下来的近千万元，为每个连队更换了大彩电，添置了影碟机，完善了连队俱乐部和图书室。同时，修建了5所子女学校和幼儿园，并使75％的家属随军后有一个满意的工作。
    本报讯任宏、特约通讯员高玄波报道：成都军区驻蓉某分部结合新的形势和任务，紧密联系实际，通过各种扎实有效的形式开展艰苦奋斗教育，收到明显效果。
    教育中，他们把三代领导核心关于艰苦奋斗的重要论述编印成册下发所属部队，组织官兵学习讨论，并举办“以艰苦奋斗的实际行动服从大局、支持改革”的演讲比赛，有针对性地开展了“艰苦奋斗精神实话实说”座谈会，开展“不抽烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱、人人有存款”活动。与此同时，他们还在全分部组织“先进典型事迹”巡回报告会，开展争当“老山沟、老边远、老基层”，“好当家、红管家、实干家”的“三老”、“三家”活动，激发官兵艰苦创业的精神。
    本报讯卢锋、邓贵林报道：成都军区空军后勤部嫩江农场坚持不懈开展艰苦奋斗教育，引导官兵发扬“北大荒”精神，屯垦戍边，无私奉献。近3年来，在农场连遭洪涝灾害的情况下，粮食产量连年获得好收成，被空军评为先进农场。
    这个农场地处高寒区，工作生活条件艰苦。场党委坚持以“爱农场、爱本职”为主要内容开展艰苦奋斗教育，理直气壮地讲革命前辈创造的“北大荒”精神，讲农场艰苦创业的传统，把“艰苦为荣、奉献为本、事业为重”作为建场之魂，使教育成果转化为官兵建功农场的使命感。场党委带头叫响了“发扬‘北大荒’精神，创一流工作业绩”的口号。现任场长贾青山去年刚从农场调到离妻子较近的单位任职。今年初，又告别妻子、女儿，横跨南北到农场上任，赢得官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
