〖ZQ/总期〗15282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做了平常事不应记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这个功该不该立〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建新夏效生
    军报8月28日《传统聚焦》中《这个功该不该记》一文，在我部引起了强烈反响。笔者认为司务长许浩然的功不该记。诚然，小许喊人救出落水小孩，值得称道。然而，笔者认为：首先，他只是做了平常人应该做的事，一般人遇到此事也会这样做，况且这也是革命军人最起码的道德要求。他的行为并未体现出一种舍生忘死，大无畏的牺牲精神。其次，小许是一名专业军士，在当时现场是兵龄最长，资格最老的，应该有责任组织指挥战士搞好抢救工作。
    战争年代的黄继光用胸膛堵枪眼，董存瑞手托炸药包舍身炸碉堡，难道他们不知道这样做会牺牲吗？可战场上分秒珍贵，来不得半点犹豫，否则将会贻误战机。他们为了战争能取得胜利，危险时刻把生死置之度外。新时期好战士李向群本来完全可以因为身体劳累过度而休息，但为了保护人民生命财产的安全，面对将要崩溃的江堤，他并未退缩，直到生命最后一刻。1994年深秋的一天，我部专业军士钟贵兴出差途中，经过武汉长江大桥，当时正下着瓢泼大雨，一位妇女不慎落入江中，桥面上站满了呼喊的围观群众，却无人跳水救人。当时正值长江水位高涨时期，面对波涛汹涌的长江水，就是最会水性的人，也会有死的危险。可小钟却来不及多想，奋不顾身跳入江中，将落水妇女救上岸。
    从战争年代到现实生活中，我们应从英雄身上汲取冲锋陷阵、奋不顾身的牺牲精神。小许的见义勇为属于平常行为，应尽职责，还没有体现出这种英勇的献身精神和伟大的人格力量。记功作为一种奖励，是为了教育部队，鼓励先进，鞭策后进，为了造就更多的英雄。所以笔者认为：给小许立功的确有点“小题大作”，对他的奖励绝不能超过奋不顾身跳水的五位战士。
〖-ZW/正文〗
