〖ZQ/总期〗5614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲统一组织部长理事会会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过政治宣言草案和关于合作/发展和经济独立的非洲宣言草案重申决心切形式的殖民主义、种族歧视和压迫从非洲大陆铲除掉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织部长理事会/二十一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴一九七三年五月二十四日电 非洲统一组织部长理事会第二十一次会议五月二十四日凌晨在这里闭幕。会议通过了政治宣言草案和关于合作、发展和经济独立的非洲宣言草案。
    本次部长理事会会议主席尼日利亚外交部长奥科伊・阿里克波主持闭幕会议。
    四十一个非洲统一组织成员国的代表团出席了这次部长理事会会议。这次为期一周的会议讨论了预定议程的四十五个项目和一些其他临时提出来的问题。议程的重点是讨论通过政治宣言草案和关于合作、发展和经济独立的非洲宣言草案。
    在政治宣言草案中载明，非洲国家和政府首脑保证促进成员国之间的团结，重申他们决心把一切形式的殖民主义、种族歧视和种族压迫从非洲大陆上铲除掉。政治宣言草案强调武装斗争是争取解放的努力中的主要手段，呼吁在道义上和物质上加强对争取民族解放斗争的援助。
    关于合作、发展和经济独立的非洲宣言草案对非洲国家之间的经济合作和一体化、贸易和发展以及外交关系，制定了总的方针和基本政策。这项草案表示，非洲国家决心维护非洲的经济独立。
    这次部长理事会会议，还讨论了殖民主义和种族主义少数人统治地区的形势问题，通过了解放委员会的报告。这个报告要求以崭新的态度来对待非洲南部的解放斗争。报告说，必须把南部非洲的武装斗争问题看成是一个完整的事业，需要有协调的行动和策略。报告号召非洲解放运动进一步团结起来，一致对敌。
    这次会议还一致通过了关于海洋法的重要宣言。宣言规定，非洲国家原则上认为通过领海为十二海里是适宜的，条件是非洲国家有权在十二海里限度之外建立二百海里专有的经济区。
〖-ZW/正文〗
