〖ZQ/总期〗5614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南朝鲜当局进行战争叫嚣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年五月二十三日电 朝鲜《劳动新闻》五月二十三日发表评论，严厉谴责南朝鲜当权者违反朝鲜南北联合声明，不断发出要同朝鲜北方进行“较量”和“胜共”的叫嚣。
    评论说，南朝鲜伪总理会钟泌，五月十九日在南朝鲜的“国会”上鼓吹，“十月维新”（指去年十月以来朴正熙集团颁布“紧急戒严令”，修改伪“宪法”，加强其法西斯统治）是“培养国力”的，是“为了和共产党进行较量所必需的”。不久前，伪总统朴正熙在陆军士官学校和航空士官学校学生毕业典礼上也发出同样的叫嚣。
    评论说：“南朝鲜高级当权者的好战叫嚣，是公开践踏南北联合声明关于互不诉诸武力以和平的方法和全民族联合的力量统一国家的协议事项的。”评论说：“这是不可容忍的挑战和明目张胆的背信弃义行径。”
    评论指出，南朝鲜高级当权者的叫嚣，打着“和平统一”的招牌，进行“十月维新”的真实企图是为了使朴正熙长期执政和加强法西斯一党独裁统治，反对统一，使民族分裂继续下去，进而“培养实力”，实现“北进统一”。
    评论警告说：“如果南朝鲜当权者不顾我们的耐心努力和诚意，而继续鼓吹‘较量’和‘北进’，在分裂和战争的道路上滑下去的话，那只能激起全民族的愤慨，人民是决不会等闲视之的。”
〖-ZW/正文〗
