〖ZQ/总期〗5614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她挑起了货担子
    广州部队生产建设部队某团八连战士刘丽霞，同志们推选她当了售货员。小刘不辜负同志们的信任，全心全意地为群众服务。顾客来到柜台前，她热情招呼，主动帮助挑选商品。为了方便群众，她把一些货物拆散零卖。
    一天傍晚，她刚关店门，来了个黎族社员要买煤油和盐巴。小刘看到他身上挂着汗渍，脚上粘满泥巴，便一边卖货一边问他。原来，他是什桥岭上什桥黎族寨的社员，刚收工就赶来买货的。小刘不由得思量起来：这么晚了社员还跑来买货，说明自己的工作还没做到家。眼下正是春耕大忙季节，应该把货送到田头去。
    连夜准备好货物，第二天一早，就挑起货@吹搅耸睬耪I缭泵强醋潘汗涔涔的笑脸，听着她亲切热情的话语，都很感动R晃话追⒉圆缘睦习⑵爬着她的手说：“旧社会，奸商挑货W咏山，一盒火柴、一斤白盐就骗走一张狐狸皮、半壁黄S肉，那是敲〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    （报道组）
    “忘我为病人”
    某部一九七医院军医郭奕玲，同志们都称赞她“忘我为病人”的精神好。多年来，郭奕玲认真学习毛主席的光辉著作《纪念白求恩》，把“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”作为自己的行动指南，全心全意地为伤病员服务。
    一天晚上，熄灯号吹过了，连续进行了几天几夜抢救工作的郭医生，正准备回去休息。突然，身后传来一阵急促的脚步声，她回头一看，原来又送来了一个重病的幼儿。她立即转身向急救室走去。这时，值班的医生拦住她说：“郭医生，你已几天几夜都没很好休息了，快回去吧，这里有我们。”郭医生说：“我是儿科医生，对抢救这样的病儿比较熟悉，还是我去吧！”走进急救室，只见这个病儿患中毒性消化不良，又吐又拉，面色苍白，处于严重的脱水状态。郭医生和其他同志一起，很快研究分析了病情，采取了紧急措施。抢救一直进行到深夜三点多钟。清晨，起床号刚刚吹响，护理的同志就走进急救室，只见郭医生仍然坐在病儿床前，聚精会神地观察着病情……。
    三天过去了，经过郭医生的精心治疗，病儿转危为安，痊愈出院。可是，郭医生的眼睛熬红了，身体消瘦了，但她那全心全意为人民服务的革命精神还是那样旺盛。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
