〖ZQ/总期〗5614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往南京进行友好访问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜平壤万寿台艺术团离京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝文化关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到车站欢送的有：国务院文化组副组长刘贤权、成员吴印咸，对外友协副会长杨骥及其他有关方面负责人和首都文艺界代表。朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人，大使馆外交官员，也到车站送行。
    朝鲜艺术家们自十六日到达北京以后，怀着对中国人民极其深厚的兄弟情谊，以饱满的政治热情先后为首都观众演出了七场大型革命歌剧《卖花姑娘》。他们的精彩演出，受到首都观众的热烈欢迎和文艺界极好的评价。
    二十一日上午，朝鲜平壤万寿台艺术团在国务院文化组成员刘庆棠、北京市革命委员会副秘书长向前、对外友协副秘书长刘西林陪同下，前往北京市郊区红星中朝友好人民公社进行友好访问，受到公社革命委员会负责人和社员群众的热情接待。今天上午，艺术团参观了故宫博物院和无产阶级文化大革命期间出土的历史文物。
〖-ZW/正文〗
