〖ZQ/总期〗5614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根边疆建设边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“边防红色堡垒三连”的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防红色堡垒三连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上富饶美丽的崩龙山，只见郁郁丛林，嵌镶着一座座村寨，公路旁的芭蕉林浓翠欲滴，向阳坡上梯田层层，茶园片片，牛羊成群。
    每当谈起边疆巨变，这里的各族群众无限感激共产党和毛主席。他们也都亲切地夸奖驻在这里的“边防红色堡垒三连”。
    “边寨就是我的家”
    “边防红色堡垒三连”，常年驻守在祖国西南边疆。战士们来自五湖四海。可是，当你问到他们的家在哪里时，他们都会自豪地告诉你：“边寨就是我的家！”
    战士苏德茂，入伍前是小学教师，十分向往边疆。可是来到边疆以后，一度又感到生活艰苦，不习惯。在党支部组织的一次向人民群众学习的活动中，苏德茂听了傣族共产党员邵文忠忆诉旧社会的苦难家史。解放前，邵文忠一家因为交不起租税，被国民党匪徒砍死了他的父亲，贫困和疾病又夺去了他母亲的生命。东方红，太阳升。是毛主席和共产党把他从苦海中拯救出来。听了邵文忠的家史，苏德茂受到深刻教育。他深深感到，天下穷人是一家，这里虽然是边疆，但和自己的家乡是多么相似啊，从此，他爱上了边疆，立志为保卫边疆、建设边疆贡献自己的力量。他自觉克服怕苦思想，努力为边疆各族人民服务。在做群众工作中，不仅学会了犁地、插秧，挑担子，还刻苦学习傣族语言。不到一年，他就可以用傣语宣传党的政策了。
    “要建设边疆就要扎根边疆，如果党需要，就要在边疆革命一辈子。”这是共产党员、老战士范德文常说的一句话。他入伍七年来，一直安心在边疆，兢兢业业做好群众工作，被连队党支部评为模范共产党员。退伍时，他根据边疆建设的需要，自愿在边疆安家，全心全意为边疆各族人民服务，被选为县革命委员会的委员。现在，以边疆为家，以艰苦为荣，已成了三连的传统。
    “解放军和崩龙心连心”
    小长沟，是崩龙族聚居的山寨。大路两旁，整整齐齐盖了十三幢崭新的草房。这里的社员一提起这新草房，总是以激动的心情感谢三连的同志。
    原来，不久前的一天早晨，全寨社员到山上劳动去了。快到中午的时候，突然寨子里失火，一时浓烟滚滚，火光冲天。正在附近执勤的二排战士，火速赶到，冲向火海。有的爬上房顶灭火，有的设法截断火路，有的冲进快要倒塌的房子帮群众抢救财物。
    连队的其他同志听到二排的鸣枪报警，也跑步赶来。正在山上劳动的社员也闻讯赶到。大家正在救火时，忽听有小孩的哭喊声，原来贫农李阿让的两个孩子关在屋里没有出来。这时，火焰已经窜上屋顶，呼啦啦地烧着房梁，情况十分危急。共产党员、班长段德良奋不顾身地冲进屋里，一手挟住一个孩子，冲出门外。就在这一瞬间，房子倒塌了，两个孩子却安全脱险了。
    经过军民奋力抢救，烈火被扑灭了。这时，摆在小长沟群众面前的一个严重问题是：怎么克服困难重建家园？三连同志也在考虑这个问题，他们决心帮助群众战胜灾害。当天，战士们打着连队生产的五百多斤粮食，从自己的“五・七”菜园里割了一百五十斤青菜，挨家挨户分送。有些同志还拿出自己节约的津贴费，买了盐巴送到受灾群众的锅台上。第二天，战士们抬来准备自己盖营房的木料和茅草，同贫下中农一起，经过几天艰苦奋战，盖起了一幢幢新房。小长沟的贫下中农，对此非常感动。每逢节日，总要赶着牛帮，驮上芭蕉、甘蔗到连队慰问。他们深情地说：“山上的龙竹根连根，解放军和崩龙心连心……。”
    播下幸福种永走大寨路
    三连防区的傣族寨子――城子，连年丰收。一九七二年粮食产量达六十四万斤，比一九七一年增加百分之二十四。在欢庆丰收时，赞哈（歌手）的歌声，唱出了傣族贫下中农的心意：“毛主席派来了造福人，为傣家撒下幸福种。”
    城子寨的生产条件比较好，田多地少，气候适宜，用水方便。但是，几年来粮食产量始终停留在一个水平上。为什么会这样呢？三连副指导员板常安在做群众工作中了解到，原来少数干部和社员存在着“差不多”思想，认为保产就可以了。于是，板常安热情地向他们宣传毛主席关于“农业学大寨”的指示和开展科学种田的意义，宣传“中国应当对于人类有较大的贡献”的思想。有一种名叫“珍珠矮”的水稻良种，生产队里感到没有把握，一直没有敢种。板副指导员和队干部一起到栽过这种稻子的生产队去学习，然后在本寨试种。一排的战士和社员们，深翻土地，上足肥料，精耕细作，采取了及时栽插、合理密植和适时灌水等措施，水稻长得很好。为了保证田里有水，干旱季节，板副指导员和生产队的放水员一起值班，仔细观察看水情。在这样的精心管理下，试验田的水稻获得了每亩七百多斤的好收成，创造了寨子里的水稻高产纪录。干部和社员的顾虑打消了，终于大面积栽种起来。
    三连的干部战士就是这样把帮助群众发展生产当作群众工作的重要内容，认真做好，持之以恒。小长沟生产队，旱地多水田少，水源不足，产量较低。去年一开春，排长杨仁清带着六班战士来到小长沟，和社员群众一起改山治水。他们用砍倒的大树和挖出的岩石垒埂，劈开龙竹作渡槽引来了山泉水，把坡地改成了十三亩水平梯田，扩大了水田面积，同时又大面积推广新品种和施用化肥，使当年的粮食产量猛增到十四万斤，比丰收的一九七○年增产了百分之五十五。与此同时，他们还帮助小长沟生产队开展多种经营，利用当地气候炎热、丘陵较多的特点，选了一片有二十亩左右的向阳山坡，砍去杂树，烧掉茅草，种上了四季飘香的菠萝。此外，还种了茶叶、花生，养了两万条鱼。崩龙族社员高兴地唱道：“崩龙山的太阳为什么这么红？是毛主席革命路线带来边疆的繁荣。崩龙寨子为什么这么欢畅？因为毛主席派来的解放军领我们走上大寨路。”
    “有了文化，就象鸟长了翅膀！”
    三连的战士们常说：“各族群众迫切需要做的事情，就是边防战士应该完成的任务。”他们是这样说的，也是这样做的。一次，根据各族群众的要求，三连党支部在征得公社党委同意后，决定办一所夜校。没有教室，战士们和泥运沙，割草砍竹，修缮了一间废弃的空房。没有桌椅和黑板，战士们到山上砍来木头，自己做了桌椅和黑板。识字课本不够，战士孔庆启用蜡纸刻印。战士们还热情地给每个上夜校的学员，送了本子和铅笔。
    寨子里的年轻人是夜校的积极分子，他们到得早，学得用心。经过去年一年时间的学习，多数学员可以认识二百五十多个单字。共青团支部副书记、傣族姑娘刀丽叶，上夜校风雨无阻，在家里刻苦用功。现在可以读马列和毛主席的书，给社员们念报了。她十分高兴地说：“有了文化，就象鸟长了翅膀，飞到高处，看得更远了。”
    夜校象冬天的火塘那样吸引着人们，学员越来越多。战士们就培养刀丽叶等三个成绩优秀的学员担任辅导员，由他们负责扫盲班。刀丽叶做辅导工作很认真。上课前，挨家挨户去通知；下课时，把老人们送回家。遇到学员缺课，第二天就主动登门给补上。辅导员们教学上是主力，生产上是骨干。在夜校里学到的，就在生产上用。青年妇女们学了大寨大队铁姑娘突击队的事迹，就组织了有十八个人参加的青年妇女突击队，刀丽叶被选为队长。任务紧张时，她们就吃在田间，住在田间，甚至点起篝火来，通宵奋战，使生产队在全公社最先完成栽插任务。
    夜校还从生产实际出发，开设了会计班，由在家当过会计的傣族战士沙成贵担任老师。他边教学边帮助会计们整理、清查账目，总结经验教训。由于会计业务能力提高了，各个生产队普遍提前完成了去年的分配，社员十分满意。
    寨子的面貌在改变，防区的面貌在改变，而最主要的是人们的精神面貌在改变。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
