〖ZQ/总期〗5614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜当局违反联合声明加剧紧张局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓吹南北对立和仇视；进行挑衅性军事演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 南朝鲜当局最近继续违背朝鲜南北联合声明，进行一连串的挑衅性的军事演习，并且大肆鼓吹南北对立和仇视，诽谤朝鲜民主主义人民共和国。
    南朝鲜当局在今年四月二十日举行了所谓“民间防空和消防演习”以外，最近又宣布要从五月七日到九月二日在南朝鲜西海岸一带每天进行所谓“海上训练”。这是继今年二月、四月在南朝鲜西海和东海、南海一带进行“导弹射击训练”、“韩美联合登陆训练”以后第三次大规模的海军训练活动。南朝鲜好战分子妄想用这种战争演习来加剧朝鲜紧张局势，阻碍南北之间通过接触和会谈来达到相互理解和改善关系。它们的这种行动明目张胆地违反了朝鲜南北联合声明。
    同时，不久前，朴正熙在南朝鲜伪军各兵种“士官学校”毕业式上大肆鼓吹在南北之间进行“较量”，叫嚷要为“胜共统一”而“培养实力”。四月七日，他又叫嚷要南朝鲜伪军“不断进行同实战相仿的猛烈训练”等等。
    南朝鲜当局的宣传工具还一再鼓吹投靠外来势力，乞求美军长期霸占南朝鲜。南朝鲜的一些电台一再散布美军继续留在南朝鲜是“正确的”、“有益的”等谬论。
    南朝鲜当局的这些行径是违背全体朝鲜人民关于和平统一祖国的强烈愿望的。它必将激起全体朝鲜人民的更大愤怒和反对。
〖-ZW/正文〗
