〖ZQ/总期〗5614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○四八二部队党委根据青年特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极组织部队开展文化活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化活动/0482部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○四八二部队党委遵照毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》的精神，根据青年特点，积极组织部队开展丰富多彩的文化活动，引导青年在紧张的工作和愉快的生活中，沿着毛主席的无产阶级革命路线健康成长。
    党委帮助团工委认真学习毛主席关于“要充分兼顾青年的工作、学习和娱乐、体育、休息两个方面”的教导，使大家认识到：积极开展革命文化活动，是对青年进行阶级教育和路线教育的重要形式，是引导青年健康成长的重要途径。团工委把积极开展文化活动，摆在重要的位置上，分工专人具体抓这项工作，使文化活动在计划上有安排，内容上有要求，时间上有保证，组织上有人管。
    党委在指导团工委组织青年开展革命文化活动中，注意采取多种形式，使文化活动搞得生动活泼，丰富多彩。他们组织了战士业余文艺宣传队、连队文艺演唱组，设立了图书馆、阅览室，还经常开展做革命游戏、唱革命歌曲、讲革命故事、放映电影和幻灯等活动。一年多来，业余文艺宣传队紧跟阶级斗争和路线斗争的新形势，创作了一百三十多个生动活泼的文艺节目，连队演唱组也编演了很多短小精悍的节目。每逢课余和节假日，战士们有的读书看报，有的摆棋对奕，吹拉弹唱，各施所长。战士们说：我们的军政训练是紧张的，生活是活泼愉快的。
    在开展文化活动中，团组织在党委指导下，十分重视对青年战士进行阶级教育、路线教育和革命传统教育，培养他们成为无产阶级革命事业的可靠接班人.有个时期，一个连队团支部发现个别同志看文艺书籍的目的性不明确，支委们便找他们谈心，组织团员们以“为什么看文艺书籍？怎样看文艺书籍”为题，开展讨论，使大家进一步明确看文艺书籍不是为了“消遣”，而应着眼于提高阶级斗争和路线斗争觉悟，学习文艺作品中先进人物的先进思想和崇高品质，促进思想革命化。新战士高炳亮，看了《雷锋日记》和连队演唱组演的《新炮兵》这个节目，决心以雷锋为榜样，甘当“革命螺丝钉”。他当驭手，不怕苦，不怕脏，努力摸索养马的规律，决心把军马养好，为进一步提高部队战斗力贡献力量。
〖-ZW/正文〗
