〖ZQ/总期〗5614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和恩古瓦比总统签署联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚柬联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉柴维尔一九七三年五月二十三日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和刚果劳动党中央委员会主席、刚果人民共和国总统马里安・恩古瓦比五月二十三日上午在布拉柴维尔签署了一项联合公报。
    联合公报说：“诺罗敦・西哈努克亲王及随同亲王的高级人士在刚果人民共和国逗留期间，参观了布拉柴维尔和黑角的工业企业，从而了解到刚果人民共和国发生的深刻变化。他们满意地看到，刚果人民在刚果劳动党、刚果政府的领导下，在巩固民族独立的斗争中取得了卓越的成就。”
    公报说：“刚果人民怀着极大的兴趣和十分喜悦的心情，赞扬英勇的高棉人民在以诺罗敦・西哈努克亲王殿下为首的柬埔寨民族统一阵线的旗帜下和柬埔寨王国民族团结政府的英明领导下，在反对美帝国主义这个国际帝国主义头子的斗争中取得的辉煌胜利。”
    公报说：“刚果方面重申：完全、无条件地支持高棉人民为彻底实现诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日的五点声明和柬埔寨民族统一阵线政治纲领中提出的目标――解决柬埔寨问题的唯一、正确的办法的基础――而进行的正义斗争。对此，刚果方面声明：柬埔寨问题应由柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府所代表的柬埔寨人民自己去解决。”
    公报说：“双方强烈谴责美国空军对柬埔寨和平居民的侵略和轰炸。
    “刚果方面无保留地支持柬埔寨同朗诺、施里玛达、英丹、郑兴和山玉成卖国集团决不退让、决不妥协地进行斗争的立场。
    “双方指出：柬埔寨和刚果人民共和国之间的关系正本着一贯友好、积极的战斗团结和共同利益的精神发展，并且存在着有利于扩展和加强这种关系的条件。
    “双方坚信，以色列对阿拉伯各国人民的侵略及其后果以及帝国主义者支持这种侵略的阴谋活动，对世界和平和安全是一种严重的威胁和危险。”
    公报说：“双方还重申：他们完全支持为自由和民族独立而战斗的安哥拉、几内亚（比绍）、莫三鼻给的民族解放运动。”双方坚决谴责顽固地剥夺非洲人的合法权利的南非当局所推行的种族隔离政策。
    公报说：“双方重申，他们坚决支持朝鲜民主主义人民共和国提出的在排除一切外来干涉的情况下和平统一朝鲜祖国的正确建议。
    “柬埔寨方面对于刚果人民共和国在其朝气蓬勃的总统马里安・恩古瓦比少校的英明领导下所奉行的正确政策表示完全满意。”
〖-ZW/正文〗
