〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：大力倡导艰苦奋斗的好作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老百姓眼中的军代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装沈阳军代局发扬艰苦奋斗作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝刚/胡英/赵波/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要廉政，更要勤政
    【短镜头之一】
    【老百姓评说】
    就说他不贪吧，逢年过节我们想单独给他发些奖金，可老刘从来不接受。他与炸药打了10多年交道，谁能想到他的爱人现在还是火工车间装配工呢？老刘担任总代表8年多，从没提特殊要求。
    【军代表寄语】
    要思源，更要思进
    【短镜头之二】
    【老百姓评说】
    为啥？我们是一家老企业，员工安置上岗不容易。你效率提高了，精简下来的人员咋办？大家慢慢适应后，明白了金波副总代表的一番苦心：向现代企业迈进，这一步迟早要迈出，早迈出早受益。
    【军代表寄语】
    要行动，更要带动
    【短镜头之三】
    【老百姓评说】
    在他带领下，军代表们都是自己骑自行车上下班。这个军代室两个地方很特别，一是办公楼前有一个专用自行车棚，停放大家的自行车，二是他们成立了一个“自行车俱乐部”。每逢长假，几家人一起来个短途的自行车“自驾游”。对他们这一点，厂里从领导到职工都很羡慕！
    【军代表寄语】
    要觉悟，更要制度
    【短镜头之四】
    【老百姓评说】
    前段时间，上级机关来总结这个军代室艰苦奋斗的经验，到工厂与我们座谈。谈来谈去，上级来人觉得还缺些什么。我就说，到军代室门口站一下，一切就会明白。大家去了，我指着军代室办公楼门口与基层连队一样的整容镜说，这就是他们的经验。
    【军代表寄语】
    专题点评 老百姓往往是从作风看我们党的
    胡锦涛总书记在中纪委第七次全体会议上提出，要在领导干部中大力倡导8个方面的良好风气，其中之一就是艰苦奋斗，勤俭节约。怎样才能让艰苦奋斗形成风气？总装沈阳军代局的同志们以实际行动带给我们深刻启示：艰苦奋斗首先需要站在党性高度来看待来对待，老百姓往往是从作风看我们党的。艰苦奋斗需要一种环境，需要一种氛围。良好风气有了制度保证，艰苦奋斗就不再局限于一人一事上，就能成为一种风气。
    在经济社会不断发展、物质文化生活水平不断提高的今天，我们讲艰苦奋斗当然不是主张沿袭过去年代的某些具体做法，不是提倡“苦行”和“寡欲”。社会发展了，条件变化了，艰苦奋斗也要有新的形式。艰苦奋斗关键是奋斗。总装沈阳军代局这组耐人寻味的短镜头告诉我们，有没有艰苦奋斗的劲头，反映出一个人有没有坚定的理想和信念，一支军队有没有蓬勃的生机和活力，一个民族有没有远大的前途和希望。（董强）
    郝刚 胡英 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
