〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐祥和过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/李新潮/李虹/王虎/郑文法/朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月19日电记者马三成报道：新疆军区阿里什布奇边防连，在“雪山孤岛”和驻地藏族群众举行“藏历新年军民联欢会”。连续3天到连队参加联欢的藏族青年牧民单曾今天在电话里对记者讲，“藏历新年军民联欢会”让我过了一个难忘的节日！我们一定要珍惜这份友谊和感情，帮助解放军守好祖国的西大门！
    今年春节正逢藏历新年，什布奇边防连官兵把驻地附近几个村子的藏族牧民群众请到连队做客，举行“藏历新年军民联欢会”。连队专门宰杀了牦牛和羊，把官兵舍不得吃的新鲜蔬菜拿出来招待藏族群众。藏族群众骑着马，带着青稞酒和苹果，来到连队和官兵们唱歌跳舞、打篮球、猜谜语，观看战士们表演的文艺节目，其乐融融犹如一家人。
    本报郑州2月19日电李新潮、特约通讯员李虹报道：连日来，济南军区159医院抽组4支“假日专家医疗队”，分别深入驻太行山深处的偏远山沟部队、哨所送医送药，确保官兵过个健健康康的新春佳节。
    今天上午10时许，经过一个多小时的颠簸，“假日专家医疗队”队员来到驻桐柏山深处的某仓库。专家们走进战士宿舍，为官兵进行健康检查。随后，他们跋涉3个多小时，来到某部的后山哨所，为3名坚守岗位的战士做了健康检查，并赠送了跌打丸等训练伤防治药品。
    据悉，3天来，“假日专家医疗队”先后为近千名基层官兵进行了健康检查，赠送了数万元的药品。
    本报阿拉山口2月18日电王虎、特约通讯员郑文法报道：大年初一早晨，新疆生产建设兵团农五师阿拉山口车站护路民兵分队接到通知：8时10分有一趟哈萨克斯坦国际列车N95到站，请做好安全执勤工作。
    阿拉山口是亚欧大陆铁路线的“桥头堡”，口岸每年货物吞吐量在千万吨以上。为了保证今年春节铁路安全，兵团农五师护路民兵分队28名队员主动放弃休假，全部坚守在工作岗位。
    “呜……呜……”8时06分，一声响亮的汽笛划破天空，从阿拉木图开往乌鲁木齐的N95次国际列车开过来了。“敬礼！”几名护路队员同时举起右手。“新年好！”
    “新年好！”哈萨克斯坦火车司机微笑着向护路队员挥手问候。
    本报拉萨2月19日电朱铭报道：阅览室，座无虚席，读书看报静悄悄；微机房，轻击键盘，知识海洋尽情游。一些机关干部正利用网上课堂接受远程教育，不少官兵正上网查阅关于科学发展观的理论文章。这是春节期间笔者在西藏军区某汽车团看到的一道风景。
    春节放假，该团一些官兵很想利用空闲学习“充电”。为此，团党委在安排好基层文化生活的同时，积极为官兵创造有利的学习环境和条件。节日期间，阅览室和微机房全天开放，官兵随时可以查找资料、借阅图书、学习电脑。在大礼堂门口，团里和驻地新华书店联合举办的“春节书市”更是异常火爆，官兵们争相购书。
〖-ZW/正文〗
