〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进SOS儿童村的军人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰/何曼/杨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛冰 何曼 杨波
    拉萨SOS儿童村是国际SOS儿童村组织与我国合作建立的第9所儿童福利院。这里共有17个“家庭”167名孤儿。
    成都军区某测绘大队政委梁勇还记得3年前的那个儿童节，官兵担负测绘任务途经拉萨，专程赶到SOS儿童村看望那里的孤儿。孩子们渴望关爱的眼神揪住了大家的心。从那天起，孩子又多了一批关爱他们的亲人。
    小顿珠常常独自蹲在角落里，不与任何人说话，衣服、指甲又脏又黑。“妈妈”尼玛潘帮他洗澡，他东躲西藏。大队工程师谷跃第一次去看他时，小家伙竟钻进了衣柜。8月1日，是儿童村为小顿珠约定的生日，谷跃与战友们一起为小顿珠过了一个隆重的生日。
    小顿珠个高，体力好，谷跃就教他打篮球、羽毛球，鼓励他积极参加集体活动。为了能更好地交流，谷跃还努力学藏语。终于，在谷跃“爸爸”的开导下，小顿珠性格开朗起来，如今在学校里还当上了班长。
    军医罗俊每次野外作业到拉萨，都要挨个给孤儿体检。小女孩卓玛的母亲难产去世，村委会主任把她送到儿童村时，小卓玛已奄奄一息，是新“妈妈”用米糊糊把她救了过来。体弱多病的小卓玛反应比一般孩子迟钝，罗俊认为是严重缺乏营养造成的，他特地让妻子在成都买了儿童维生素片和一些补充钙质的保健食品寄过去，瘦弱的卓玛终于有了健康的迹象。
    大队汽车班的战士们第一次走进儿童村时，看到才30岁的尼玛潘“妈妈”脸上与年龄不相称的皱纹，心里非常难过。当晚，他们通过电话向连队全体官兵发出爱心捐款的倡议。官兵一呼百应，捐款很快到位。如今，这个连形成了一项制度，每月给孤儿们捐献200多元。去年，有两名孤儿考上了上海的西藏中学。大队领导说：“我们会一直捐助孩子，直到他们完成学业。”
〖-ZW/正文〗
