〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单手划游10余海里――赵孝庵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军/刘昱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵孝庵是中国人民解放军海军战斗模范。1931年生，安徽来安人。1949年4月随国民党海军海防第2舰队起义，加入中国人民解放军。1950年5月加入中国新民主主义青年团，1956年3月加入中国共产党。1950年7月任海军某舰队炮艇枪炮兵，所在炮艇大队在浙东琅机山岛隐蔽待机，协同陆军渡海解放大陈岛。7月11日，炮艇执行警戒巡逻任务时，与国民党海军一艘大型炮舰相遇展开激战。他以准确的射击重创敌舰，自己右臂和腿部6处受伤。在艇长和大部分战友相继牺牲，炮艇失去控制的危急时刻，主动代替指挥员指挥作战，爬进舵室，单手操舵。炮艇撤出战斗，机舱进水沉没后，又组织和鼓励幸存的战友泅渡，以顽强的毅力，带伤同风浪搏击10多个小时，单手划游10余海里返回部队。1950年8月，中国人民解放军华东军区海军领导机关授予他“甲等战斗模范”荣誉称号，并记一等功。1951年8月，出席柏林第三届世界民主青年与学生和平联欢节。1957年，当选为中国新民主主义青年团第三届全国代表大会代表。后任海军快艇部队艇长、大队参谋长、副支队长等职。1986年2月19日病逝。
    （姜铁军、刘昱彤摘编）
〖-ZW/正文〗
