〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛春节期间在甘肃看望慰问干部群众共同祝愿祖国繁荣和谐人民幸福安康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日大年初一上午，兰州小西湖公园里鼓乐喧天，歌声悠扬，格外热闹。市民们有的舞狮子，有的唱陇曲，有的扭秧歌，有的展示自己制作的传统手工艺品。胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在甘肃省委书记陆浩、省长徐守盛等陪同下，兴致勃勃地来到这里，同市民们一起游园。看到总书记来了，游园群众兴奋无比，大声向总书记问好。胡锦涛挥手致意，给大家拜年。几十个孩子正兴高采烈地在一幅长卷上作画，胡锦涛走到他们面前欣赏起来。在一位小学生的热情邀请下，胡锦涛拿起画笔，同她一起画了一条腾飞的龙，祝愿祖国蒸蒸日上。一阵阵欢声笑语，一声声祝福问好，美丽的小西湖公园成了欢乐的海洋。
    胡锦涛惦记着节日期间坚守工作岗位的干部职工。他来到甘肃省气象局，同正在值班的同志亲切握手。胡锦涛仔细听取了他们开展气象预报、气象灾害监测、人工增雨防雹等工作情况的汇报。他对大家说，同志们辛苦了。气象工作者和其他许多行业的同志一样，逢年过节也不能休息，放弃了同家人团聚的机会，为广大人民群众过好节默默奉献，我向你们表示诚挚的慰问和衷心的感谢。胡锦涛勉励大家把气象工作做好，更好地为经济社会发展服务，为人民群众福祉安康服务。总书记的亲切关怀，让在场的同志倍感温暖。兰州市供水（集团）有限公司承担着为兰州城区170多万居民供水的重任。胡锦涛来到公司所属的第一水厂，实地察看了黄河进水口、泵房和沉淀池，详细询问兰州市水资源利用的情况。胡锦涛叮嘱在场的有关负责同志说，城市供水关系到千家万户，希望你们高度负责地做好工作，切实保障好市民生活用水。胡锦涛还来到中国石油兰州石化公司，厂区内管道林立，生产仍在紧张进行。胡锦涛考察了去年11月投产的兰州石化大乙烯工程。看到总书记到来，干部职工们纷纷围拢过来。胡锦涛高兴地向大家问好，大家也争先恐后地给总书记拜年，厂区内涌动起融融的春意。
    对群众的生产生活，总书记一直牵挂于心。在甘肃期间，胡锦涛每到一地，都要详细了解当地解决民生问题的情况，特别是帮扶困难群众的情况。在定西农村，胡锦涛专门来到困难户雍万宝家，同他们一家人促膝而坐，嘘寒问暖。家里有几亩地、修了几口水窖、去年收入如何……胡锦涛问得十分深入。了解了他们家的情况后，胡锦涛拉着雍万宝的手深情地说，你们的生活遇到了暂时困难，党和政府会千方百计帮助你们渡过难关，日子一定会好起来的。胡锦涛还翻开雍万宝家的农村合作医疗手册和粮食直补登记簿认真查看，并问乡亲们对中央的支农惠农政策满意不满意。雍万宝连声说，中央的政策好得很，乡亲们十分拥护。胡锦涛说：“这些政策，你们说好，我们就继续办；你们说还不行，我们就改进。”在定西市马铃薯脱毒种薯繁育中心、会宁县博亚羊业科技发展有限公司，胡锦涛详细了解当地发展特色产业、带动农民脱贫致富的情况，希望他们更好地发挥龙头作用，为农民持续增收作出更大贡献。胡锦涛还来到定西市响河梁退耕还林示范基地，看到远近山梁上都已种上树木，昔日的荒山正在改变模样，总书记十分欣慰。他对当地干部说，要下更大的气力，继续推进天然林保护、退耕还林、退牧还草、防沙治沙等工作，努力遏制生态恶化趋势，实现人与自然和谐发展。
    在甘肃期间，胡锦涛听取了甘肃省委和省政府的工作汇报，对甘肃省改革开放和社会主义现代化建设取得的成绩给予充分肯定。胡锦涛强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，牢牢把握国家深入实施西部大开发战略的宝贵机遇，以只争朝夕的紧迫感、艰苦创业的精神、求真务实的作风，想群众之所想，急群众之所急，办群众之所需，解群众之所难，更加注重支持农村经济社会发展，更加注重改善民生，更加注重发展教育卫生事业，为实现全面建设小康社会目标、加快构建社会主义和谐社会而继续努力。
    兰红光
    二月十八日农历大年初一，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛兴致勃勃来到兰州小西湖公园，看望慰问各族干部群众。
    新华社记者 兰红光摄
    兰红光
    二月十八日农历大年初一，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到中国石油兰州石化公司，看望慰问值班的干部职工。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
