〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文风连着作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有调查表明，领导讲话或作报告，时间过长，听者注意力就分散。而这不只是听者态度问题，更是生理的必然反应。这就要求讲话或作报告，都应做到言之有物，言简意赅。
    写文章、作报告，效果都是由质量决定的，与篇幅长短无关。黄永玉八十岁艺术展，自撰前言只有19个字：“九九年画展以后画的这批画，请各位看看，指教。”美国耶鲁大学在300年校庆时，校长的致辞一共只有169个字，用时不到一分钟。这种例子不胜枚举。然而，我们的一些材料、讲话通常言必称“大”、言必称“工程”，本来千把字就能说清楚的事，非要磨来蹭去，凑个“一二三四五”，甚至“无十不讲话”，写的精疲力竭，念的口干舌燥，听的昏昏欲睡。文章或讲话重要的是让人有多少触动，受多少启发。如果多一些实话，少一些空话；多一些生气，少一些官气；多一些思想，少一些陈词；多一些个人见解，少一些照本宣科，定能启人心智，推动工作。
    中国有“惜时如金”的古训。鲁迅也曾说，浪费别人的时间无异于谋财害命。部队执行作战任务，最重快捷高效，不容半点拖泥带水，在瞬息万变的战场上，由不得我们洋洋洒洒、长篇大论。就是和平时期，也要养成简洁明快的习惯，因为行文或讲话平时长惯了，战时就短不下来，就说不到点子上，贻误战机。其实，和平时期的时间对于我们也并不是富余得可以不加珍惜，世界新军事变革波涛汹涌，军事斗争准备任务紧迫，新时期思想政治工作和管理工作亟待我们去探索，哪有时间容得了我们坐而论道，讲空话套话？
    行文、讲话看似方法问题、能力问题，实是作风的体现。一些同志重形式不重内容，把大量的时间消耗在长篇大论上，甚至把说大话空话当作有水平、有气派，说到底，是只为了个人有脸面、有风光，而不顾事业需要、工作需要。这是典型的官僚主义和形式主义作风。军委领导同志反复强调领导干部要改进作风，其中之一就是要下大力改进文风，而改进文风就是要从铲除陈词滥调，不说套话废话，压缩行文篇幅，节约讲话时间做起。
    叶清鹏 作
〖-ZW/正文〗
