〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜照宇，我们永远记住你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜照宇，我们永远记住你！
    “杜照宇，我们来了。”
    带着中国驻黎巴嫩维和部队全体官兵和解放军报社全体工作人员的深切怀念和崇高敬意，今天一大早，我们驱车100多公里，来到去年在黎以冲突中为和平而捐躯的中华民族的好儿子――杜照宇烈士牺牲的地方希亚姆哨所，给他拜年，缅怀他的英勇事迹。
    距离以色列边境不到一公里，一栋两层高的白色小楼，被无情的炸弹炸得面目全非，四处散落着断石碎砖，无数根拇指粗的钢筋被扭曲得奇形怪状。唯独一棵松柏孤独而寂寥地站立着，但已没有了昔日的苍绿与生机……
    废墟的东北角，有一个数米深的大坑，这是以色列航空炸弹留下的痕迹。在这里，年仅34岁的联合国军事观察员、中国人民的好儿子――杜照宇，把自己的青春韶华无私地奉献给了世界和平大业，谱写了一曲感人肺腑的维和英雄壮歌。
    天气阴沉，群山低垂，废墟上的瓦砾也仿佛在呻吟。在杜照宇战斗过的地方，我们敬献了鲜花、水果、茅台酒和他喜欢抽的中国香烟。“你好，杜照宇，我代表驻黎巴嫩维和部队工兵营全体官兵来给你拜年了，我们会永远记住你！”工兵营罗营长默默地倒了一杯茅台酒，向杜照宇烈士深深地三鞠躬。解放军国际关系学院高材生、现任工兵营参谋长的李昌政，眼里含着泪花，轻轻地说：“师兄，我来给你拜年了，我为有你这样优秀的好大哥而骄傲与自豪。请你放心，我一定会努力工作，为我们的祖国和军队增光，为世界和平贡献自己的青春！”“我代表驻黎巴嫩中国维和部队全体女军人，给你拜年，向你致敬！”成都军区总医院的王护士长深情地行军礼。带着报社全体同仁的深情怀念，我们两位记者也向杜照宇烈士敬酒，表达我们的哀思。
    一批又一批的中国维和官兵向杜照宇鞠躬。黎巴嫩的联合国雇员夏冰和莱娅女士，曾在中国学习和生活工作过多年，对中国有着深厚的情意。夏冰深情地说：“我们这里的人都知道杜照宇，知道他是为我们国家和世界的和平而牺牲的。”话音未落，一双美丽的蓝色眼睛里早已充盈着晶莹的泪花。摘下一根松柏枝，双手轻轻地捧在胸前，莱娅哽咽地说：“我们这里经常有人来悼念他，他是你们的英雄，也是我们的英雄！”
    “天涯地角有穷时，只有相思无尽处。”一个个军礼，一束束鲜花……寄托着每一个维和官兵对杜照宇的眷念，我们在心底默默地立下铮铮誓言：为了世界和平，我们愿奉献一切！
    （本报贝鲁特2月19日电）
    本报记者 孙继炼 田源
〖-ZW/正文〗
