〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人喜迎新春佳节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月19日电 综合新华社驻外记者报道：美国、加拿大、英国、以色列、日本，以及非洲和南美洲地区一些国家的华侨华人、中资机构员工和留学生连日来举行各种联欢活动，热烈庆祝2007年新春佳节。
    美国首都华盛顿地区华侨华人团体18日晚举行联欢活动，中国驻美国大使周文重、当地政府官员和华侨华人代表约1000人应邀出席。
    伴随着《同一首歌》的旋律，当地时间17日晚，加拿大第二大城市蒙特利尔华人“欢庆中国年・唐人街守岁联欢会”在当地一家中餐厅拉开帷幕。
    中国农历新年大年初一，约30万人在英国首都伦敦的特拉法加广场参加庆祝中国春节的活动。伦敦市还举行了舞龙舞狮大游行，在唐人街莱斯特广场举行了焰火表演，伦敦市中心俨然成了一个热闹的“中国城”。
    春节来临之际，日本横滨中华街上张灯结彩，狮舞龙腾。在中华街的山下町公园举办的大型联欢会，中日两国的演员表演了精彩的魔术、杂技、变脸、京剧等节目，精彩的演出吸引了众多观众。
    在以色列特拉维夫附近务工的数百名中国建筑工人，18日以各自的方式欢庆新春佳节。中国驻以色列大使陈永龙率领使馆工作人员到工地给工人们拜年。
    中国农历新年正月初一，位于墨西哥城市中心的唐人街上人潮熙攘。数千名墨西哥民众从四面八方来到这里，与在当地的华侨华人共同欢庆新春佳节，体验“中国味”浓郁的民风民俗。墨西哥城唐人街的春节庆祝活动从16日开始，持续3天。
〖-ZW/正文〗
