〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度火车发生火灾至少64人死亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印巴领导人表示强烈谴责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣/李保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度火车发生火灾至少64人死亡
    印巴领导人表示强烈谴责
    新华社新德里2月19日电 印度铁路官员19日证实，一辆从印度开往巴基斯坦的火车18日午夜发生火灾，至少造成64人死亡。
    据印度电视台报道，事件发生在一条连接印度首都新德里和巴基斯坦城市拉合尔的铁路线上。一列特快列车从新德里出发，开往巴基斯坦城市阿塔里，当行至新德里以北约80公里处时，两节列车车厢突然起火。
    报道说，火灾可能是由爆炸引起的。印度铁路部门官员说，他们在铁轨附近发现了爆炸装置。有目击者称，他们在列车车厢起火前曾听到两次爆炸声。
    据新华社伊斯兰堡2月19日电 （记者李敬臣）巴基斯坦总统穆沙拉夫和总理阿齐兹19日分别发表讲话，强烈谴责在印度开往巴基斯坦的特快列车上发生一起爆炸事件，并表示巴印和平进程不会受到影响。
    据新华社新德里2月19日电 （记者李保东）印度总理辛格19日谴责恐怖分子制造火车爆炸事件，表示印度政府将采取措施，将恐怖分子缉拿归案。
〖-ZW/正文〗
