〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高内部关系和谐的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队是一个战斗集体，实现内部关系和谐，对于增强战斗力，推动部队建设又好又快地发展至关重要。就笔者调查的情况看，部队内部关系总体上是健康、和谐的，但也存在着一些与巩固和发展军队内部和谐关系不相适应的问题，如有的领导班子成员不注重融洽相处，有的上下级之间不能进行很好的沟通，有的部门之间工作配合还不够默契。这些都需要我们通过进一步学习领会党中央、中央军委的精神，从思想观念上提高认识，从工作生活中加强实践，真正把和谐理念变成我们的自觉行动。
    实践证明，一个党委班子，只要把集体意志凝聚在谋求部队建设与发展上，干事业一条心，抓工作一盘棋，谋发展一股劲，就能形成领导部队的合力。搞好班子和谐，充分发挥其核心领导作用，首先要坚持在坦诚谦让中增进和谐。班子成员由于成长经历不同、思想基础各异、个性存在差别，共事中就应心胸豁达，以诚相待，相互尊重，相互信任，相互“补台”。要坚持在讲党性、强化责任心中增进和谐。真正的和谐是在解决矛盾和分歧中巩固的。人性有异，党性无别。当个性与党性相抵触时，个性必须服从党性。人人有党性、个个讲党性，和谐关系就有了良好的基础，就能以党的事业为重，求大同存小异，做到和睦共事。坚持原则也是增进和谐的一个方面。无原则的和谐是一团和气，是低层次的和谐。因此，要把坚持原则作为提高班子和谐质量的重要手段，贯穿到班子建设的全过程，只要人人都在尊重原则的前提下想问题、干工作、处理与个人利益相关的事情，班子的和谐就是高质量的。
    上下关系不够和谐主要存在于工作中。有的单位抓工作统得过死，大包大揽，制约了下级自主权和积极性的发挥；有的单位上级埋怨下级能力弱，下级埋怨上级只给任务不给条件。克服这种现象，需要上下级共同努力，但起主导作用的还是上级。上级应善于换位思考，不能把上下关系单纯作为领导与被领导、管理与被管理的关系，既要科学指导，又给相应的自主权，该是下级的权利，坚决放到位、还到位，让下级有责有权、责权统一地开展工作，并及时听取、采纳下级合理化建议，纠正决策中出现的偏差。同时，还应真诚关心帮助下级。下级在工作落实中遇到困难时，要主动靠上去出主意、想办法；出现失误时，不能一味批评指责，多反思工作指导有没有不到位的地方，主动和他们一起查找问题原因，在总结吸取教训中推进发展。
    部队全面建设是否得到整体推进，决定着战斗力的强弱。因此，部队建设的各项工作需要相互配合、相互支持、共同发展。有的单位部门之间缺乏沟通，不是围绕中心任务做工作，而是从部门利益出发处理问题，谁抓什么就强调什么工作重要，争着搞一些见效快、影响大、容易出名挂号的工作，不仅削弱了部队经常性基础性工作，也影响了部门与部门之间的和谐。解决这一问题，一方面，要牢固确立协调发展、整体推进的观念，既要谋求发展速度之快，更要谋求发展质量效益之好；既要大力推进部队信息化建设，也要关注部队经常性基础性工作；既要重视抓好建制单位建设，也要抓住小散远直单位建设不放松；既要不断改善官兵物质生活条件，也要在理论武装上下功夫，不能顾此失彼、厚此薄彼。另一方面，各部门的同志都应当围绕中心工作互相配合，互相支持，真正把提升战斗力作为部队一切工作的根本出发点和落脚点，部队建设的每项工作都要为提高部队战斗力服务，为做好军事斗争准备服务。不争你高我低，形成抓工作的合力，确保一切工作围绕战斗力展开，各种资源向战斗力集中，各种力量向战斗力聚焦，以统筹协调的科学化推动战斗力效益的最大化，以部门之间的和谐促进各项建设又好又快地发展。
〖-ZW/正文〗
