〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队赴巴基斯坦参加海上多国联合军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波2月19日电记者代烽、通讯员蔡年迟报道：在全国人民欢庆新春佳节之际，由“连云港”号护卫舰（舷号522）和“三明”号护卫舰（舷号524）组成的中国人民解放军海军舰艇编队，应巴基斯坦海军邀请，于今天从宁波起航，前往巴基斯坦参加“和平-07”海上多国联合军事演习。海军东海舰队驱逐舰支队支队长邱延鹏大校担任编队指挥员。
    此次演习是由巴基斯坦海军倡导并主办的，中国、美国、英国、法国、孟加拉国、巴基斯坦和土耳其海军将派舰艇、飞机或特种部队参加。演习主要目的是，针对不断增加的来自海上的恐怖主义威胁与挑战，促进各国海军之间的合作与交流，提高各国海军应对恐怖袭击和联合行动的能力。
    中国海军舰艇编队参加此次联合军演，旨在进一步增强与外国海军的友好合作关系，并提高我海军的反恐作战能力以及与外军的协同能力。这是中国海军首次参加海上多国联合军演。
〖-ZW/正文〗
