〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从朱桂全成长历程看培育军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗种道闽/魏垂高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■种道闽魏垂高
    作为新时期全军优秀士官的典型代表，海军哈尔滨舰燃气轮机班长朱桂全身上体现着鲜明的时代特征和军人的价值取向。探析朱桂全的成长轨迹，对我们培育军人核心价值观有诸多有益的启示。
    1
    和不少士兵一样，朱桂全是抱着“学技术”、“找出路”的目的，迈上军旅之路的。部队领导认为，这种想法是追求进步的表现，而不是入伍动机不纯，战士为国尽义务与实现自己的理想是能够相得益彰的。我们应当用新的眼光打量今天的战士，积极为他们引路导航，把实现军队整体价值和实现战士自身价值结合起来，把部队全面建设和促进战士全面进步结合起来。
    部队领导把朱桂全分配到燃气轮机这个平凡的岗位，鼓励他在本职岗位上建功立业。经过部队思想政治教育和岗位实践的磨炼，朱桂全自觉把个人的追求融入军队现代化建设事业，思想境界不断升华，专业技术日益精湛。他从新兵到五级士官，一干就是19年，用青春和热血谱写了一曲当代军人的奉献之歌。
    朱桂全的成长轨迹启示我们，培养军人价值观的核心在于强化爱国奉献精神，切实把官兵正确的价值追求确立起来。官兵个人追求与军队建设的需要既有差异性，又有一致性，关键是加强教育引导，使官兵自觉把个人追求与军队建设需要统一起来，牢固树立与党和人民事业相一致的价值观。实践证明，作为新时代的军人，只有把个人的人生坐标定位在党和人民的事业之中，才能在军队现代化建设这个大舞台上，施展个人才华，实现人生抱负。
    2
    衡量军人价值的标尺，关键在于能否有效履行使命。朱桂全一入伍就分到一线战斗部队，接受“当兵不习武，不算尽义务”、“武艺练不精，不是合格兵”的氛围熏陶，接受出访远航、执行战备巡逻等重大任务的锤炼，打赢未来战争的使命感越来越强。在每次重大演习中，他都能履职尽责，出色地完成任务。
    朱桂全从“当兵光荣”到“志在打赢”的成长历程启示我们，履行好新世纪新阶段我军历史使命，是培养军人核心价值观的本质要求。为此，需要持之以恒地抓好军队职能教育，把“当兵打仗”作为培养军人核心价值观的永恒主题，把“志在打赢”作为培养军人价值观的最高标准，把“献身使命”作为培养军人价值观的基本要求，引导官兵时刻绷紧当兵打仗、带兵打仗这根弦，增强做好军事斗争准备的紧迫感，努力练就克敌制胜的过硬本领，全面提高部队的打赢能力。
    3
    朱桂全作为我军士官队伍的杰出代表，是部队在实施人才战略工程中成长起来的时代典型。只有初中文化的朱桂全，在各级党委领导精心培养下，凭着一股锲而不舍的钻劲，凭着一种愈挫愈勇的韧劲，逐步成长为掌握高科技知识的“兵教授”、驾驭中国燃气轮机的“第一兵”。
    朱桂全从“初中生”到“专家型”士官的成长历程启示我们，培育军人核心价值观的基本途径在于立足本职，把官兵成才的实践平台搭建起来。我军现代化建设正从机械化向信息化转型，对官兵的素质能力要求也越来越高。我们应当坚持以人为本，着眼部队长远建设和官兵全面发展的需要，积极开展创建学习型军营活动，积极为官兵求知成才创造条件，通过短期轮训、选培上学、跨岗培训、交叉任职等形式，引导官兵不断提高攻坚破难的本领，成为驾驭新装备的行家里手。
    4
    创新能力是现代士兵的必备素质，一个人的创新能力越强，他的人生价值就越大。
    朱桂全从军19年，大胆进行技术改进，勇于改革创新，由一个“执掌装备”的普通士兵成长为成绩突出的“革新能手”，先后获得13项技术革新成果，挖掘了现有装备潜能，促进了部队战斗力建设。
    朱桂全的创新实践启示我们，培育军人核心价值观的时代特征，在于强化创新意识，切实把官兵创新的内在动力激发出来。随着越来越多的高素质官兵来到军营，我们更要充分相信和依靠官兵，尊重官兵主体地位，牢固树立依靠广大官兵抓建设、谋发展的思想，切实端正对官兵的根本态度；尊重官兵的首创精神，广泛吸取基层官兵的意见，让官兵真正成为部队建设的生力军；集中官兵的集体智慧，在解决问题中不断提高创新能力，推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
