〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造敢打必胜的雄师劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空某空防工程处探索战斗精神培育长效机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈长业/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东南某地日前举行的一场实战背景下野战阵地抢建抢修综合演练中，南空某空防工程处官兵如下山猛虎，在一系列险难课目考验下表现出顽强的战斗精神，受到上级机关高度赞誉。这是该处积极探索战斗精神培育长效机制的结果。
    让急难险重任务成为战斗精神培育的“倍增器”
    “军人的战斗精神和战斗作风不是自然生成的，而是在急难险重任务中锤炼出来的。”工程处处长张智勇深有感触地告诉记者。
    近年来，这个处承担了大量质量要求高、危险系数大的重要战备工程施工任务。他们有意识地在执行重大施工任务中摔打部队，坚持从严、从难、从实战出发，组织部队大规模转场、高强度施工，并加大夜间施工比重，在最艰苦的环境中磨砺官兵的战斗精神和作风，使之从整体到个体都具有特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐的精神，使战斗精神培育在紧贴实战的练兵过程中得到深化，让急难险重任务成为战斗精神培育的“倍增器”。
    去年4月，这个处承担了某指挥所改扩建工程。这个指挥所建于上世纪70年代，由于当地地质条件复杂，在过去的施工中曾多次塌方，加之改扩建工程对原设计功能作了重大调整，施工的难度和危险性极高。面对生与死的考验，处党委在官兵中叫响了“爱党报国、不怕牺牲”的战斗口号，处领导带头深入工地制定施工方案，参建官兵将生死置之度外，高质量地完成了施工任务。
    记者了解到，“十五”期间这个处先后完成了一系列重点战备工程建设任务，战备工程总量相当于“九五”期间的10倍。通过有意识地锤炼官兵的战斗精神，他们不仅出色地完成了任务，官兵还在执行急难险重任务中培养了“爱党报国、不怕牺牲，吃苦耐劳、不怕困难，锐意进取、开拓创新”等具有空军空防工程部队特色的战斗精神。2006年3月，空军首长签署命令，给这个空防工程处记集体二等功。
    努力把握战斗精神的时代内涵
    要完成肩负的神圣使命，空防工程部队官兵必须具备什么样的战斗精神？在战斗精神培育中，这个处党委给全处官兵提出一个大大的“？”。一石激起千层浪，全处官兵纷纷投入到这场讨论中来。处党委因势利导，引导大家联系空防工程部队实际，把握战斗精神的时代内涵。理越辩越清，官兵们逐渐认识到，战斗精神培育一定要与时俱进，在新时期、新形势下，空防工程兵既要不怕牺牲、连续作战，又要开拓创新、优质高效，为空防工程建设插上科技创新的“翅膀”。
    某机场建造在海拔370多米处，主跑道横跨3条山谷，最大挖深50多米，最大填高40多米，挖填土方量高达2243万立方米。施工中地基沉降的难题不易解决。处党委“一班人”感到，光靠“拼命三郎”精神难以“啃”下这块“硬骨头”，苦干还要加巧干。他们发动官兵献言献策，集体攻关，经反复爆破、加固、碾压试验，首创了“深挖高填地基强化处理新技术”，不仅高质量地完成了机场建设任务，还有效地破解了高填方地基的沉降问题。今年初，这一技术成果获军队科技进步二等奖。
    结合科技创新培育战斗精神，部队的战斗力大大提高。近年来，这个处战备工程合格率100%，机场场道工程优良率100%，4项机场工程获得军队优质工程奖，5项科研成果分别荣获军队科技进步一、二、三等奖。更为可喜的是，这个处崛起了一个朝气蓬勃、富于创新的人才方阵：空军以上高层次科技人才和全军战备工程建设先进个人5名，经国家有关部门考核有资质的项目经理78人，82%的干部具有本科以上文凭，还涌现出一大批一专多能的基层技术人才。
    把战斗精神培育渗透到经常性工作中
    这个处党委还注重把战斗精神的培育渗透到日常工作和生活中，在潜移默化中不断增强官兵的战斗精神。
    针对未来战争中战场抢建抢修任务重、难度大、环境恶劣，对官兵心理适应能力要求高的问题，工程处把心理教育训练纳入经常性思想工作，开展专题心理教育训练。安排老同志介绍调整心理压力的经验，请心理专家传授心理调适、心理防护知识，专门设置场景进行心理战训练，使官兵在临战的环境中逐步适应紧张气氛，消除恐惧感，坚定敢打必胜的信心。
    他们还在营区设立了战斗精神宣传橱窗和以弘扬战斗精神为主要内容的特色灯箱，在营院道路旁竖起了“投身中国特色军事变革、打赢信息化战争”等富有战斗性的标语牌，在基层建起了“光荣传统”和“心理战”长廊，让官兵在工作学习和日常生活中，抬头俯首间就能看到、想到、悟到肩上的使命和责任，使战斗精神在耳濡目染、潜移默化中得到强化和升华。
    这个处的部队分布在六省一市，他们充分利用驻地红色教育资源，努力增强培育战斗精神的文化氛围。每个基层单位都在驻地建立了爱国主义和革命传统教育基地，定期组织官兵参观见学，请老红军、老八路讲战斗经历，大力开展“学英模、学战例”、“讲故事、学传统”、“忆历史、鼓斗志”等活动，不断强化官兵忠诚可靠、坚守气节、敢打敢拼、英勇顽强的战斗意志和思想品质。
    他们还要求各基层单位分散在外执行任务时，重视抓好政治环境建设，开展把党旗、团旗、连旗挂起来、把奖章戴起来、把军歌唱起来活动，建设流动的政治环境，使官兵的战斗精神在潜移默化中得到锻造。
    陈长业 本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
