〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里管线万里情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队官兵心系群众服务人民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/吴郭谢/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幅对于我国能源建设和经济发展具有战略意义的“石油管线图”：从江苏仪征经皖赣鄂到湖南岳阳，从广东茂名经桂黔到云南昆明，从山东淄博经江苏到安徽宿州，从河南洛阳经郑州到驻马店，从广东湛江经江门到深圳，5条绵延累计5000多公里的石油（成品油）输管线的建成，相当于我国在这些地区每天增开18对油罐列车。
    铺设石油管线，涉及土地征用、房屋拆迁、经济赔付等诸多难题，政策性非常强。担负这5条管线施工任务的武警水电部队官兵，转战12个省区，在高标准高质量完成任务的同时，用满腔真情解决好关乎老百姓切身利益的问题，塑造了新时期人民子弟兵的光辉形象。
    去年底，中石化在武汉市召开庆功大会表彰了武警水电部队施工官兵。
    工地与工地不同――
    劈山闸水豪气冲天 对待群众温暖如春
    参与石油管线建设的水电官兵，可以说是精英荟萃，功勋卓著。2003年9月，他们走下三峡大坝来到石油输管线建设工地后，情况发生了很大变化：天天与群众打交道，天天要处理关乎群众利益问题，往日受到的那份拥戴、仰慕之情似乎已去，不时还会碰到一些埋怨与指责……
    河南新郑市郭店镇骆驼弯村一个村民，因房屋拆迁补偿款未能完全到手，便将怨气发泄到铺设石油管线的官兵身上，施工被迫“搁浅”了。
    面对个别群众的阻拦，部队领导反复告诫大家：一定要牢记人民军队的宗旨，严守“三大纪律、八项注意”，时刻保持克制和冷静，及时带领部队撤离了现场。
    回到宿营地，有的官兵想不通了：“想当初三峡截流时，面对惊涛骇浪，我们的战士豪气冲天，勇往直前；现在个别群众一闹，我们就停工了，所造成的经济损失谁来负责？”针对这一问题，部队党委展开讨论，引导大家认真分析新情况，弄清工地与工地之间的区别，既讲政策又尊重客观实际、既讲原则又切实维护好人民群众的利益，设身处地为乡亲们着想，用真情感化施工沿线的群众。
    上面提到的那个村民家的补偿款问题，若依据十几年前制定的标准执行，确实让他家吃亏不少。于是，部队领导主动找业主交涉。几天后，当官兵们将3482元补偿款交到那个村民手中时，这位朴实的村民深受感动。
    “武警水电官兵的心中始终装着老百姓！”这是管线沿途一位政府干部的中肯评价。五六月的南粤大地，熟透的荔枝、桂圆挂满枝头，煞是诱人。官兵们头顶烈日连续施工，早已是汗流浃背、嘴唇干裂，但没有一人去碰这些伸手可及的水果。
    几年来，在5000多公里的施工沿线上，处处留下水电官兵遵纪爱民、维护人民群众利益的佳话。（第四版）（第一版）
    利益与利益并重――
    国家利益重于泰山 群众利益事事关注
    由于石油管线铺设是项系统工程，官兵们在施工中时常会遇到国家利益和群众个人利益发生冲突的情况。面对两难处境，他们坚守一个准则：既要保证国家利益不受侵害，又不能让乡亲们吃亏，努力使国家利益和群众个人利益达到和谐。
    在广东湛江至深圳的成品油管线铺设中，官兵们扫线后准备对某标段的老百姓进行经济补偿时，发现标段范围内短时间冒出许多“苗圃”、“房屋”来，显而易见，这是个别群众想借机向国家多索要补偿。国家利益重于泰山，岂能随意被侵占！
    “要想方设法做通这些群众的思想工作。”官兵们与当地乡政府、村委会取得联系，带上国家制定的补偿标准等文件，走街串户，耐心细致开展工作，宣讲有关政策法规，通过动之以情，晓之以理做工作，终于使村民们提高了觉悟。一位曾把柳条插在荒地，要求按苗圃索取经济补偿的村民当即承认了自己的错误，表示愿意按实际情况接受补偿。
    一砖一瓦充满爱，一枝一叶总关情。水电官兵深深懂得，纵然是一株树苗、一棵白菜、一枝谷穗，也凝结了乡亲们的辛劳和汗水。因此在施工中，他们把驻地当故乡，把人民当亲人，时时处处最大限度地维护了老百姓的利益。
    2005年10月，仪长输管线铺设至安徽怀宁县三桥镇时，要临时征用一段300多米长的稻田。此前虽然已向被征地农民支付了赔款，可以立马就施工，可看着已经泛黄的稻穗，官兵们还是觉得很可惜。经与业主、监理和管道安装单位进行协调，官兵们主动将工期向后延迟了10多天。村民们收割水稻时，官兵们又自发地赶来帮助抢收。
    事关老百姓切身利益的事，官兵们向来是慎之又慎。盛夏的江淮大地，骄阳似火。扫线的官兵们在作业带内遇到了两片树林――20多棵桃树和60多棵香樟树。虽说树木已经被批准征用，赔偿款也支付了，但现场施工的官兵牢记部队“在扫线施工过程中，一定要使群众的损失降到最低点”的要求，主动与树林主人取得联系，先在空地用挖掘机将树坑挖好，然后又帮助两家把树移栽好才进行施工。两家人感动得又是端茶，又是递烟，不知道说什么好。
    去年5月，珠三角石油管线经过广东阳江县强笼镇时，要将鱼塘的水抽干布置管线。得知这一情况后，70岁的王庆丰老大爷想把鱼转移到别的鱼塘，可子女都在外打工。正在老人为难之际，负责施工的士官袁德荣带着战士们主动上门为他撒网捕鱼，整整忙了两天，帮助老人把池塘里的鱼全部转移。
    真情与真情互动――
    子弟兵一路播春风 工地上再现红嫂情
    一条条翻山越岭的管线，凝结着水电官兵的心血和汗水；一串串拥政爱民的佳话，折射着水电官兵的赤胆与忠诚。
    从中原大地到皖鄂山川，从长江三角洲到珠江三角洲、云贵高原，管线铺到哪里，官兵们就把好事做到哪里，部队和沿线市、县、乡、村四级开展双拥共建活动，帮助沿线乡亲修路架桥、建设校舍、脱贫致富，播下一路春风：
    ――安徽桐城市大塘乡中心小学因经费短缺年久失修，教室窗破顶漏、供电中断，全校有80多名学生因此辍学。担负仪长输管线施工任务的武警水电六支队了解到这一情况，与大塘乡政府开展“警民共建小学”活动，捐款10万元帮助修缮校舍。2005年2月23日，修葺一新的校舍正式启用，锣鼓声、鞭炮声和掌声响成一片，失学的孩子重新走进窗明几净的教室。
    ――深圳市龙岗区坪地镇坪西村高桥村小学生叶选凰和同村的小伙伴们，因为村里通向学校的桥坏了，每天上学都要绕行五六里的山路。去年2月，担负输管线施工任务的水电八支队拿出2万元钱，修好了坍塌多年的老桥，叶选凰和小伙伴们上学只需走十几分钟的路程。
    ――去年7月，河南局部地区突降暴雨，伊洛河支流河水猛涨，巩义市有段堤坝告急，严重威胁着坝外的千亩粮田。武警水电一支队官兵闻讯后，立即出动挖掘机、推土机等大型机械设施，开赴大坝。他们激战一昼夜，堤坝保住了，挽回直接经济损失近千万元。
    ……
    子弟兵一路播春风，工地上再现红嫂情。水电官兵们在施工沿线积极维护老百姓的利益，热情为乡亲们解难题、做好事、办实事，赢得了乡亲们的真情回报。沿途乡亲们把子弟兵当亲人，一听说部队来，有的腾房子、刷墙壁，热闹得像婚嫁迎娶一样。安徽庐江县三妙村在战争年代被誉为“支前模范村”，看到施工部队完成任务将要撤离时，乡亲们把煮熟的鸡蛋送给官兵们。一位大嫂冒雨送来3只老母鸡，悄悄放在营区门口就走了。
    贵州、云南、广西老区的乡亲们回报方式朴实而憨厚。山上施工时，大量的材料需要运送，乡亲们不在乎报酬多少，像战争年代支前一样，抬钢管、背水泥、挑石子，有的还将自家毛驴骡马牵来一起干，若不是服装区别，很难分得清谁是民谁是兵。
    贵州关岭布依族苗族自治县一位农民牵着马往山上驮石头时，由于坡陡路窄，马身子失去平衡翻下沟摔死了。事后，部队领导主动拿出2000元钱作为补偿，纯朴的贵州“老表”深受感动，笑着拒绝了：“你们为乡亲做了那么多好事，哪件儿计较过，咱自家的马死就死了，还赔什么钱！”
    史志强 吴郭谢 本报记者 解玉秀
〖-ZW/正文〗
