〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字电影进村来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叁玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快点快点，电影要开场啦！”
    晚上6点刚过，8岁的小侄子就开始在村子里招呼小伙伴们。不一会儿，左邻右舍的村民们开始三三两两地向村文化广场走去。
    如今，“液晶”、“大背投”已进入农村百姓家，这露天电影怎么又“俏”起来了？带着几分好奇，刚刚回到老家河南省洛阳市孟津县平乐村休假的我也随着乡亲们来到村文化广场。
    文化广场上已经挤满了黑压压的人群，孩子们在不停地奔跑嬉戏，大人们有的在互相招呼，有的在聊着家常。我来到放映机前一看，原来放映员还是我的表叔。48岁的表叔是镇上的老放映员了，前些年因农村电影放映不景气，一直在家干农活，想不到这会儿又重操旧业了。见我来了，表叔高兴地拍着新式放映机对我说：“瞧，先进的数字设备！乡亲们在家门口就能看上数字电影，这全得益于党的好政策啊！”
    我问表叔，露天电影在农村怎么又“火”了？表叔一边调试机器，一边对我说：“前些年，农村一度成了被电影遗忘的角落。不少村民对电影的记忆还停留在《地道战》、《少林寺》等老影片中，加之以前放映设备功能单一，银幕小，放映质量又差，在许多农村几个月甚至几年看不到一场电影。去年初，国家广电总局决定在一些地区进行农村电影改革发展综合试点，除对每个试点乡镇资助一台价值5万多元的数字电影放映设备外，每放映一场公益电影还提供一定的场次补贴，贫困地区的补贴更多。我们这里被列为首批试点，乡亲们可欢迎了。”
    表叔还很内行地介绍，与传统电影相比，数字电影不再以胶片为载体、以拷贝为发行方式，而换之以数字文件形式发行或通过网络、卫星直接传送到影院、家庭网络终端用户，数字化播映是由高亮度、高清晰度、高反差的电子放映机依托宽带数字存储、传输技术实现的。听着表叔娓娓道来，我如同上了一堂科普课。
    开始放映了，广场上顿时静了下来。我看了看大银幕，那上面的画面果然很清晰，比记忆中的老电影强多了。表叔轻声说，现在预约放电影的村子多，他都有点忙不过来了。但忙归忙，心里还是很高兴，也很充实。明天，他还得骑着三轮车，拉着机器、音响，到别的村子里放电影呢。
    （作者单位：武警驻河南某部）
〖-ZW/正文〗
