〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿两国领导人互致贺电庆祝两国建交35周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中阿两国领导人互致贺电庆祝两国建交35周年
    新华社北京2月19日电 国家主席胡锦涛19日与阿根廷总统内斯托尔・卡洛斯・基什内尔互致贺电，热烈庆祝两国建交35周年。
    胡锦涛在贺电中说，中阿建交35年来，两国关系持续稳定发展。双方高层和各层次交往频繁，相互了解和友谊加深。双边贸易额连年增长，互利合作成果显著。文教、科技、旅游等领域的交流与合作日益扩大。双方在国际多边事务及彼此关切的重大问题上相互支持、密切配合。中阿战略伙伴关系的建立，为两国关系的发展注入了新的生机和活力，对促进南南合作，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界具有重要意义。中方愿与阿方共同努力，进一步落实双方达成的共识，拓展各领域友好交流，丰富互利合作内涵，把中阿战略伙伴关系推上更高的水平。
    基什内尔在贺电中说，中国已成为当今历史发展的一个关键因素。2004年两国元首实现互访以来，阿中各领域合作日益加强，取得了具体而重要的成果。阿根廷高度重视发展同友好的中国的关系，愿在两国共同坚持的维护国际和平与安全、各国在法律上一律平等、领土完整以及改善人民生活条件等原则的基础上不断加强与中国的合作，实现共同发展。
    同日，外交部长李肇星和阿根廷外交、国际贸易和宗教事务部长豪尔赫・恩里克・塔亚纳也互致贺电。
〖-ZW/正文〗
