〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高英勇善战的能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪江/凌胜银/曹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨洪江凌胜银曹兵
    军委胡主席把“英勇善战”与听党指挥、服务人民一并作为我军优良传统加以强调，反映了有效履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。英勇善战体现了革命英雄主义和科学精神、军事智慧的高度统一，是我军以劣胜优、以弱胜强的特有优势。在新形势下提高我军官兵英勇善战的能力素质，对于打赢信息化战争、建设信息化军队，大力推进中国特色军事变革和军事斗争准备，无疑是至关重要的。
    培育英勇顽强战斗精神，铸就敢打必胜的坚定信念
    “英勇”作为勇敢出众、无所畏惧、敢于献身的大无畏气概，是战斗精神的核心内容，是使军队物质力量倍增的重要因素。没有英勇，军事智慧就难以在战场上绽开绚丽之花，也无法使先进装备发挥应有的效能。对此，毛泽东强调，英勇是军人最基本的素质。拿破仑也曾说，勇敢是士兵的第一品德。
    回顾我军80年的战斗历程，可以看出，英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神一直是我军克敌制胜的重要法宝，是我军从胜利走向胜利的重要保证。20世纪90年代以来，随着信息技术迅猛发展及其在军事领域广泛应用，战争形态正在由机械化战争转向信息化战争。在新的战争形态中，由于信息化、智能化武器装备系统的大量使用，未来作战呈现超视距、“非接触”趋势，使作战方式发生了深刻变化，传统短兵相接、直瞄对射式的战斗场景，将越来越多地被“按纽操作”、远程打击所取代。在这种情况下，我们还要不要发扬英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神？回答是肯定的。在信息化战争中，先进武器装备系统固然是决定战局成败的重要物质技术基础，但人在战争中的主体地位和主导作用没有改变，人是战争胜负决定因素的定律没有消失，因而人的精神和勇气依然是战争制胜的力量源泉。同时还要看到，信息化武器装备的远程精确打击和大杀伤力，使未来战场更加惨烈，容易导致官兵的紧张情绪和恐惧心理，加之舆论战、心理战等手段的“软杀伤”作用愈益突出，这就使官兵战斗意志和作战心理面临更严峻的考验。如果不具备英勇无畏的战斗精神，就难以适应未来战场的险恶环境，难以承受未来作战的巨大压力。恩格斯说过：“当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候……我们需要更新、更勇敢的头脑。”那种认为未来战争只是“拼装备”、“英勇顽强”无足轻重的看法，在理论和实践上都是十分错误的。
    胡主席最近强调，要不断激发官兵为国奉献的政治热忱和一往无前的战斗精神。这一重要指示，站在打赢信息化战争的高度，深刻阐明了英勇顽强、勇于牺牲的精神对于我军有效履行职能使命的必要性和重要性，为加紧做好战斗精神准备提供了依据。因此，必须加强马克思主义战争观教育，引导官兵切实弄清“为什么打仗、准备打什么样的仗、怎样打仗”等一系列重大问题，用真理的力量打牢官兵不畏强敌、不惧艰险、浴血奋战的思想基础；必须深化军事训练改革创新，靠贴近实战的对抗性训练磨砺官兵一不怕苦、二不怕死的战斗意志和压倒一切敌人而决不为敌人所屈服的英雄气概；必须认真贯彻依法从严治军的方针，探求有利于培养英勇顽强精神的机制与方法，真正把部队培养成为召之即来、来之能战、战之能胜的雄师劲旅。
    探寻“智胜”之道，提高打赢现代战争的谋略水平
    “善战者不死”，“以善兵自雄”。未来信息化战争不仅是敌我实力的对抗，也是双方谋略的较量。只有在战争决策、力量使用、战法运用中“谋”高一筹，才能确保立于不败之地。军事谋略运用，说到底不过是战争主体智慧外化的过程，其实质是一定思维方式在战争谋划中的集中体现。因此，提高打赢信息化战争的谋略水平，最根本的就是要实现谋略思维方式的转变。英勇善战是续写胜利篇章之剑，崇智善谋则是这一利器的刀刃之处。
    由经验思维向科学思维转变。经验思维是根据以往经验对当前甚至未来事物进行直观判断的思维方式。在军事谋略运用中，经验固然重要，但经验思维存在着认识上的简单性和滞后性，一旦陷于习惯定式，施计用谋就可能造成失误。战争从来都是不断出新、无法再现的。信息化战争是一种全新的战争形态，军事谋略运用必须转向科学思维。科学思维是运用现代科学方法进行的以客观性、预见性、精确性和可检验性为基本特征的思维方式，是建立在客观事实与逻辑论证高度统一基础上的理性思维。它尊重实践又不拘泥于已有经验，注重实践与“预实践”的有机结合；遵从战争规律又不陷于战争“宿命论”，相信战争法则可以随条件变化而改变；主张立足现有装备作战又摈弃“技术决定论”，看重战争中人的主体地位和创造潜能，因而契合了未来战争复杂化、精确化、智能化的发展趋势，反映了打赢信息化战争对谋略运用的本质要求。只有善于科学思维，才能深谙信息化战争的“智胜”之道。
    由封闭思维向开放思维转变。封闭思维是农业时代和工业化进程中所形成并逐渐固化的社会生产方式的产物，是强制性内部分工的局限性在思维领域的必然反映。在军事谋略运用中，人们之所以自觉不自觉地陷入封闭思维模式，根源就在于难以摆脱对传统战争形态和作战方式的路径依赖。提高谋略水平、打赢未来战争，必须着力实现封闭思维向开放思维转变。开放思维作为一种视野开阔、富有创造性和前瞻性的思维方式，强调打破因循守旧，把全面的、联系的、发展的观点贯穿于思维过程；注重从内外环境的信息交流中汲取营养，做到兼容并蓄；善于在多维比较中“择优”，做出合理的思维判断等。开放思维符合信息时代的开放性要求，对于提高打赢信息化战争的谋略水平，具有重要意义。
    由单向思维向多向思维转变。单向思维是一种带偏执性的“直线型”思维方式，在军事谋略运用中往往表现为：在战争谋划基点上，过于注重“应然”的自我设计，对敌我对抗的互动性关注不够；在战争手段选择上，过于倚重单纯的军事打击，对达成战争目的手段的多样性关注不够；在战争结局估算上，过于强调“非此即彼”的对立性，对或然因素影响战争进程的复杂性关注不够。而多向思维是一种“非线式”思维方式。它将谋略思维建立在系统科学方法论基础上，注重战争的整体性与多重关联性，具有因应善变的思维特征，是拨开战争迷雾、打开战争胜利之门的钥匙。运用多向思维探求“智胜”之策，就是要认清全球一体化的时代潮流，以“新安全观”为统揽，谋求打赢未来战争的新思路；把握信息化战争的发展趋势，以马克思主义战争观为指导，谋求科学运用军事力量的新途径；顺应作战样式的发展变化，确立现代战争整体效益观，谋求综合运用军事、政治、经济、外交多种手段有效达成战争目的的新策略。
    掌握信息化战争规律，增强未来战争需要的素质能力
    未来战争是一体化战争，一体化联合作战是信息化战争的基本作战形式。它作为以信息主导、实时联动、精确作战、体系破击为基本原则的作战方式，代表了现代作战的发展方向，是未来战争实战能力展示的基本平台，也是我军英勇善战的用武之地。因此，提高我军英勇善战的能力素质，必须遵循信息化战争发展规律，把增强一体化联合作战的素质能力作为谋打赢的基础性工程，切实摆在军事斗争准备的突出位置。
    增强指挥员科技素养，提高一体化联合作战指挥能力。在信息化战争条件下，联合作战具有战场空间多维、参战力量多元、要素配置分散、作战层次趋于重叠、作战进程复杂多变等特征，这不仅赋予了作战指挥以新的内涵，而且凸显了指挥能力的重要。从未来战争特点规律看，作战指挥能力应主要包括获取和识别判断情报信息的能力、运用现代指挥手段实施科学决策的能力、综合运用作战力量和有效掌控作战进程的协调控制能力等。这就要着眼作战“一体化”的本质要求，牢固树立信息主导观念，努力增强善于获取、驾驭各种情报信息的能力；熟练掌握现代指挥自动化“人-机系统”，充分发挥其辅助决策功能，以提高指挥决策的科学化水平；进一步增强未来作战“一盘棋”意识，探索实现作战“神联意合”的有效办法，不断增强实时指挥、精确控制的本领。
    打牢官兵全面素质基础，培育知识型军人。着眼打赢目标，大力培养具有良好思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质全面发展，实现智勇双全的新一代军人。为此，必须牢固确立“人人都可以成才”的观念，把促进官兵全面发展作为贯彻科学发展观、践行以人为本的目标取向，纳入人才战略工程和教育训练轨道，贯穿于院校教育、部队培训和岗位锻炼的始终。同时，要把部队真正办成一所大学校，广泛开展创建学习型军营、培育知识型军人活动，努力营造尊重知识、崇尚科学、善于学习、勤于思考的浓厚氛围，以利于官兵全面素质在潜移默化中得到提升。
    开发部队创新活力，挖掘官兵创造才能。军事领域历来是对抗和竞争最为激烈、创新最为活跃的领域。开发部队创新活力、挖掘官兵创造才能，重在构建有利于激发创新活力的制度机制。这主要包括：完善竞争激励机制，形成鞭策守旧、鼓励创新的政策导向，使一切创新愿望得到尊重，创新活动得到支持，创新才能得到发挥，创新成果得到肯定；强化权益维护机制，通过有效保障官兵的正当权益，有效维护他们的正当利益，激发他们献身国防、勇于创新的高昂热情。
〖-ZW/正文〗
