〖ZQ/总期〗17938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解公平正义是社会和谐的基本条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：学习党的十六届六中全会精神，大家比较关注实现公平正义的问题。请谈谈，应当如何理解六中全会《决定》关于“社会公平正义是社会和谐的基本条件”的论断？
    答：公平正义是和谐社会的重要特征之一。公平正义实现的程度，在一定意义上就是社会和谐达到的程度。
    公平正义是人类社会文明进步的重要标志，是社会主义的本质要求。胡锦涛总书记指出：“公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。”长期以来，我们党一直关注并积极解决社会公平正义问题。早在1992年，邓小平同志就指出：“如果富的愈来愈富，穷的愈来愈穷，两极分化就会产生，而社会主义就应该而且能够避免两极分化。”并设想在本世纪末达到小康的时候，我们党就要突出地提出和解决这个问题。进入新世纪以后，随着我国改革开放的不断深入，经济的巨大发展，小康目标的实现，我们党和国家把维护和解决社会公平正义放到更加突出的位置，要求全党不仅要“更加注重社会公平”，而且要综合运用多种手段，依法逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平、分配公平为主要内容的社会公平保障体系，加紧对保障社会公平正义具有重大作用的制度建设，使全体人民朝着共同富裕的方向稳步前进。
    公平正义是衡量社会进步的重要尺度，是社会主义和谐社会的重要前提。这里的公平不仅指的是经济公平，而且是广泛地涉及到社会生活的各个方面，例如分配的合理、机会的均等、权利平等和司法公正，因而具有多方面的含义。在社会学意义上，公平指的是社会成员之间的社会地位、经济收入水平比较接近而不过分悬殊；在法学意义上，公平指的是权利与义务的对称，人们的获得应该与他们所承担的责任以及所做出的贡献相一致；在伦理学意义上，公平指的是每个人都拥有平等的生存、发展权利和机会。因此，公平正义作为人类社会发展进步的一种价值取向衡量尺度，对于保持社会的稳定与和谐，减少社会风险和动荡，至关重要，它也是现代社会进行制度安排和制度创新的重要依据，是协调社会各个阶层相互关系的基本准则。
    公平正义是社会主义条件下人民群众创造活力不断迸发的真正源泉。它从最真实、最普遍的意义上体现着和谐社会的基本要求。事实表明，公平正义不仅广泛涉及到上层建筑领域中的问题，也大量涉及到生产关系问题，是直接关系到全体人民的经济权益和政治权益的重大问题。由于我国的改革和发展进入了关键时期，在经济社会转型的过程中，随着市场经济的发展，社会结构的变动，利益关系的多元化，在社会生活的各个领域都还存在着不同程度的社会不公现象，贫富差距、城乡差距、区域差距拉大，经济社会发展不协调，这些现象的背后都有社会不公的影子。社会不公在一定程度上已经影响到了社会不同阶层的和谐相处。因此，构建社会主义和谐社会必须大力促进社会公平和正义，必须从我国现实存在的影响公平正义的突出问题入手，坚持标本兼治的原则，稳步推进和谐社会建设，以公平促和谐。只有这样，才能使社会不同利益群体各尽其职、各得其所、和谐相处。也只有这样，才能使我们党和各级政府在人民群众中拥有崇高的威信，党群关系、干群关系才会融洽。
    副教授 许文胜
〖-ZW/正文〗
