〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把两头吃透〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要把两头吃透/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部连长崔富贵同志讲的这一堂政治课，很生动，很透彻，既有现实性，又有理论性。它不仅是形势教育和战备教育的好材料，而且在怎样以毛主席著作为基本教材上好政治课方面，提供了活的经验。
    崔富贵同志为什么能够讲得这样好？用他自己的话来回答，就是：“学习中，了解到大家对当前形势和战备问题有一些不同看法，我带着这些问题，学习了毛主席著作。”这就是说，他抓好了两头。部队的活思想抓住了，毛主席的教导领会了。他用毛泽东思想回答了现实问题，因此，道理就讲得很透、很活，全面、辩证，有说服力。
    崔富贵同志是他所在部队的学习毛主席著作积极分子。最近大家都在学习形势问题，他也在学习。他讲的这堂政治课，也就是他自己的学习心得。他的这堂生动的形势教育课，再一次说明了“要想讲好就要先学好”的道理。
〖-ZW/正文〗
