〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦官方和舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非会议延期有利于亚非团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨报纸提出美帝和印度遭到了巨大失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦观点/亚非会议延期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇三日电
    据巴基斯坦联合通讯社今天报道，拉瓦尔品第的巴基斯坦官方人士对第二次亚非会议的延期表示满意。
    这些官方人士说，巴基斯坦认为，要是这次会议在好些亚非国家不参加的情况下举行，就不能达到亚非团结一致的目标。在这种情况下召开这次会议，显然将同举行这次会议的崇高目标背道而驰。
    巴基斯坦《黎明报》今天说，第二次亚非会议不定期延期，是印度在政治上的重大失败。这家报纸说，印度在某些大国指使下，拚命要使会议按期举行，来破坏亚非团结。
    这家报纸说，印度和支持印度立场的其他几个亚非国家主要是按照一味反对中国和破坏亚非团结的某些大国的命令行事的。
    《战斗报》二日发表社论说，第二次亚非会议不定期延期的决定，是“正确的步骤”。社论说，“事实是，在中国没有派代表参加的情况下，现阶段的任何会议都是缺乏代表性的。不论美国是否相信这一点，它的阵营的追随者也尽可以表示异议，可是事实仍然是事实：没有中国参加的任何世界组织将被认为缺乏代表性。”
    新华社金边三日电
    评论说：“在这个问题上遭到巨大失败的，首先是美帝国主义，其次是那些拚命为美帝国主义效劳的国家，其中第一个就是印度。”
    评论指出：印度为中国不参加会议高兴得太早了。“第二次万隆会议”的延期，是印度外交的真正失败。
    评论说：这说明，尽管亚非国家有分歧，但是它们始终意识到帝国主义和新殖民主义所构成的经常的危险。
    据新华社大马士革三日电
    叙利亚《革命报》在三日发表社论说，亚非会议延期为新的成功的会议提供了机会。社论说，在这次会议之前，帝国主义给会议埋下了地雷，企图破坏万隆精神，破坏亚非团结。现在地雷给挖掉了。
〖-ZW/正文〗
