〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨亮灯一盏 照明一大片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵某团一连运用“一事一议”抓活思想的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文会/蒋志方/茅矩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某团一连，在运用“一事一议”的实践中，深感这是抓活的思想工作的一个好的方法。这样做的结果，政治思想工作更活泼了，更落实了，有力地促进了连队思想建设。
    怎样才能把这个方法运用好呢？
    第一，事要抓得准，抓得快
    人们的活思想，是体现在一言一行当中的。但是，人们的一言一行并不是都要去抓。抓什么？
    应该抓带有政策性、思想性的，能影响着战士思想觉悟提高的。比如，有的战士嫌部队发的棉鞋不好看，写信要家里给寄棉鞋，事不大，却反映了一种思想，而且这种思想在部分战士中又有一定的代表性，特别是和在青年一代中如何树立艰苦奋斗的思想这个问题联系起来看，这件小事，就值得议一议了。
    事情看得准，还要抓得快，要趁热打铁，才能立竿见影。今年六月份，一连进行单炮射击，训练很紧张，新战士赵宝山家里有事，来信要他回去处理。连里主动批假让他回去探家。他却说，“公社会帮助照顾处理的，我的军事技术不过硬，不能因为个人的事耽误训练。”坚决不肯回家。连里马上组织了一事一议。赵宝山的好事还没议完，报话班于吉全的家里也有事要他回去，他也是坚决不回家。党支部研究认为，好思想百议不多，有多少议多少。两件事一起议，革委会还配合出了四期黑板报。连里把赵宝山的好思想写信告诉了公社，公社回信说他家的事已经处理得很好。于吉全的父亲也来信，叫儿子以革命为重，不要请假回家。连里把公社的信和于吉全父亲的信都公布出去，教育大家。这样，上上下下，里里外外一起抓，大家进一步明确把革命利益摆在第一位的思想，干劲更足了，大大推动了训练，单炮射击取得了很好的成绩。
    事情要抓得快，抓得准，一方面是要善于观察体会战士的日常言行，具体分析；另方面，更重要的是要吃透上头精神，紧跟中央、军委的精神。不了解上头，就失去了标准，分不清是非，事情也就不可能抓得准，抓得快了。
    第二，用毛泽东思想为指针议深议透
    事情抓住了，怎样议呢？最根本的是要用毛泽东思想回答问题。指导员范明歧在同新战士一起议饭桌上抛撒饭粒这件事时，就是从粮食是哪里来的，谈到新旧社会人民生活对比，谈到毛主席教导的凡事要想到六亿人民，想到社会主义建设，这样层层议下来，就提高了觉悟，而且可以举一反三。
    但是，提高要实事求是，道理要讲得辩证，不能有片面性，不能牵强附会，乱上升拔高。比如，有的战士唱一些不健康的歌曲，在议的时候，就着重强调革命战士应当多唱革命的、雄壮的、有军队特点的歌曲，而不是一般地去反对唱抒情歌曲。这样，道理恰如其分，才能使人心服口服。
    在议的过程中，可以很好地结合学习毛主席著作。有了事情，有了问题，这时学习毛主席著作，不但能够很好地解决问题，而且印象也最深，记得也最牢。他们曾先后结合五件事的议论，学习了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，学一次提高一步，使连队里的骄傲自满情绪得到了有效的克服。
    第三，正反两面事例都要议，以正面为主
    正面的事例可以议，反面的事例也可以议，但应当以正面的、好的为主。过去，他们曾经认为，只有落后的思想才是活思想，结果，好人好事抓不住，不能从正面鼓舞人们前进提高。
    后来，他们主要是抓积极和先进的因素，用先进的思想去克服落后的思想。连里有的战士，从个人得失出发，工作挑三拣四。针对这个活思想，他们大议了刁贵田“甘当革命老黄牛”的精神。刁贵田当兵五年，年年五好。他当炮手时，训练成绩出色；他喂猪时，猪喂得又壮又肥，母猪下崽，他日夜守在圈旁，天冷，用自己的衣服盖着小猪。他这种“甘当革命老黄牛”的思想，一经议论，就对一些有思想问题的同志，发生了很大的激励作用。新战士程光明原想到部队学一门技术，不愿当炮手。刁贵田的事迹感动了他，使他认识到自己的思想不对头，并且很快有了转变。当全连昼夜战术演习二十三小时以后，同志们休息了，他却一大早起来把炮擦得干干净净。夜里下雨，他也主动跑到炮场上维护火炮。同志们都称赞他是第二个刁贵田。
    有些不好的事，也可以议。但是在议的时候，不论是领导议还是群众议，都必须抱着满腔热情与人为善的态度。他们遵循了三条原则：一要和风细雨，以理服人；二要紧紧围绕中心，不把被议人的其它问题也拉到一起；三要坚持本人自愿，思想不通就不议。
    第四，培养做思想工作的骨干队伍
    一事一议抓活思想，要发挥骨干作用，骨干发动起来了，领导才能耳聪目明，及时发现问题，及时组织议论。有一次，新调来的指挥排排长邵华山带领全排到野外作业，全排同志在泥泞的地上，不怕脏，不怕累，练得很认真。尤其是侦察兵徐家贵、崔振莹，表现得更为突出。操练回来，邵排长洗完脸，刚准备向连的领导汇报情况，建议表扬几个战士，指导员已经集合队伍，不但表扬了徐家贵等几个同志，还表扬了邵排长。这事使邵排长很惊奇：指导员怎么知道得这么快？原来排里的党员骨干已经作了汇报。
    要使骨干发挥作用，首先要教育他们端正对抓活思想的认识，说明这是对同志深厚阶级感情的表现，是对连队建设关心的表现，真正自觉地来做抓活思想的工作。
    骨干要善于发现问题，又要善于参加议论，讲道理能够讲深讲透，讲到点子上。这就要不断提高骨干的政治思想水平。连队领导应当特别重视组织他们学习毛主席著作，多学点，学好点，想深点。另外，一连还经常组织骨干读报，学习报纸上的言论，学习议论分析问题的方法，使他们更具体地领会毛主席的教导和党的政策精神；使他们在现实生活中观察问题更锐敏，议论的道理更充分，更有说服力。
    他们还经常教育骨干，要坚持一分为二的观点，不要片面地看问题。在议论时要紧紧围绕中心，既对别人的问题发表自己的意见，又要联系谈自己的感受，进行批评与自我批评，和大家一起受教育，而不是站在群众之外或群众之上。
    第五，干部跟战士打成一片是前提
    要搞好一事一议，事抓得准，议论得深，干部艰苦深入和战士打成一片是先决条件。干部不深入，活思想发现不了，抓不准，也议不好。一连干部和战士打成一片这一点很突出。指导员范明歧患关节炎，和战士一样站在冷水里推炮，生产时一样推肥送粪，施工时哪里有险情哪里有他。再疲劳，战士没有休息他不休息；肚子再饿，战士没有回来，他不先开饭。副连长于福琦和战士一起劳动，施工最紧张的时候，七天七夜不下山。战士病了，干部给做饭烧水，背病号上厕所。战士家属来了，热情接待。正是因为干部从思想上、从生活上关心每个战士，战士有话愿意和干部讲，有事愿意和干部商量，战士的心事，干部有数，干部说的话，战士愿意听。
    熟悉了情况，还要善于抓住活思想，干部还要遇事想一想。想和不想大不一样。不想，看到问题，也可能在眼前溜走；想了，一些细微的情况，也可以引起注意，抓住问题。有一次，炊事员李国贞的爱人来了，连里让李国贞去接，李国贞去了，却没有让爱人来连队，而是直接送到招待所去了。为什么不把爱人领到连队来呢？指导员由这件事，联想到李国贞以前的表现，弄清了他是觉得当炊事员不光彩，不愿意让他爱人知道。抓住了这个活思想，指导员就教育李国贞的爱人帮助李国贞，又帮助他们学习《为人民服务》。李国贞的爱人来到连队炊事班，做饭做菜洗衣服，给了他很大的鼓舞。这件事议论以后，使李国贞和大家一起，受了一次生动的为人民服务的教育。
〖-ZW/正文〗
