〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对连队讲的一次政治课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔富贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近大家都在学习形势问题，我也在学习。学习中，了解到大家对当前形势和战备问题有一些不同看法，我带着这些问题，学习了毛主席著作。现在谈谈我的心得体会。
    要一分为二看形势
    先谈一谈对形势的看法问题。
    当前，越南形势很好。南越人民越打越强，美帝国主义的特种战争彻底破产了。它已经遭到全世界人民的强烈反对，日子越来越不好过了。
    这样的形势，确实令人欢欣鼓舞。但是，看形势也要一分为二。这就是说：既要看到大好的革命形势，又要看到帝国主义的冒险阴谋；既要看到越南人民的胜利，又要看到帝国主义捣乱的本性不会改变。为什么呢？因为：（一）反动派从来不去正确估计形势的，这是它的本质决定的。一切帝国主义和反动派都是最大的唯心主义者，它们总是过高地估计自己的力量和过低地估计人民的力量。（二）美帝国主义独霸全世界的主意早已打定了，它不会因为形势对它好与不好而改变侵略野心。（三）帝国主义的侵略本性决定它不可能真正接受教训。如果说它也接受什么教训的话，也只是为了采取更狡猾更毒辣的手段进行侵略。（四）形势越好，人民越是胜利，敌人越要垂死挣扎。帝国主义什么都干得出来，俗话说：狗急跳墙，就是这个意思。
    可能有的同志会问了：“看形势要一分为二，看帝国主义是不是也要一分为二呢？
    是的，看帝国主义也要一分为二，但是，帝国主义的侵略本性是绝对不会改变的，这一条必须明确，必须肯定。不然它就不是帝国主义了！那么，在这个问题上又怎样用两分法来看呢？所谓两分法看问题，就是要全面地看，既看到这一面，又看到那一面，既看到正面，又看到反面。帝国主义有疯狂的一面，又有脆弱的一面；有捣乱的一面，又有必然失败的一面。它一方面张牙舞爪，一方面又外强中干。帝国主义是我们凶恶的敌人，又是我们的反面教员。它越是疯狂、残暴，就越加“教育”全世界人民团结起来反对它，它也就更加脆弱，越来越快地走向死亡。这就是对帝国主义侵略本性的一分为二。
    历史的发展规律，决定了帝国主义必然死亡，这是不以任何人、任何阶级或集团的主观意志为转移的。但是，它又不会自动退出历史舞台。要促使帝国主义死亡，得有个条件，那就是人民斗争。毛主席说，帝国主义和一切反动派就是有这么个怪脾气，“消灭一点，舒服一点，消灭得多，舒服得多，彻底消灭，彻底舒服”。没有人民斗争这个条件，它是不舒服的，是不会自动死亡的。当前，越南的大好形势，是通过斗争得来的。因此，我们既对战胜帝国主义抱有坚定的信心，但又决不抱任何幻想和侥幸心理。我们一定要时时刻刻保持清醒的头脑，既看清大好形势，坚定斗争的决心和信心，又决不因为形势大好而松懈麻痹，对帝国主义侵略野心放松警惕。
    树立积极战备的思想
    讲这个问题前，我说一件事：前些日子，我们部队拉出去作了一次战备演习。拉出去以前，我听说有几种反映：多数同志听说要拉走，态度很积极，很快把自己的东西准备好了，一声令下，立即行动。可是也有的同志认为是演习，东西也不好好准备，出发时，丢三拉四的。部队返回后，多数同志马上结合这次演习的情况，认真检查了薄弱环节，进一步加强了战备工作；可是也有个别同志说：“我说走不了吧！怎么样？你看，不是转一圈又回来了。”
    为什么同一件事，会有这样不同的反映呢？我看，主要是脑子里有没有敌人、“打”的思想落实没落实的问题，还有以什么思想、什么态度来对待战备工作的问题。是以积极的思想、积极的态度来对待战备，还是以消极的思想、消极的态度来对待战备。有积极的战备思想，也就会有积极的战备态度。无论是真走还是假走，都会当作真走来对待；这次虽然没有走了，也认为是一次很好的战备检查，一次很好的临战锻炼，是为了真走作准备。所以具有这样思想和态度的同志，对待战备演习，总是以假当真、兢兢业业。相反，个别同志所以不认真准备，不认真检查薄弱环节，就是因为他们的思想没有立足于“打”字上，还没有真正地切实地认识我们今天加强战备的严重意义和必要性，还不懂得这里面有个有备和无备、主动和被动的关系问题。
    大家知道，帝国主义就是侵略，帝国主义就是战争。不管它现在打不打，它总是要发动侵略战争的。既然它要发动战争，那么我们是准备得早一些好呢，还是准备晚一点好呢？是多准备一点好呢，还是少准备一点好呢？是抓紧一分一秒的时间，加紧准备呢，还是不慌不忙地慢慢来呢？
    毛主席曾说过：“……开始准备的时机问题，一般地说来，与其失之过迟，不如失之过早。因为后者的损失较之前者为小，而其利益，则是有备无患，根本上立于不败之地。”又说：“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日。”这就是说，在战争准备上，有准备比没有准备好，准备充分比不充分好，准备得早比晚好。有备而后才能无患或少患；准备得充分，准备得早，才能力争主动，避免被动。我们常说，帝国主义是疯子，所谓疯子，就是因为它是反常的，你不知道它什么时候会发疯，也很难说它会发疯到什么程度。但是，只要我们有充分准备，就不管它早发疯也好，晚发疯也好，今天发疯也好，明天发疯也好，发小疯也好，发大疯也好，我们都不怕。相反，如果我们没有准备，或者准备不充分，帝国主义一旦打过来，我们就会处于被动挨打的地位。
    再说，战争准备也是没有到顶的地步的，准备得好些，还可以准备得更好些。我们在准备，敌人也在准备。未来战争的胜负，从长远看，从全局看，决定于战争的正义性。但是就一个战斗或一个战役来看，特别是在开始时谁胜谁负，很重要的就是要看谁准备得好、准备得充分。我们现在，实际上是在和敌人抢时间，看谁准备得更充分一些。敌人在积极备战，如果我们准备不好，将来就可能吃大亏。因此，我们就要抓紧一分一秒的时间，兢兢业业地加强战备。形势紧张要备，形势不紧张也要备；今天打，今天走，要备；今天不打，不走，也要备。我们就是要天天讲，天天备，把没有情况当作有情况，把假的当成真的做。这一切都是为了把反对帝国主义侵略的准备工作做得好些更好些。只有这样，我们才能永远立于不败之地。任何松懈麻痹的情绪都是有害的，不应该的。
    正确认识和对待实战经验问题
    有一些同志讲：“打仗，我不怕。一旦打起仗来，我必胜，敌必败，这也是没有问题的。耽心的是，我参军不久，没打过仗，缺乏实战经验，打起仗来，交给一个艰巨任务，万一完成不了，可怎么办？”
    这些同志战备观念是好的，他们不但想到打仗，而且想到将来怎样打胜。但是，这里也有一个认识问题需要解决，就是怎样对待实战经验的问题。
    究竟什么是实战经验？实战经验应该包括什么？说起来好象悬乎。细一想，还不就是勇敢的战斗精神和战术、技术。具体到一个战士来说，最主要的，就是不怕死，不怕苦，熟练地掌握六大技术和利用地形地物。其中战术、技术没有什么神秘的！我们不是天天在练、天天在学吗？学条例、学战术、学技术，都是学的实战经验嘛！我们有一些同志没有打过仗，没有直接的实战经验；可是，我们搞过训练。我们训练中使用的条例、条令、教程，是根据我军几十年的作战经验，运用毛泽东思想，加以总结出来的，这是最全面、最宝贵的实战经验。我看世界上再没有比这更高明的实战经验了。这是一。
    其二，实战经验究竟从哪里来，一个人，生出来就有实战经验吗？那是不可能的。实战经验总是从无到有，从少到多，逐渐从实践积累起来的。我们有一些同志暂时还没有直接的实战经验，但我们可以学，现在可以从训练中学，打起仗来更可以在实战中学！毛主席说：“从战争学习战争――这是我们的主要方法。”开始没有经验，打一仗就有经验了，仗打多了，经验也自然就多了。我们军队的好些战斗英雄，开始也并不是有经验的，还不是在实战中边打边学的嘛！例如，中印边境自卫反击战中的战斗英雄们，有许多入伍并不久，没有参加过战斗，可仗打得那么好，他们还不是从战争中学到战争经验的！
    以上是从实战经验本身来说的。在对待实战经验上面，还有个更重要的问题，就是打仗究竟主要靠什么？是主要靠战术、技术呢，还是靠人的觉悟和勇敢顽强的精神？我们说，运用战术、技术的经验是宝贵的，但是勇敢顽强的革命精神更宝贵。
    具体到一个战士来说，能不能完成战斗任务，根据我个人的体会，最主要的靠两条：一靠勇敢，一靠服从命令听指挥。勇敢可以出智慧，勇敢可以出战术。有了这种勇敢精神，天不怕，地不怕，能动性就能充分发挥出来，没有办法可以想出办法，没有技术也可以消灭敌人。在朝鲜战场上，我们志愿军有的炊事员，凭着勇敢，用扁担就抓住了敌人；我们部队有个战斗英雄叫刘光子，在当时来说，他也并没有多少实战经验，可是他有一种大无畏精神，一个人就冲入敌群，勇敢加机智，活捉了六十三个俘虏。还有我们部队的一级战斗英雄郭恩志，也是这样。一次战斗中，他率领一个连抗击敌人两个营的冲击，子弹打完了就用石头砸，石头也砸光了，终于把敌人的进攻打退。这次战斗共消灭了八百多敌人。这也是首先靠的敢于压倒一切敌人的勇气。总之，勇敢，这是打胜仗的首要条件。相反地，如果没有勇敢精神，再好的战术、技术也是发挥不出来的。
    再就是要服从命令听指挥。我们一些同志自己没有实战经验，但是我们军队的许多领导同志和各级指挥员，都是有丰富实战经验的，打起仗来，我们只要坚决服从命令听指挥，指到哪打到哪，叫怎么打就怎么打，就一定能打胜仗。过去战争年代里，好多新战士一入伍就上战场，连训练也没搞过，可是一上去就打胜仗，还有的初战就立大功，原因在哪里？除了勇敢这一条以外，就是服从命令听指挥。
    当然，这也并不是说，战术、技术就不重要了。战术、技术也是重要的。因此，我们要抓紧一分一秒的时间搞好训练，要练出一身硬功夫来。勇敢加战术、技术，就会无往不胜。
    加强战备观念的关键是提高阶级觉悟
    上面，我谈了一些具体的活思想，最后，再从总的方面来说几句。
    战备观念的问题，归根到底是个阶级觉悟的问题。要认真切实地加强战备观念，根本的问题是要提高我们的无产阶级觉悟。要不忘阶级苦，不忘帝国主义侵略本性，不忘世界三分之二被压迫的人民，身在连队，胸怀世界，既做国内革命派，又做国际革命派。有了这样的思想觉悟，自然也就会自觉地加强战备观念，认真扎实地做好战备工作。
    这里，一个核心的问题，就是为人民服务的问题。大家知道，伟大的雷锋同志有句名言：“活着，就是为了使别人过得更美好。”雷锋同志的一生，就是为人民服务的一生。他毫不利己，专门利人。我们每个革命战士都应该和雷锋同志一样，不管考虑什么问题，首先要想到全中国、全世界最大多数人民。为了全中国、全世界人民的最大利益，哪怕是牺牲个人的一切，也是完全值得的，而且是最大的光荣。大家想想看，今天我们为什么能过上幸福生活？就是因为有无数的革命先烈、前辈，牺牲了许许多多个人利益才换来的。现在轮到我们这一代了。我们要关心全中国、全世界人民的利益，为全中国、全世界绝大多数的人服务。要随时随地准备为祖国、为世界人民的解放事业而贡献自己的全部力量。
〖-ZW/正文〗
