〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十多个补钉的裤子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段澄清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不忘过去〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我入伍的时候，母亲送给我一件“传家宝”――七十多个补钉的破裤子。每当我拿起它来看看，它就激起我对阶级敌人的刻骨仇恨，激起我无穷的革命干劲。
    这条破裤子，还是一九三七年冬天，父亲被国民党反动派抓壮丁捉走了，母亲带着姐姐冒着大雪出去要饭时，一位穷苦的老太太从身上脱下来送给母亲挡寒的。我五岁那年，母亲要饭养不活一家三口人，就把姐姐送给人家当童养媳，把我一个人放在一间小屋子里，她去给地主打短工。干一天，地主就从猪食里打出三碗“糠菜大麦饭”给母亲，母亲省下一碗不吃，到晚上偷偷用这裤腿卷回家来给我充饥。一次，我看着母亲从裤腿倒下的又是糠菜大麦饭，就望着母亲说：“娘，我不吃这个，这是人家喂猪的！我要吃大米饭。”母亲流着眼泪对我说：“孩子，这糠菜大麦饭也是我给老东家干活换来的呀！如今这世道哪有大米饭给我们吃呢？”我就吃着这每天用裤腿卷回的一碗糠菜大麦饭，延续着幼小的生命。母亲也就穿着这条破裤子度过了多少个苦难的日子！直到一九四九年，党领导我们翻了身，母亲才换上从地主家没收来的新裤子，才把这条穿了十多年的破裤子保存下来，作为我家的“传家宝”。入伍时，母亲含着眼泪对我说：“孩子，你到部队后，这‘传家宝’要经常拿出来看一看，你不能忘记了旧社会劳动人民受的阶级苦，更不能忘记是党和毛主席救活了咱们全家，是党和毛主席把你培养成人的呀！……”
    战士 段澄清 （选自《战友报》）
〖-ZW/正文〗
