〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎兴才/李万良/吴中庸/张越/王巨行/顾德时/庄国森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演唱组深入渔村
    南京部队某部六连演唱组，几年来，一直坚持深入渔村、岙口、田头和船上，开展文娱活动，积极宣传毛主席人民战争思想，为加强军民联防服务。他们经常不分昼夜，冒着风雨，跨海翻山去为岛上群众演出，组织群众学习毛主席著作，帮助民兵搞训练，和群众一起劳动，受到岛上群众的热烈欢迎和赞扬。人们亲切地称演唱组是“我们岛上红色的戏班子，军民心连心的纽带”。 （顾德时、庄国森）
    哨所里一片欢腾
    三二九四部队有一个哨所，三面是水，一面靠山，面积只有几间房子大。在这里，玩篮球、打排球全不行，球一出手就会掉下山涧、滚进大海。怎么办，难道在这里只能“杀”盘棋吗？想来想去，哨所同志决心把乒乓球活动开展起来。这就需要一个球台。于是，他们一块木板、一根树干地注意积累材料。材料凑齐了，钉巴几下，一个不大标准的球台终于在“不能玩球”的地方诞生了。没有网子，同志们又把渔船上扔掉的破网片子拣回来，剪一剪，缝一缝，用铁丝撑起来，架在案子上。到了业余时间，球场上一片欢腾，执勤的疲劳早被笑声赶得无影无踪了。（阎兴才、李万良）
    电影组送书下连
    四七五○部队电影组，在下连循环演出中，做到了宣传红一线，演出红一片。他们不论走到哪里，都宣传大读革命书、大讲革命故事的重要意义。他们利用连队休息时间或电影演出之前，根据部队工作和学习情况，介绍有关革命书的内容，帮助干部战士选购。他们还不断征求同志们的意见，看看需要什么书，一一记在本子上，下次演出时，把代买的革命书送给这些同志。同志们说：“你们不单是送来了几本书，而是把毛主席的思想送到了连队。”  （吴中庸 张越 王巨行）
〖-ZW/正文〗
