〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国报刊和通讯社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哀叹美国的狠狈处境〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乐观”的神话破产了
    尽管美军大大增加，但是当共产党人继续大力发动进攻的时候，许多过低估计敌人的战略和力量的倾向日益减少了。
    在刚刚结束的一周里，越共（指南越解放军）所表现出的大胆和勇敢精神使得这里许多观察家不得不从今后面临长期的艰巨的战争的角度来重新估计他们的想法。
    过去一周的战斗还表明，甚至连美国空中力量的猛烈袭击，也未能切断越共的供应线。
    ――美联社十月三十一日从西贡发出的报道
    盟国哪里去了？
    当筹码感到不足时――如象在越南――美国的盟国到哪里去了？
    美国同四十二个国家有防务条约的联系，但它发现，这些伙伴们在今天的世界里所提供的帮助却少得可怜。
    在欧洲，北大西洋公约组织这个主要的联盟已经深深地陷入纷扰之中。法国是这个组织中的一个主要国家。在人们的眼里，它是在尽其力之所及，竭力削弱（如果不是毁灭的话）那个联盟，并用种种办法给美国制造麻烦。
    原打算用来在东南亚遏制共产主义的东南亚条约组织正遭到严重的分裂。
    美洲国家组织这个西半球的联盟，除了经济方面以外，基本上是一个纸面上的组织。
    中东的中央条约组织这个联盟目下已是偃旗息鼓。
    ――《美国新闻与世界报道》九月十三日文章
    暴风雨正在从各方面袭来
    暴风雨的天气现在正从许多方面袭击约翰逊政府。
    在白宫，林顿・约翰逊发现麻烦突然从各个方面纷至沓来。
    在越南的战争进行得很糟。伤亡正在增加，和平姿态已被共产党拒绝。
    美国国内股票市场曾出现暴跌。
    从世界各地的许多美国盟国那里，也传来了日益响亮的针对总统本人的批评。
    总之，白宫的麻烦在增加。
    ――《美国新闻与世界报道》，
    ――《美国新闻与世界报道》
〖-ZW/正文〗
