〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次“差错”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯锡安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱们指挥分队干的这一行，要在长年工作中不出一点差错，可也真不容易。甭说别的，就拿在高炮指挥所值班来说吧，收听雷达敌情通报，电台联络及指挥用语、气象变化等，差不多都是用数码字来代替。只要错了一个字码，记错了一分一秒，疏忽了一个旋钮，就是一个差错！所以一般的同志，能创个在“百日无差错”就算不错。可是却有一个同志，创造了一个惊人纪录。他服役值班已经五年了，五年，一千八百多个日日夜夜，谁也算不清他处理了多少勤务，接触了多少数字，却连芝麻大小的一点差错都没出！他就是咱们连的报话员、学习毛主席著作积极分子朱华同志。
    我讲两个他怎么对待“差错”的小故事，你就知道他咋能五年不出差错了。
    一个闷热的夜里，突然狂风大作，浓云密布，雷声夹着闪电，紧接着急雨落地。朱华这时正在指挥所中央室内值班，在靠窗边不远的一部收信机旁收听×号雷达。不料这扇窗户没有栓好，一阵风，“咣当”一声就吹开了。豆子般的雨点正好打在他身上，而且一阵紧一阵，随后就瓢泼一般下起来。朱华赶紧拿起搭在椅背上的雨衣把机器严严实实地盖住。他本想伸手去关窗户，却不料这耳机绳前天修理时剪掉了一截，戴着耳机恰恰差一点够不着关窗户。照理说，他可以拔掉耳机换一个扬声器，或是将声音调大一些把耳机放在桌子上也可以听见。再就是干脆把耳机放下耽误一会。你说，直起腰来关个窗户能用了几秒钟呵！可是他却不这样想。换扬声器，要耽误几秒不能收听；把耳机放在桌子上，坏天气里干扰大，信号小；加上风声雨声，可能听不见。至于第三种做法，他从来还没有想过。雨淋一点怕什么，让它淋去吧！风急雨大，不到两分钟，他已经浑身淋透。此时正是深夜两点多钟，阵阵冷风吹得他起了一身鸡皮疙瘩。朱华仔细听听耳机里，什么信号也没有。看来没有什么情况。按规定，在这样的天气里不收听也不算差错。去关窗户吧！可转念一想：不能！收听时间还有两分钟，两分钟就是一百二十秒。平时不养成一秒不苟的精神，到战时疏忽了一秒，放过了美蒋偷袭的飞贼，也是对党和人民犯罪啊！想到这里，他全然不管那越来越大的风雨，一直坚持到雷达呼出了“无事再见”的信号，他才象平时操作的次序一样，先不放耳机，关掉了所有的开关和旋钮，又仔细地检查了两遍，这才去掉耳机起身去关窗户。
    这就是头一次，不算差错，他也当作差错一样防止的故事。
    这第二次却当真出了一个“差错”。
    ×号雷达用密语通知全天维护机器，不要收听。他因故没有接到，使得下一班的同志又开机收听。按规定，这算一个小差错，但不影响作战。责任心这么强的一个同志，怎么会收不到呢？说来也是应了古人一句话：“无巧不成书”。
    原来那天下午他值班×号雷达通知维护机器时，忽然看见从窗口飘过去一张表格纸。起先他还没在意，后来一惊，发觉这张纸和呼频表差不多。大小和颜色，几乎一样。会不去是呼频表呢？不会吧！这么重要的绝密文件，怎么会飘出去？他想起身去弄个明白，一抬头，看看墙上的电表，雷达信号刚收听了一分多钟。虽然没有什么情况，但如果这时关机，有可能收不到×号雷达有关的事务通知。这将给自己在这第五年最后一次值班中，造成差错。这么一想，就从警惕线上退下来啦：不会是呼频表的，万一是什么文件也不是自己经手，与自己关系不大，责任不大，可从收听完了再去看看。可是他马上意识到这种思想与一个革命战士的责任心是多么的格格不入！万一是呼频表被风吹出营区，落到敌人手里，全军电台的呼号、频率都被敌人知道，这将给祖国人民带来多么大的损失！难道千百万人民生命财产的安全也与自己无关吗？想到这里，他毅然离开机器，顺着风就去找。一直跑了几十米，终于在一丛冬青树下找到了那张纸，这才心中一块石头落地。拾起一看，原来是一张练习用的发报数码底，远处一瞧还真象呼频表哩。为了收听时间离开机器这件事，他找班长谈了几次：“班长，这个差错主要是由于我盲动，私自脱离岗位造成的。当时要是冷静一些，请示报告，这件事就会处理得更好一些。”可是当连首长在队前向全体同志讲了这件事，问大家这算不算一次差错时，大家异口同声地回答：“不算！”这就是朱华同志在五年当中，出的唯一一次只有他自己承认，而首长和同志们却都认为不算差错的“差错”。
〖-ZW/正文〗
