〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生动活泼的抓活思想的好方法：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文会/蒋志方/茅矩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某团一连经常就连里发生的一件具体事情，抓着一个活思想，发动大家加以议论。议论中，带着问题活学活用毛主席著作。这种群众自我教育的方法，可以使大家透过现象看到本质，从一件小事悟出一个大道理来，从认识个别事物到认识一般事物，很受大家欢迎。
    本报讯 炮兵某团一连在抓活的思想教育中，采用了一种叫做“一事一议”的方法，从连队发生的一件具体事情谈起，发动群众就实论虚，进行自我教育。
    他们这种做法，是受到报纸的启发，逐渐形成的。报纸上经常介绍一件事，然后议论一番，读了很开窍。他们想到，我们连队在处理一件事的时候，不是也可以让大家议论一番，提高思想吗！
    有一次，新战士刚到连队，晚上吃饭的时候，指导员范明歧就给他们讲了连队吃饭的要求：不掉一粒米，一片菜。可是饭后检查，仍有人抛撒了米粒。范指导员就把他们找来，让大家先看了老战士干干净净的饭桌，又看了他们自己掉了许多饭粒的饭桌，然后提了一个问题：大米是怎样来的？大家就议论开了，从农民兄弟春种秋收辛勤劳动，讲到农民支援军队，讲到我军艰苦奋斗的光荣传统；从旧社会半年糠菜半年粮，讲到新社会幸福的日子；从创五好食堂，讲到勤俭建国，勤俭建军。最后，大家谈到了任何细小的数目如果用六亿这个数字去乘，就会懂得该怎么做和不该怎么做了。这一番议论，使新战士思路大开，有的感动得眼圈都红了，他们说：“向老同志学习，坚决不掉一粒米！”这一议，不但克服了吃饭时的浪费现象，而且，更重要的是使大家记住了，事事都应当想到六亿人民，想到社会主义事业！
    他们议过这样一些事情：
    一、议过炊事员刁贵田为什么“甘愿当革命的老黄牛”，表扬他勤勤恳恳工作，当兵五年，年年是五好战士。还议了高中生纪方全“送弹棍上见红心”，表扬他克服“大材小用”的错误思想，认真练好本领的精神。帮助大家领会毛主席的教导，树立全心全意为人民服务的思想。
    二、他们曾以有的战士生活铺张，有的战士生活俭朴，有的炊事员节约烧煤等等正面和反面的事例，议过认清目前阶级斗争特点，树立艰苦奋斗、当好革命接班人的思想。
    三、他们抓住一个电话兵在比武时轻“敌”失败，和有的同志把荣誉当包袱等事例，议论了克服骄傲自满、正确对待荣誉的问题。
    四、他们还议过“小诸葛失灵”，以及不走形式、扎扎实实练本领等事例，教育战士不要存在侥幸心理，树立常备不懈和练为战的思想。 五、他们还议过一些战士遵守纪律的事例，宣扬革命战士要令行禁止，自觉遵守纪律的好思想。
    在“一争一议”的实践中，他们感到这是抓活思想的方法。这样做，可以透过现象看到本质，从一件小事悟出一个大道理；可以从认识个别事物到认识一般事物，“拨亮灯一盏，照明一大片”。这样做，可以更好地带着问题活学活用毛主席著作。干部战士议论纷纷，互相补充，互相启发，有利于开展群众性的自我教育。一事一议，问题集中，时间节省，又没有框框，很是生动活泼。    （杨文会、蒋志方、茅 矩）
〖-ZW/正文〗
