〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“占座”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化园地/并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六下午，小王通知我今晚机关礼堂放映电影，六点半开演，不对号。吃过晚饭已经是六点十分了。我快步走进礼堂，只见黑压压已经坐满了人。再仔细一瞧，中间好多空位子还没有人坐，只是有一些小孩。我正要走进去坐，不料却碰了个钉子：“这里有人！”“我占下的座！”原来，有些同志和家属为了看电影有个好位子，派出了自己的孩子当“先遣队”去占座位。这样，自己晚来一会儿也能坐到好地方。
    看电影占座，本来算不了什么大事。个别同志因为有事或其他原因来晚了，让同志们占下个位子也未尝不可。可是，假若占座形成了一股风，慢慢地就会影响公共秩序。做父母的让孩子们去占座，更不利于对孩子的培养教育。有的孩子怕父母坐不到好位置，没等礼堂开门就挤在门口等着。有的孩子还虚报人数，明明是两个人的位置偏偏占下四个人的位置。这样做，是为了留有余地。方便了少数人而影响了更多的同志。这和雷锋同志的“毫不利己，专门利人”的精神很不相符。
    做父母的责任应当处处培养孩子们热爱集体，遵守公共秩序。让他们养成一种“把困难留给自己，把方便让给别人”的好风格。尤其是在看电影、看戏、坐车等公共场所里，更要注意教育孩子扶老携幼，主动让座。这样，才能使孩子们逐渐养成高尚的风格，使孩子们健康地成长。
〖-ZW/正文〗
