〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老四好连队，新干部班子，怎样继续提高连队工作质量； 南京部队炮兵领导机关组织新干部座谈，大家的体会是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以革命精神挑重担 从“零”开始大步向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣安/廉价贵/叶蓓蔚/方十可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 老四好连队，新干部班子，四好怎么创法？南京部队炮兵领导机关最近召集了十四个连续几年的老四好连队干部座谈了这个问题。大家都感到要挑起四好连队这副担子，的确是不轻松的。但是，关键是要有革命精神，有了革命精神，就一定可以完成党所交给的重任。
    有的新干部调到四好连队工作，觉得自己经验少，能照老样子办事，保住四好就不错了，工作中表现缩手缩脚。讨论中，大家认为，这种态度是不对的，应当抱着对党负责的态度，敢想敢干。某团指挥连指导员顾龙华说，“老四好连队基础好，应该走得更快。过去的荣誉是人家创造的，我们不能拿它当包袱，吃老本。应该学习国家乒乓球队的革命锐气，一切从‘零’开始。”
    但是，有了从“零”开始挑重担子的思想，没有挑重担子的经验，怎么办？某团六连连长盛国芳说：“经验是集体的，自己没有人家有，只要认真向别人学，就不愁做不好工作。”在这一点上，他是有过亲身体会的。训练中出现了思想问题，他不知道怎么抓好，看到三班长训练场上思想工作抓得好，就向三班长学习，又在全连推广三班长的经验；训练方法上不很得门，他就领着班长到训练好的七连，学习组织训练的经验。这样，训练逐步赶上来了。大家畅谈体会，从自己的进步中认识到四好运动的确能培养干部，只要放下“包袱”，不怕担子重，敢挑重担子，就能在实践中得到锻炼，成为创四好的干将。
    新干部很想做好工作，就是怕出问题，怕“四好连在自己手上掉下来”。出了问题到底该怎样对待？会上大家学习了《矛盾论》，并结合自己的体会，座谈认识。某师运输连指导员彭祖年说：“问题是躲闪不了，也掩盖不了的，早揭露早解决早进步。”他们连出了一次翻车事故，有的说：“这下把老四好连给翻掉了。”新连长张喜才既不怕翻掉四好，又不把责任推给别人。他向全连检查自己对驾驶员教育不够，发动大家查事故苗头，制订安全措施，全连查出了几十起事故苗头，大家受到了教育。接着担任一次大的运输任务，出车两百多台次，一次事故也没出。四好初评时，领导认为他们对待事故态度正确，还是初评为先进。有了问题，不加揭露，悄悄改了行不行？某团五连指导员龚进向谈了自己的教训。他刚当指导员就碰上打靶，觉得老四好连打不好不好交代，就千方百计突击技术，结果打了个不及格。他觉察是路子走岔了，但是又怕揭露出来，人家会说老四好连不突出政治，更不好看，自己就暗下决心改。可是大家认识没有提高，还是一个劲地突击技术，成绩上不去。后来把问题拿出来，交给群众讨论，大家接受了教训，训练才搞上去了。两位指导员的发言，使大家认识到，怕问题，不解决问题；只有揭问题，才能解决问题。老四好连队也只有在斗争中才能发展，才能不断前进。
    新干部挑起担子来了，工作发展顺利，取得了成绩，这时是认为平安无事了，还是不断找问题，主动做工作？某团五连连长李洪儒用自己的经历说明：一定要从“没有问题”中找问题，抓住苗头，把工作做在前面。他们连有一段工作进展很顺利，他认为只要这样下去四好是没问题了。就在这时候，一个战士为一件小事和排长争吵，竟闹得不可开交，全连都大受震动。使他认识到，思想上认为没问题，工作上就会松口气，有点风吹草动就会不知所措。接受这次教训，他就经常注意从“平静”中找问题。有次班实弹射击，各班都是优秀，连射击又是优秀，有个同志说了一句：“这成绩真不简单！”他分析这话里有问题，就组织全连用实战标准衡量打靶的成绩，认识到平时打靶优秀，不等于战时一定能打下敌机；只有平时炮响拖靶落，打下敌机才有更大的把握。群众对成绩的标准提高了，练兵要求也更高了。李连长的介绍，使大家认识到，四好发展是无止境的，只有不断从平静中看到问题，从顺利发展看到矛盾，才能头脑清醒，永不自满，不断前进。
    （陈荣安、廉价贵、叶蓓蔚、方十可）
〖-ZW/正文〗
