〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义四面楚歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事/时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国局势/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界人民最凶恶的敌人、帝国主义阵营的头子――美帝国主义，现在是四面楚歌，日子很不好过。
    在侵越战争中越陷越深
    美帝国主义当前最大的困难，是无法摆脱在南越的败局。几年来，南越爱国军民粉碎了美帝国主义发动的“特种战争”，歼敌五十多万，解放了南越五分之四的土地和一千万人民，取得了伟大的胜利。美帝国主义妄想用扩大战争的办法来挽救它在南越的败局。今年以来美帝直接出兵作战，到目前为止已经把侵越美军增加到十四万人以上；并同时对越南民主共和国进行疯狂的轰炸。但这不仅未能改变南越局势，反而越陷越深。增兵越多，被歼越多。从今年三月到九月底为止，南越爱国军民已歼灭美国侵略者近五千名。近几个月，美国侵略军常常出动数倍甚至十倍于南越解放军的兵力，向南越解放军发动大规模的“扫荡”或突然进攻。但是不是扑空，就是被打得落花流水。南越解放军文相、安溪、波来梅等大捷表明，士气低落的美国侵略军，绝非英勇善战、神出鬼没的南越解放军的对手。美帝国主义对越南民主共和国的罪恶轰炸，也遭到了坚决的抵抗。越南北方军民已经打落了七百多架美国的入侵飞机。总之，在南越战场上，美帝国主义绝难逃脱彻底失败的命运。
    全世界人民反美怒潮风起云涌
    国际宪兵美帝国主义，好象是一只人人喊打的过街老鼠。从东京到卡拉奇，从南美到西欧，到处响彻着“美帝国主义滚回去”的怒吼。最近，日本全国人民掀起了反对美帝国主义侵略越南、反对美国策划导演的“日韩条约”的强大斗争；巴基斯坦各界人民游行示威，谴责美帝国主义支持印度侵略巴基斯坦；多米尼加接连爆发新的反美示威，并且正在酝酿着新的反美武装斗争；委内瑞拉石油工人罢工，使三家美资石油公司的活动陷于瘫痪。不久前，加拿大、英国、西德、比利时、意大利、挪威、瑞典、爱尔兰、澳大利亚和新西兰等国的公众，响应美国“结束越南战争全国协调委员会”的号召，举行了广泛的反对美国侵略越南的抗议集会和示威游行，形成了空前强大的反美洪流。
    美国人民行动起来反对美帝
    美国政府在国内也遭到了美国人民越来越激烈的反对。近两年来，美国黑人反对种族歧视、争取平等权利的斗争蓬勃发展，而且已经出现了以暴力对付暴力的新趋向。最近，美国各阶层人民掀起了空前强大、广泛、深入的反对约翰逊政府侵略越南抗议示威风暴。十月十五日至十七日，美国六十个城市十万人统一行动，涌上街头，集会游行，高呼“制止帝国主义战争！”“美国军队立即从越南撤退！”等口号，要求停止侵越战争。成千上万的青年已经投入“反对征兵”运动。一支反对美帝国主义的强大力量正在美帝国主义的心脏――美国国内兴起。
    西方盟国四分五裂
    近两年来，帝国主义国家之间的矛盾十分尖锐、激烈。美国的霸主地位受到了全面的挑战。法美矛盾愈演愈烈，法国不顾美国的强烈反对，与中国建立了外交关系；多次拒绝参加北大西洋公约组织和东南亚条约组织的会议和军事演习；法国提出了改组北大西洋公约组织和改组联合国的要求；法国并带头要求结束美元在资本主义世界货币制度中的垄断地位。法美矛盾已经发展成为政治、军事、经济和财政金融等各个方面的全面对抗。英国也不甘心完全听任美国摆布，仍在美国压力下挣扎抵抗。美国控制下的北大西洋公约组织、东南亚条约组织和中央条约组织，实际上都已经瘫痪瓦解，名存实亡。美帝国主义的孤立处境在侵越战争中表现得非常突出。尽管约翰逊政府向它的盟国和仆从施加了极大的压力，要它们出兵南越，但除了少得可怜的几个仆从零零落落地派出了一些雇佣军以外，其他国家都加以拒绝。
    美帝国主义今天的处境，正好比是：夕阳残烛，穷途末路！
〖-ZW/正文〗
