〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情颂扬我们伟大时代的又一个雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各报相继刊载王杰同志日记摘抄〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三日讯 连日来，首都各报以极大的热情颂扬我们时代的又一个雷锋――王杰同志，向读者推荐了他写的革命日记。
    《人民日报》从十月三十一日起，连续三天刊载了王杰日记摘抄，并在第一天发表了编者按语（见十一月一日本报一版）。《工人日报》、《光明日报》、《大公报》、《中国青年报》、《体育报》、《北京日报》，也都先后转载了这部日记摘抄。有的报纸还发表了向王杰同志学习的社论。
    《工人日报》在题为《全国职工们，向王杰同志学习！》的社论中说：王杰同志也象雷锋一样，充满着一心为革命的精神，闪烁着共产主义的光辉。王杰同志是我们很好的学习榜样。社论指出：革命不革命，是一个人的人生观的根本问题。一个人如果树立了一心为革命的思想，他就会一通百通，就会事事想到集体，想到国家，想到世界，处处以革命利益为重，把个人问题、个人利益摆在服从地位。社论最后说：我们学习王杰同志，就要象他那样提高学习毛主席著作的自觉性，把学习毛主席著作当作自己的首要任务；就要象他那样，在学习毛主席著作中，切实地在“用”字上下功夫，真正做到学用一致，身体力行。让我们通过学习王杰同志的活动，把学习毛主席著作的运动大大向前推进一步。
    《中国青年报》社论的题目是：《为革命而生，为革命而死》。社论说：王杰同志光荣牺牲了。他的共产主义革命者的高大形象，将永远活在我们的心里。王杰烈士的思想和行动表明，他是毛泽东思想哺育成长的英雄人物，是我国青年中的又一个雷锋！他为革命而生、为革命而死的一生，为我国青年的革命化树立了又一个光辉的榜样。社论指出：雷锋和王杰的先后出现，说明了我们这一代青年继承革命前辈的最宝贵的革命精神财富，正在成长为坚强的革命接班人。有这样一代用无产阶级革命世界观武装起来的青年，我国的兴盛是不可阻挡的，我国人民是不可战胜的。社论说：王杰同志为革命而生、为革命而死的世界观的形成不是偶然的，是他努力学习毛主席著作，用毛泽东思想武装头脑的结果。他那崇高的思想品质，是我国广大青年革命精神面貌的集中反映。这样一个典型，和雷锋一样，是一颗精神原子弹，它必将在我国青年中引起强烈的回响。RW：王杰；先进事迹
〖-ZW/正文〗
