〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们是又热情又过硬的文艺战士！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵文工团一个演出队来到了西藏高原。
    队员们都是初次来到这里，高山反应十分强烈。大家都感到呼吸困难，头疼脑胀，有的人还腹泻呕吐。但是，一到了部队驻地，他们就忘却了旅途上战胜山高路险的劳累，热情为战士演出。独唱演员杨联军、康秋芳和高宗印，话说多了就累得气喘吁吁，仍然坚持为战士引吭高歌。她们说：“看到战士们的艰苦生活和乐观精神，我们就是不能唱也要唱！”
    独唱演员余珊鸣，虽然脸上浮肿，呼吸急促，但是每次演出她都积极要求领导上给她安排节目。她说：“自己能为长年艰苦战斗在高原上的战士多唱一支歌子，就多一分幸福。”演出时没有舞台，她和观众只相距咫尺，感情完全交流在一起。当她唱完了一支歌子，就主动问战士爱听什么。战士们点什么，她就唱什么。有一次，观众热烈鼓掌不停，她就一连为战士们唱了八支歌子，直到他们尽兴为止。
    战士们深深为演员们的热情所感动。有时，一部分战士一再鼓掌欢迎他们重来一个，另一部分战士却自动地站起来“劝阻”大家让演员休息，以无限的深情关怀他们的健康。可是，演员们每次都用自己的歌声，满足大家的要求。战士们都纷纷说：“你们是又热情又过硬的文艺战士！”
〖-ZW/正文〗
