〖ZQ/总期〗2915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部打破框框办集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据实际需要缺啥教啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家摆问题，大家想办法，有效地提高了连排干部指挥能力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部针对连排干部新、缺乏实战经验的情况，组织集训。他们打破框框，发扬民主，大家提要求，缺啥教啥，真正做到急连队干部所急，帮连队干部所需。
    过去集训干部，一般是“教员讲，学生听”，按照事先编好的成套教案、想定、计划，按部就班地进行。最近，这个部队的领导干部在学习毛主席著作的过程中，重温了毛主席的教导：“凡属正确的任务、政策和工作作风，都是和当时当地的群众要求相适合，都是联系群众的；凡属错误的任务、政策和工作作风，都是和当时当地的群众要求不相适合，都是脱离群众的。”大家感到过去领导训练相信自己多了些，相信群众少了些，习惯于以领导上的良好愿望，代替群众的实际要求，因此，有些工作总达不到预想的结果。在提高认识以后，他们改变过去的做法，事先不搞教案、想定，让群众摆情况、摆问题、摆困难，充分暴露矛盾，然后，大家想办法解决这些矛盾。
    为了能集中力量解决当前工作中急需解决的、带普遍性的问题，他们把大家摆出来的意见加以归纳综合，抓住主要问题，以毛主席的军事思想和林彪同志的战术原则为指导，具体研究了在训练中进一步落实从实、从严、从难训练部队的方针，以及体现我军近战、夜战等传统战法等问题。过去训练中强调不够的科目，现在也有重点地加以解决。如对部队的行军组织和生活管理，根据连排干部的要求，具体研究了怎样行军，怎样露营，怎样吃好饭。让有战争经验的干部介绍经验，具体分析部队当前所处的具体情况，交流了以往实践的经验，经过取长补短，总结提高，形成了一套适合未来战争需要的管理方法。仅露营一项，他们就总结出七八种切实可行的办法，使山岳丛林地带露营的防火、防洪、防空、防毒虫野兽等问题得到了解决。在无村庄的条件下，部队能在几十分钟内完成宿营。在没有锅灶的条件下，部队也能吃上热饭。这些实际问题的解决，大大提高了基层干部指挥能力。
    在集训中，领导干部和教员，以甘当小学生的精神和大家一起学，一起练，既当先生，又当学生。自己不懂的问题，就虚心向群众学习，自己错了的就勇敢纠正。在加强步兵连夜间进攻演习时，营长靳小才计划利用“敌人”右侧比较荫蔽的地形，向“敌人”背后迂回，但有的群众认为从正面发起进攻距离近，障碍少，接敌快，可以出其不意消灭敌人，更能发挥我军近战夜战的传统。经过讨论，靳小才放弃了自己的原案，按照群众的意见办。普遍反映：经过民主讨论以后形成的计划、方案，比一个人想的更全面、更正确。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
