〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力支援秋收秋种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤殿隆/葛登龙/廖世灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队发出支援“三秋”指示
    本报讯 北京部队领导机关最近指示各单位积极支援公社“三秋”工作。
    指示中指出：搞好今年秋收、秋耕、秋种，对克服暂时困难有重大意义。要求各机关、部队主动和地方党委取得联系，根据公社的需要和部队支援社会主义建设规划，妥善安排训练、部队生产及各项工作，尽力支援“三秋”工作。要求在支援“三秋”中，结合部队学习农村人民公社各项政策的情况和农村贯彻政策后出现的新气象，对部队进行活的思想教育；同时，向群众宣传党的政策和国内大好形势，鼓舞社员的生产积极性。 （战友报供稿）
    河南某部组织突击队随熟随收
    本报讯 驻河南某部最近派干部到驻地社、队联系，根据各生产队劳力、工具、牲畜的多少强弱，秋收任务的轻重缓急，大秋作物成熟的早晚，制定了本部队的支援计划。并且初步确定停课一星期进行支援。为了做好这一工作，部队党委还向全体人员作了支援秋收的动员，并把参加秋收的人员组成收割、运输、晒打、贮藏等突击队，准备了大批收割农具。官兵们决心随熟随收，不误农时。 （汤殿隆）
    旅大千名官兵奋战田头灭虫害
    本报讯 驻旅大地区某部队组成一支千人打虫大军，支援石城岛公社扑灭虫害。
    最近，这个公社发生了一种夜盗虫，伤害苞米、高粱、谷子，受灾面积达一千六百多亩。附近部队知道后，他们说：决不能让到手的庄稼受到损失。驻军首长立即率领部队赶到现场，与社员一起捕捉害虫。官兵们捉一遍，查一遍，对虫害严重的地方捕捉了三四遍，清除得比较干净，对庄稼爱护也好。经几级抽查，质量合格，社员很满意，经过两天的激战，终于全部扑灭了虫害。 （葛登龙）
    川西北某部帮助藏胞割青稞
    本报讯 驻川西北高原某部最近停课三天，帮助藏胞收青稞。
    参加抢收的官兵，为了把成熟的青稞及时收回来，展开了红旗对手赛，某分队三十八人一天就割了四十多亩。他们十分珍惜藏胞的劳动果实，做到颗粒还家。战士们还利用劳动休息的时间为藏胞背水、治病，深受藏胞欢迎。（廖世灿）
〖-ZW/正文〗
