〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证部队吃饱吃好努力创造四好连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后军需部提出办好伙食十项要点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡明/胡新汉/景光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食勤务四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为贯彻军委关于办好伙食、创造四好连队的指示，保证全体官兵在现行供给标准范围内吃得饱，吃得好，增强体质，提高部队战斗力，总后勤部军需部总结了各部队办好伙食的经验，提出“办好伙食十项要点”。
    一、政治到食堂，干部下伙房。管好伙食首先要实行政治挂帅，既要做好食堂工作人员的思想工作，又要做好吃饭人的思想工作。各级干部必须关心战士生活，经常深入厨房了解情况，进行具体帮助和指导。
    二、党委（支部）领导，首长负责。党委（支部）和首长要亲自抓生活，把伙食管理列为党委（支部）经常工作之一；各级党委（支部）要指定一位委员专门负责管理伙食，并且要抓得紧，抓得细，抓得经常，不能把伙食管理完全推给给养人员去做。
    三、发扬经济民主，实行群众管理，伙食单位必须充分发挥经济委员会的作用，定期公布帐目，研究伙食改善，切实发扬我军经济民主的优良传统。经济委员会既要反映群众意见，作到人人出主意，个个想办法，又要及时向群众宣传解释，教育群众关心伙食，自觉遵守纪律。干部要与战士同甘共苦。与战士同伙的干部，必须与战士一样待遇，密切官兵关系。
    四、适当配备人员，加强业务管理。食堂工作人员是办好伙食的主要力量，必须把思想好、作风好、工作积极、办事公平的党、团员和先进分子，调作司务长、给养员、炊事员，并教育他们热爱本职工作，树立以办好伙食为荣、以炊事工作为荣的思想；为了积累经验办好伙食，食堂工作人员不要轻易调换，适当保持其工作的稳定性。
    五、大抓农副业生产。这是改善生活，补充供应的物质基础。每个食堂都要种菜养猪，力争肉菜自给，作到计划生产，计划食用，品种多样，细水长流，作好储藏保管工作，注意旺季、淡季调剂。伙食单位的生产，要因地制宜，靠山吃山，靠水吃水，并贯彻多收多吃的原则。
    六、坚持标准定量与积极调剂相结合。坚持定量，就是按照供给标准，计划用粮用菜，先算后吃，计口下粮。积极调剂，主要是两调剂三搭配。两调剂是：根据部队任务和季节进行调剂。三搭配是：粗细搭配，干稀搭配，饭菜搭配。
    七、开展技术革新，推广先进经验。普遍推广先进作饭技术，既要出饭多，又要质量好。努力提高烹调技术，作到饭菜可口，保持营养。积极修改炉灶，改进烧火技术，节约燃料。不断革新厨食具，提高工作效率，节省人力。
    八、精打细算，厉行节约。粮食是宝中之宝，必须教育全体人员珍惜粮食，养成勤俭过日子的良好习惯。做好主副食的加工、运输、保管工作，不霉烂不丢撒一粒米一叶菜。
    九、建立食堂制度，搞好饮食卫生。食堂管理制度，是办好食堂、杜绝贪污浪费的重要措施，各伙食单位必须建立与健全食堂管理制度，并教育全体人员自觉遵守。
    为堵塞贪污浪费，虚报冒领的漏洞，伙食单位必须建立完整的帐目报表，收支有据，手续清楚，日日结算，逐月公布。
    厨房、食堂内外要整洁，厨食具严格消毒。炊事人员要讲卫生，主副食的储藏、保管、烹调技术等要合乎卫生要求，做到饮食卫生，杜绝食物中毒。
    十、开展评比竞赛，大办五好食堂。为鼓舞食堂工作人员的干劲，搞好食堂工作，必须宣扬好人好事，开展五好食堂运动，经常进行评比，树立标兵，组织参观，交流经验，互相促进，共同提高。
    胡明
    9168部队修理连指导员高凤林给炊事班讲解五好食堂的标准。 （胡明摄）
    胡新汉、景光
    9688部队炮兵分队在创造四好连队运动中，一直坚持干部下伙房制度。现在，连长孙树生正在穿罩衣准备动手。 胡新汉、景光摄
〖-ZW/正文〗
