〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆陕西开始播种冬小麦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东聊城；惠民；德州三专区积极排水整地准备秋播〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐15日电新疆维吾尔自治区各人民公社和国营农场牧场集中劳力、畜力和农业机械播种冬麦。截至9月3日，北疆地区、南疆高寒山区和荒地上已播种冬麦九十多万亩，播种面积比去年增加许多，播种质量也较去年好。
    冬麦播种开始，各地就特别注意适时播种和提高播种质量。北疆一带都先种山丘地带的旱田，后种平原地区的浇水田。南疆地区先种远离村庄气候较凉的靠近沙漠和戈壁的荒地，再种靠近村庄附近的熟地。许多生产队在播种中还组织了浇水、犁地耙磨平整土地、播种和检查验收等专业组，尽量做到冬麦地墒度适中，土地平整，下种适时均匀。目前已经下种的冬麦，一般犁地深度都在十五厘米以上，许多土地犁了两遍，有的还犁了三遍。今年条播面积比去年增多，和田专区已播的八万八千多亩冬麦中，全部是用条播机下的种。
    各人民公社在播种冬麦前，普遍以生产队为单位，发动和组织社员总结了去年播种冬麦的经验教训，并根据当地的土地、水利、作物茬口和劳畜力等条件，反复讨论了明年各种作物的布局，制订出切合本队实际情况的冬麦播种计划。因为计划落实的早，播种准备工作也较去年作得充分。据有关部门的统计，各地经过伏耕的土地，占全部冬麦播种计划的30％以上。许多地区还尽量把冬麦安排在近年来新开的肥沃荒地、轮歇地和苜蓿、豆类等茬口的地上。和田专区今年有半数以上的冬麦播在荒地上。各地在准备种麦中还特别重视作好土地平整、整修水利工程、抢洪灌溉和积肥、运肥等工作。
    据新华社西安14日电 陕西省北部的榆林、延安和陕南秦岭巴山地区开始播种冬小麦。据榆林专区的定边、绥德、神木等县不完全统计，已播种小麦三十余万亩，播种质量一般较好。
    今年，这些地区的秋播工作抓得比往年早、细。各地都及早落实了“三包一奖”方案，因地制宜地安排了种植地块和茬口。榆林专区对今年预留的一百四十八万亩麦田，基本上进行了一至二次伏耕，有些生产队还结合深耕进行了土壤消毒工作。许多地区根据山区特点，开展了积肥制肥活动。商雒、安康等地群众采取地头沤肥、浇火肥的办法，为秋播小麦准备了大批肥料。榆林各地根据当地条件，把羊圈、大家畜圈、猪圈搬上山坡，就地积肥。一些秋季雨水较多、地温较低的地区，在播种中发动群众总结了近几年适时播种的经验，因时因地安排了播种时间和顺序。当地的社员反映：今年种麦有三好，即地块选得好，节令抓得好，播种质量好。
    据新华社济南14日电 遭受水涝灾害的鲁西北地区各人民公社，积极排水整地，准备种麦。9月以来，聊城、惠民、德州三个水涝地区，出动四十四万多名劳力排水整地晒垄。现在，三个专区有90％以上农田的积水已排出。聊城专区的许多社、队还采取随排水、随耕地的办法，已秋耕早茬地五十二万多亩。
    鲁西北人民为了争取明年夏季有个好收成，早在8月份就开始挖沟疏渠排除积水。同时，各人民公社积极发动社员民主讨论种植计划，落实“三包一奖”方案。据沾化、聊城等县市的统计，现在70％以上的生产大队已将种植计划落实到生产队。聊城市侯营公社遭受水涝的九个生产大队，在分别召开的生产队干部、老农和社员代表会议上，一致认为农田积水后杂草沤腐，土地肥沃，可以扩大种麦面积。这九个大队原计划种麦九千五百八十亩，经过民主讨论后决定扩大到一万四千九百亩。各生产队在落实种麦计划时，还本着因地制宜，照顾各方需要的原则，合理安排了明年的茬口。
    山东省农业、粮食和水利部门积极调拨种籽、拖拉机和排灌机械，支援水涝地区排水耕地。省粮食厅已给水涝地区调拨四千四百多万斤麦种。
    陕西省临潼县代王庙人民公社西柳大队西柳生产队社员为了争取明年夏田超包产，精细整地，正在准备种麦的地里进行第三次耙磨。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
