〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对上级负责和对群众负责是统一的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一个共产党员或革命干部，在工作中应该是既对上级负责，也对下级和群众负责。在我们人民内部，在我们革命军队内部，对上负责和对下负责是统一的。
    拿一个连队干部来说，党和人民群众把百多个阶级兄弟交给他，要他在平时带领他们完成训练和其他工作任务，到战时率领他们冲锋陷阵，克敌制胜。这个连队干部坚决地完成这个任务，这既是对上级负责，同时也是对下级和群众负责。因为，要他认真地作好这个连的领导工作，带领战士完成各项任务，这既是领导的指示，也是全连战士的愿望。同时，当上级把全连的阶级兄弟交给每个干部带领的时候，不仅赋予了每个干部带领他们完成战斗或工作任务的责任，同时也提出了关心爱护他们，帮助他们解决各种实际困难的要求。因此，每个干部不仅应该千方百计地带领战士完成上级交给的任务，也要耐心细心地关心战士的疾苦，否则就是既对不起战士，也辜负了上级的委托。因此，干部必须关心爱护战士，这是对群众负责，也是对上级负责，两者也完全是一致的。
    再具体一点说，就说管理教育这一项工作吧，为了巩固提高部队的战斗力，干部在政治思想、军事训练、生活管理等等方面，对部队的要求应该是严格的。因为只有严格要求，才能使部队达到整齐划一、“令行禁止”的程度，克服自由散漫的现象。一旦打起仗来，一声令下，千军万马才能立即行动起来，指到哪里，打到哪里，保证战斗的胜利。显然，这种保证战斗胜利的严格管理，不仅是上级的要求，也是每个有觉悟的战士的要求，因此，在管理教育上注意严格要求，不仅是对上级负责，同时也是对下级、对群众负责。在管理教育上不仅要有严格要求的一面，还要有耐心说服的一面，只有充分地进行耐心说服的工作，才能启发战士的思想自觉，达到严格要求的目的。因此，注意耐心说服，这是人民军队的带兵原则所规定了的，不仅是战士的要求，也是上级的要求。坚持耐心说服的原则，既是对上级负责，也是对下级、对群众负责。在这里，执行上级的指示和尊重、爱护战士群众也是统一的。
    在我们的人民内部，革命军队内部，对上级负责与对下级、对群众负责所以能够统一，是因为上级与下级、领导与群众，彼此的政治目标和根本利益是一致的。我们的党，是人民群众最高利益的代表者，党的路线、方针和政策，部队的建军宗旨，都是集中了最大多数人民群众的意见和愿望，反映最大多数人民群众的利益的。人民群众的利益就是党和国家的利益；除了人民的利益以外，党再没有自己的特殊利益。刘少奇同志在《论党》中一再告诉我们全体共产党员和革命干部，“要理解党的利益与人民的利益的一致性”，要求全体党员和革命干部必须深切地理解“对人民群众负责，才算是尽了最后与最大的责任”，“凡对人民有利的事业，即是对党有利的事业，每个党员都必须尽力去作。凡对人民不利的事业，即是对党不利，每个党员都必须反对，必须避免”。这就是说，一切从人民群众的根本利益出发，这才是既对上级负责也对群众负责。离开了人民群众的根本利益，就谈不上对上级负责和对群众负责的问题。
    我们肯定了对上级负责和对下级、对群众负责在根本上的一致性，但是也不否认，有些时候，在对上级负责和对下级、对群众负责之间，也会出现某些矛盾。比如，由于领导和被领导所处的地位不同，看问题的角度不同，因此对某些问题的观点、要求，在一个时期内也会出现不同的情形。一般说，一个被领导者所处的环境，接触的问题，往往都比较狭窄，认识上的局限性也较大，对有些问题可能看得近些窄些，容易把个人的、眼前的问题看得大些重些，而对整体的长远的利益则看得小些轻些。但是，由于他们直接参加具体的工作或劳动的实践，对实际情况则了解具体细致，体验也深刻。至于上级领导，他们纵观全局，看问题一般说要远些宽些。他们比较能够看到群众集体的长远的利益，当然也能关心群众的眼前利益。但是，由于领导上着眼的范围较大，因此对于每一个单位、地区的实际情况的了解就往往不会象那些作具体工作同志或群众那么具体细致。因此，领导上所提出的某些意见和布置的某项任务，对某一单位或地区来说，虽然一般说是能够适用的，但有时也可能有不完全适合的情形。而在这种情况下，领导和群众之间的矛盾，工作干部的对上级负责和对群众负责的矛盾也就出现了。
    对于这种情况，怎么处理呢？正确的作法应该是：认真做好调查研究工作，摸清产生矛盾的具体原因，根据情况从实际出发采取相应的措施。如果经过周密的调查，发现上级的指示中规定的任务和办法确实不符合当时当地的实际情况，照了做去就会造成不应有的损失，就应该本着实事求是的精神和主人翁的态度，如实地向上级反映情况，以便上级重新考虑修改自己的指示。这才是既对群众负责，又对上级负责。如果上级的指示意见都是切合实际情况的，只是某一部分群众思想觉悟较差，还不能很好接受这一指示，那就应该耐心地进行说服教育，提高群众的思想觉悟，力求把上级的指示和意见变为群众的自觉行动，而不能因为少数人思想不通就不去坚决贯彻上级的指示。在这种情况下，如果迁就了少数人的意见，就势必又违反了多数人的要求，这既不是对上级负责也不是对群众负责。
    总之，对于每个革命干部来说，在实际工作中是完全可以把对上级负责和对下级、对群众负责统一起来的。关键问题就在于要勇于坚持真理，一切从人民群众的根本利益出发，一切从实际出发。而这，正是每个共产党员和革命干部应有的高尚的道德品质。
〖-ZW/正文〗
