〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弄清事故原因保障飞行安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙德宽等认真负责受到奖励〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2363部队首长，给予所属修理厂副厂长孙德宽同志，职工郭大礼同志以荣立三等功的奖励，表彰他们在工作中认真负责，严格要求的精神。
    最近，修理厂接受了一架飞机的预防修理的任务。这架飞机的涡轮叶片、导向叶片有严重的打伤。为彻底查明原因，更换已被打坏的机件，确保飞行安全，按照检修发动机的工作程序，对发动机进行了分解检查。先后亲自参加检查的有修理主任、厂长、副厂长、飞机组等。经过多次检查都未找出打坏上述部件的原因。参加检查的同志对上述部件损坏的原因进行分析时，对尚未彻底分解的燃气导管部分一度有过怀疑，但是根据以往的经验，认为燃气导管部分发生问题的可能性不大，故始终未进行检查。后来领导上决定更换损坏的机件，安装发动机待用。
    负责安装任务的副厂长孙德宽和职工（负责机械师）郭大礼，本可以按照上级指示立即安装发动机的，但出于对飞机负责，对飞行人员生命负责的高度政治责任心，认为必须将打坏发动机机件的原因搞个水落石出，不能带着疑问让飞机出厂。于是他们再次对燃气导管部分提出了怀疑。在孙德宽副厂长提议，郭大礼积极支持下，最后对燃气导管进行了分解检查，终于找到了打坏导向、涡轮叶片的原因，杜绝了一次可能发生的严重事故。孙德宽、郭大礼等同志以自己的实际行动响应和贯彻了空军党委关于加强机务工程人员政治责任心的号召，真正做到了认真负责、严格要求。部队首长要求全体同志，特别是机务工作的同志学习他们的认真负责精神，加强政治责任心，树立勇于负责的维护作风的指示，不断提高飞机维护质量。
    为了树立旗帜，表扬先进，特给孙德宽、郭大礼同志以荣立三等功并通报表扬的奖励。给积极参加这一工作的机械师蔡夏生，修理机械员刘德玺、孙荣发、陆文浩以通报表扬的奖励。（宣传处）
〖-ZW/正文〗
