〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相勾结妄图实现侵略我国领土台湾野心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美日反动派加紧策划“台湾独立运动”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 东京消息：日本共产党机关报《赤旗报》最近发表文章，揭露美帝国主义和日本反动派互相勾结，在日本扶植廖文毅傀儡集团加紧搞“台湾独立运动”，企图实现它们各自对中国领土台湾的侵略野心。
    《赤旗报》指出：国际形势已经不允许把中华人民共和国长期排挤在联合国之外。如果中国恢复了在联合国的代表席位，美国就难以继续占领台湾。“但美国为了统治亚洲不愿放弃台湾的军事基地。因此，在中国恢复在联合国代表席位以前，企图把台湾和中国分开成为独立国，或由联合国托管，以维持美国在台湾的军事基地。”
    《赤旗报》说：自称“台湾共和国临时政府”的集团最近又活跃起来。这个“政府”的老窝是在日本，“办公厅”设在东京中央区新富町皇后饭店内。“总统”是廖文毅，“副总统”是吴振南，其他成员还有简文介、张春兴、薰一中等一群人物。报纸说：“‘台湾独立运动’大致上就是这一伙歹徒在叫嚣”。他们叫嚷“反共反蒋”，“台湾独立”。而且，“廖文毅等早在1950年就以日本为根据地开始了这种活动”。
    据《赤旗报》揭露，这个集团的活动一开始就是受美国操纵的。廖文毅早在1948年就曾一度由香港赴日本，和“盟军总部”外交局取得了联系。在1950年，又由当时美国合众社亚洲总分社社长现任合众国际社总社副社长兼亚洲总分社社长的霍布雷奇特出面向东京的外国记者介绍廖文毅和他领导的所谓“台湾独立民主党”。“美国中央情报局通过宗教团体支付经费”给廖文毅集团在1956年1月成立的“临时政府”。
    《赤旗报》还揭露了日本统治集团同美国勾结搞“台湾 独立运动”的原因。文章说，日本垄断资本的首脑、经济团体联合会副会长植村甲午郎以这个团体的“某领导人”的名义发表的谈话，暴露了日本的军国主义面目。他说，即使美蒋关系有些变化，“也不能妨碍日本经济向台湾的扩张”。“我们打算向和日本在地理上、心情上很接近的台湾前进”。他并且毫不隐讳地说：日本现在同蒋介石集团实行的“经济合作”“只不过是促进这项工作的一个口号”。日本垄断资本正在向台湾的重工业、化学工业、铁路、电信、海运业以及电源、煤矿等天然资源的开发事业增加投资，加紧渗透。
    《赤旗报》说，为了实现这个目的，日本“当前不同意美国撤走，有必要协助美国继续霸占台湾。因此，日本对台湾的政策是随着美国对台湾的态度而变化的”。日本政府外务省亚洲局长伊关佑二郎对日本垄断资本家说：“只要美国不撤走，向台湾投资就安全”。
    《赤旗报》揭露，在美国有适当的时机实现“台湾独立”以前，池田改府认为有必要仍和蒋介石集团保持“友好关系”，以便为日本对台湾的扩张保持有利条件，岸信介的台湾之行就是为了这个目的。但同时，自由民主党的副总裁大野伴睦和石井派首脑石井光次郎等都正在暗地参加“台湾独立运动”。石井光次郎曾经任日本占领时的“台湾总督府”参事官，在台湾有着广泛的联系。
〖-ZW/正文〗
