〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲防“近忧”贵在“远虑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李康贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机组开了一个会，考虑到近一个时期飞特技的科目多，发动机负荷大，涡轮叶片可能会因过热伸长而产生永生变形，因此决定每次飞行后，除了检查涡轮有无裂纹、打伤和烧坏的现象之外，还要量一下涡轮叶片的间隙是否正常。起初，几次检查都没有发现问题，有人怀疑“这样量有没有必要”。但是，事实证明他们的设想和措施不是多余的，在一次检查中，就发现了涡轮叶片的间隙缩小到×毫米，从而避免了一次事故。
    这件事给人的启示颇深，我国有句成语说：“人无远虑，必有近忧”，这个机组不正是由于“远虑”而避免了“近忧”吗？
    “远虑”不是瞎想，它是人们认识和掌握客观事物发展规律的一种具体表现。各种事故、问题的发生，初看起来有时似乎是偶然的，有的甚至似乎是无法预料的。其实，它们的产生和发展，都是有一个过程的，都是先有渐变而后发展到突变的。问题是当它还在渐变时，常常处于潜伏状态，不易被人们所揭示；“远虑”之可贵，就在于当故障还处于潜伏状态时，人们就能够注意它、捕捉它、揭示它和排除它。
    “人无远虑，必有近忧”，反过来说，欲防“近忧”，唯有“远虑”。这是实践证明了的真理。不仅排除故障、防止事故，需要懂得这一条，做其它一切工作，也都需要懂得这一条。
〖-ZW/正文〗
