〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某步校摸出战术作业精讲多练经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉世昆（照片）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆脱教案束缚――讲得精
    增加操演比重――练得多
    研练密切结合――学得活
    本报讯 最近某步校组织了一次步兵排进攻的实验性作业，在贯彻精讲多练、以练为主方面，取得了一些初步经验。
    这次实验针对学员的实际水平和需要，从多方面作了认真的改革。首先抓住了“教”的这一关，打破过去文字教案的约束，力求讲得精、教得活。教员在备课时，只拟制一个简单的授课实施计划，不用冗长的文字教案，真正做到了在首长指导下，通过现地集体研究，自己准备，自己教课。授课时，教员充当连长，结合现地扼要交代当面的敌情；下达口头命令、组织协同动作时，都采用对话式的口气，交代一个问题就明确一个问题，不清楚的当时就问，摆脱了那种死套子。这样教法，讲得清楚、简要、实际，学员易于理解，占用作业时间少，为多练创造了条件。
    练得多是这次实验的主要特点。它表现在练的时间多、次数多、人数多三个方面。从时间来看，占整个作业86％的时间都是学员的学习活动，其中摆开队形演练又占72％。从练的次数来看，在组织战斗中，教员示范讲解后，学员分组轮换练习，平均每个学员演练三次之多。由于练的时间多、练的次数多，加上作业中轮换当指挥员，达到了人人练指挥的目的。通过多练，丰富了学员的感性知识，提高了学员的理论水平和训练能力。参加这次作业的学员，普遍对三三制、一点两面、四组一队等战术原则，有了进一步的体会。
    练得活是这次实验的又一特点。这次在分段演练中，采取了多地形、多方案、多情况的方法，取得了很好的效果。多地形，就是一个训练问题，特别是重点的训练问题，在几个不同的地形上演练。如对敌支撑点冲击，演练了从三个不同方向冲击的动作。多方案，就是在同一地形、同一情况下，实施方案不仅限于一个，以免把战术问题教死了。多情况，就是在同一内容上，战斗情况多样化。如组织战斗时，既练了在时间充裕条件下，下达命令和组织协同分别进行的情况，又练了时间紧迫时，两者合并进行的情况。这样练的地形多、练的方案多、练的情况多，学员学的知识广了，办法多了，战斗时就能根据情况活用原则。
    为了达到练思想、练指挥、练动作、练作风互相结合，相互促进的目的，这次实验还注意了研练结合。即在每进行一个新问题时，教员宣布情况后，都以一定时间进行集团作业，让学员集体研究，明确打法。然后教员再指定指挥员，摆开队形实际演练，使学员不练糊涂动作。在研练结合时，他们做到有主有从。战术思想是主，首先解决；但是从时间、内容安排上，他们又强调落实到练指挥、练动作上，通过练指挥、练动作再来体现战术思想和作风。因而这次作业做到练多于研，突出了练指挥、练动作的内容。（步校训练部战研室）
    廉世昆
    某步校学员李广珍坚持天天练，在重机枪对空射击中，取得了优异成绩。图为李广珍正在练对空射击。 廉世昆摄
〖-ZW/正文〗
