〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡公社的深情厚意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董乐辅/振峰（插图）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个激动人心的消息，在空军4831部队传开了：给养部门助理员黄轩同志的爱人，染病濒于危亡，被家乡浙江平阳县水头人民公社救活了。这消息传来的时候，正巧部队在放映电影。开映前，黄轩同志激动地向全体同志原原本本地报告了他爱人被救活的动人故事。
    黄轩同志在5月6日接到家中拍来电报，说他爱人张彩莲病危。第二天，家中又来电报说彩莲经血冲肚，必须开刀，要他迅速赶回。请示领导后，部队政委同意给假二十天，回家探望爱人。8日，黄轩同志怀着不安的心情离开了部队。可是，当他于11日赶回家时，爱人已平安睡在县人民医院，并且刀口的缝线已经拆除。他爱人两眼含着感激的热泪向他叙说了被抢救的经过。
    5月5日晚上，她感到肚子剧痛，八点钟左右，突然昏迷过去。婆婆见她脸色铁青，手脚冰冷，急忙赶到离家二里地的公社医院里去找医生。医生诊断后，初步确定可能是子宫破裂，血流到腹腔里去了，必须动手术，否则会有生命危险。但公社医院没有动手术的条件，医生给她打了盐水针进行急救后，连忙赶回公社报告党委书记，提议向县人民医院请求帮助。公社党委书记在打电话报告县委的同时，又要医生将两个护士立即赶回黄轩同志家中，守护病人，注意病情发展。
    病人始终昏迷不醒，医生不断进行急救，微弱的生命随时有被死神夺去的危险。
    县委收到公社党委书记报告，极为重视，责成县人民医院，全力以赴，抢救张彩莲。但从县里到水头公社足足八十华里，县里没有救护车，县委研究决定打电话给海军某部请求派救护车协助抢救病人。海军某部欣然允许，马上派出了救护车。县人民医院一共只有四个医生，一个诊病，一个出诊，医院里连院长在内，共有三个医生，外科动手术就要三个医生同时前去。根据县委全力以赴、一定要把张彩莲从死亡的边沿上抢救出来的指示，医院决定由陈院长亲自带全部医生和护士、化验员等五人，乘救护车急驶去水头公社。6日下午三点钟到达黄轩同志家中。经诊断，确是左侧输卵管破裂，引起出血，冲于腹腔，必须在二十四小时内施行手术。但发病已二十来小时，病人失血过多，脉搏微弱，自5日下午八点以来，一直昏迷不醒，生命垂危，必须输血1000CC。公社党委书记和大队支书早都等候在公社医院，一听说要给病人输血，立即向社员广播，号召干部和社员献血。这时正是下午六时左右，社员刚劳动回来，有的正在吃饭，听到广播，立到就有社员、干部、学生共一百多人，拥向医院报名，请求献血。病人血型是O型，验到八点钟，合格的只有四个人。为解决动手术照明问题，公社党委书记又特地要发电厂拉了一条线，安了五百支光的大灯泡。一切都准备好了，血也输好了，但黄轩同志的母亲因儿子不在家里不同意动手术，从病人来说，动手术已经刻不容缓，但老年人一时拿不定主意也难怪。于是公社大队书记，给老人家耐心地解释，终于说服了她。
    九点钟开始动手术，与死神争夺生命的战斗在手术室紧张地进行着。书记们、人武部部长、病人的亲人、全村人们都紧扣心弦等待着。午夜十二点钟终于从手术室里传出了战胜死神的捷报，幸福的笑声在医院里在水头街到处可以听到。这不仅因为病人是年迈双亲的独生女儿，是两个孩子的慈母，是老少五口幸福的寄托；人们在欢庆黄轩同志家人的幸福的同时，也欢庆集体的胜利，赞颂这动人心弦的舍己为人的风格，赞颂人民公社的无比优越。
    黄轩同志的爱人诉说这次被抢救经过后，对丈夫说：“我张彩莲只不过是一个普通的社员，没有什么功劳，党和公社这样关怀我，我怎能不感谢党、毛主席，怎能不感谢人民公社！要是在旧社会，你回到家，哪还有我这个人！”
    张彩莲住院十四天，出院时，医院又把病人在休养中需要的白糖、饼干、奶油等营养品交给黄轩同志带回家去。为感谢医院的同志，黄轩同志做了一面锦旗送给医院，上面写着“千里救死”四个大字。医院院长和医生护士们对他夫妇俩说：“不要感谢我们，要感谢党，感谢公社。要不是县委帮助我们向海军部队借到救护车，让我们迅速赶到，要不是公社党委帮助我们及时解决照明、输血的问题，我们也动不了手术。”黄轩同志又特地跑到公社向党委书记和同志们表示感谢，并送去输血等所需费用。党委书记亲切地对黄轩同志说：“这次你爱人生病，你又从老远赶回来，花了很多钱吧？输血等所需费用，公社都已从公益金中支出了，不用你出钱了。你家庭经济方面如果有困难，公社还可以给一些救济费。”最后党委书记还谦逊地说：“关心每个社员的生活，是我们公社分内的事情，谈什么谢不谢的。”在离开公社往家走的路上，黄轩激动的心情久久不能平静，在抢救彩莲过程中，从党委书记到普通社员、学生所表现的崇高的共产主义风格使他深受感动，他不知说什么好。黄轩同志的岳母说：“要不是人民公社，哪有这么多人从四方八面伸出手来搭救彩莲哪！”他的老岳父也说：“今后公社叫我干什么就干什么，一定要好好干。公社救了我的独生女儿，我一定要报答这恩情。”
    张彩莲回家后，经过七天休养就能下地走动了，黄轩同志放心了。因为他挂念着部队里的工作，决定提前两天归队。临走前，他对爱人说：“党对我们这样好，把你的生命救了出来。我在部队里应该把工作做得更好，你恢复健康后也要积极参加公社劳动，我们俩一定要用实际行动来报答党对我们的关怀。报答家乡人民公社的深情厚意。”
    振峰
    午夜十二点钟，终于从手术室里传出了战胜死神的捷报…… 振峰插图
〖-ZW/正文〗
