〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切服从战斗需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士要尊重和爱护干部，坚决执行命令，遵守政策纪律和规章制度，努力学习，积极上进，争取当五好战士。”
    ――连队管理教育工作条例第十条
    5665部队运修连担负着繁重的修理任务，连里不少战士经常外出单独执勤。由于连的领导对战士能够严格要求，经常向战士进行加强战备观念和组织纪律观念的教育，所以战士们不仅平时能服从命令，就是在紧急危险的情况下，在分散和单独执行任务的时候，也都能自觉地服从命令遵守纪律，圆满地完成上级交给的一切任务。
    指到哪里，打到哪里
    这个连有一个人人称赞的修械所。所里的人员牢牢地记住了连首长经常给他们讲的话“随叫随到，随送随修，保证全团的炮随时打得响”，不论白天黑夜，不能刮风下雨，只要听说是哪里的炮出了故障，所里的人员就会毫不犹豫地奔赴炮场，想尽一切办法按时把炮修好。
    一天下午四点多钟，团里叫修械所派人到二连去修炮。班长陆洪义和炮工王春芳接受了这一紧急任务。临走前，连长告诉他们：“下午六点钟以后，全团进入一级战备，因此，要争取在六点钟以前把炮修好，并尽快赶回来。”修械所距离二连很远，如果走小路距离就稍近一些，但小路中间隔着一道海湾，这时又正下雨，需要涉水。陆洪义和王春芳都是老战士，他们二人听从了连长的嘱咐，就毫不犹豫地直奔小路而去。他们摔倒了又爬起来继续往前猛跑，到了海边，海水涨潮，他们手牵着手在不断上涨的海水中前进。海底污泥很深，他们的膝盖都陷入泥中，用尽了全身气力才从泥里拔起来，最后终于涉过了这段海湾赶到了二连。炮修好以后，二连领导干部看天色不早，要留他们在二连住下。他们想到了连长让他们尽早赶回修械所的指示，想到现在正是一级战备时间，工作任务很紧，也顾不得换下湿衣服就又沿着原路赶回了修械所。
    就象领导在身旁一样
    这个连的驾驶班经常外出执勤。但是，他们时时刻刻，总象领导就在身旁一样，自觉地遵守纪律。有一次，驾驶班的司机们在班长贾善忠的带领下，离开驻地到某地去运输大理石。前后三个月的时间内，驾驶班的同志分散住在群众的家里，仍然坚持每天向班长汇报情况，每周开两次班务会，坚持了星期六过团的生活。班长经常写信给连里领导汇报班里的情况，每当连里回信的时候，他还念给大家听，要求大家认真贯彻领导指示。连里一次来信叫他们驾驶中严防事故，班里进行讨论后，发现有的同志超车过急，容易发生事故，就提出了三不超：前车不让不超、车拐弯时不超、人多的地方不超。从而杜绝了事故的发生。
    在这三个月内，驾驶员们还处处注意维护群众纪律，密切了军民关系。回营房的时候，老乡们一再表示挽留，有的老大娘还恋恋不舍地流出了热泪。
    用团员的标准来监督自己
    一个漆黑的夜晚，炮工翟云凯挑着百多斤重的炮轮胎轴，气喘喘地向车站跑去。“一定要按时送到济南某修理厂赶快把轮胎轴修好。”这是临行前连长给翟云凯的嘱咐。翟云凯恨不得插上翅膀立即飞向目的地。
    火车到达济南时天正下雨，翟云凯冒雨跑到工厂，厂长告诉他说：“厂里活很多，你在招待所住几天再来拿吧。”第二天，正好是星期天，他早就听人说过济南有美丽的大明湖、趵突泉，很想去游览一下。前几次来济南，都因任务紧迫，没有去成，这次是第四次来济南了，他想，今天是假日，炮轮胎轴又不一定能修好，可不可以去玩一玩呢？但他立即又想到：“不行，万一工厂提前修好了，我要不及时去取，岂不是延误了归期、违背了连长的指示吗！工厂没有提前修好，我难道不可以催一催？”想到这里，翟云凯又跑到工厂。工厂的同志问他：“你不是昨天刚送来吗？怎么今天就来催了。”翟云凯回答说：“我们那门炮什么地方都修理好了，就等着这个炮轮胎轴，它什么时候修好，那门炮就什么时候打得响。”工厂的同志看他催得那么急，答应他明天星期一来取。次日天刚亮，他就起了床，匆匆忙忙赶到工厂去取炮轮胎轴，终于按时完成了上级交给的任务。
    力模
    ……他们手牵着手在不断上涨的海水中前进。 力模插图
〖-ZW/正文〗
