〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德加紧扩军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林13日电 由于西德政府昨天宣布了一项有关士兵服役期限的决定，西德军队到今年10月1日将拥有三十五万三千人，超过了原先计划的建军三十五万人的目标。
    这项决定规定，在今年9月底服满一年“基本兵役”本应退伍的三万名士兵和在今年内服役期满的六千名“志愿兵”都必须参加在9月底以前开始举行的为期三个月的“防御演习”。这样，这些士兵的服役期实际上被延长了。阿登纳政府关于延长士兵服役期的决定，是以美国为首的西方国家借口“柏林危机”加紧扩军备战的行动之一。
    《新德意志报》今天指出，阿登纳政府为了避免在西德大选前提出必须修改宪法才能通过的延长服兵役期的法案，先以“举行演习”为借口来实际延长服兵役期，把应退伍的士兵留在军队中。
    西德军队现有三十一万一千人，其中包括陆军十九万四千人、空军七万一千五百人、海军二万六千人、“地方自卫军”和联邦政府军事的“机关人员”一万九千五百人。这样，在今年10月1日起新征召四万二千名士兵入伍以后，西德军队就将达到三十五万三千人。
〖-ZW/正文〗
