〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗论形势谈敌情讲战史树榜样提高战斗警惕性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军高炮三连战备教育深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苦练勤练对空作战本领风里雨里始终常备不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永材〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军高炮三连党支部经常教育干部战士提高战斗警惕，树立常备不懈的思想，按照实战要求严格进行训练，积极培养战斗作风。
    三连常年守卫在海防前线。党支部每月以战备为中心安排各项工作，把战备思想教育摆在重要地位。在各项政治教育中，狠抓常备不懈思想的树立，根据前线作战特点和部队的思想变化规律，做到经常抓，反复抓。开始，他们的战备有时紧有时松：敌人活动多些，就紧些，敌人活动少些，就松些。有的同志还因为有时拉警报，跑战位，却不见敌机来，值班时就不注意观察了望，产生和平麻痹思想。党支部一方面组织大家学习毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的论述，阅读《丢掉幻想，准备斗争》等文章，使大家进一步认清美帝国主义的好战本性；另一方面运用报纸和当前敌人活动情况等活教材进行教育。经常组织大家读报、漫谈，每两周还举行一次时事讲座，每月作一次敌情综合报告，使大家脑子里经常有敌情观念。
    党支部经常以本连的战斗历史教育部队，要大家保持荣誉，发扬荣誉。这个连于1950年刚进入某阵地时，就以三发炮弹击落过一架敌机。在抗美援朝战斗中，睡在阵地，吃在阵地，以阵地为家，常备不懈，积极练兵，因而曾击落敌机三十一架，击伤敌机十七架。战士们听了这些事迹之后，都表示：我们一定要提高警惕，向老同志学习，发扬老同志的战斗作风。为了使常备不懈的思想深入人心，他们还不断地抓活思想，运用好人好事鼓励部队提高战备观念。党支部通过黑板报、广播，宣扬战备观念强的事迹。例如二班副班长吴安建由于警惕性高，技术练得精，在一次值班时提前发现了飞过阵地上空的气球；侦察员吴正西不管天晴下雨，刮风落雪，轮到值班就坚守岗位，认真了望。支部以他们为例，教育战士加强战争，苦练技术。蔡大祥过去操作不太认真，树立常备不懈思想后，天天坚持苦练，成绩迅速上升，追随目标的准确性比前提高70％。
    在提高思想的基础上，党支部又狠抓战斗训练，抓住几项最过硬的对空作战技能，坚持天天练，反复练，在准的基础上，要求做到三快：捕捉目标快，压弹快，射击快。战士们起早贪黑，苦练勤练，有些炮手整天不离阵地练技术，练协同。为了使训练切合实战需要，他们特别强调在复杂条件下从难从严训练炮手。五炮手在四十五度仰角和静止状态下压弹比较容易，但在方向角度快速变化时，压弹就困难，他们就要求五炮手多练这个动作。他们有时用布把瞄准镜遮住，锻炼在瞄准镜被炮火烟雾遮蔽的情况下捕捉目标的技术。有时正在上课或吃饭，看到我舰我机出航，就马上停止讲课或放下饭碗，就位练瞄准。连里还用组织夜间紧急集合和急行军等办法，培养部队的快速作风。
    三连已养成了常备不懈的良好习惯，不论严冬或酷夏，不论是风里雨里，从不放松战备工作。夏天烈日当空，值班炮手都警惕地坐在摄氏四十度的炮位上。有次移防，到达新驻地时，下起大雨，他们立即进入阵地，用两顶帐篷搭起临时指挥所，冒雨修理工事，直到把阵地修好才休息。 （韩永材）
〖-ZW/正文〗
