〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多米尼加爆发反美反独裁大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众不顾军警血腥镇压坚持英勇斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反独裁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那12日电 据来自特鲁希略城的消息报道：今天，在美国控制的美洲国家组织的一个所谓“调查委员会”到达多米尼加的时候，在这个国家的首都爆发了反美和反独裁统治的大规模群众示威。有七名示威者被警察开枪杀害，四十多个示威者受伤。
    在这个以美国驻美洲国家组织大使摩里逊为首的委员会到达特鲁希略城两小时以前，几千名群众聚集在这个城市的主要通路上，举行了示威游行。示威群众高举着标语牌，嘲笑摩里逊同多米尼加前独裁者特鲁希略的“友谊”。示威群众抗议这个“调查委员会”的目的在于把多米尼加暴政统治装扮为“民主政权”。
    当载着摩里逊一行的车队驶入特鲁希略城的时候，群情激愤的示威群众追上这个车队，用力敲打汽车，并且高呼“残暴”、“自由”等口号。独裁政权的警察开枪镇压，12日晚间还出动了坦克。
    在多米尼加前独裁者特鲁希略于今年5月被刺身死以后，仍然由特鲁希略家族控制的独裁政权正在玩弄一个在明年5月举行“选举”的骗局。据多米尼加人民社会党揭露，这个骗局是在美国的授意下进行的，其目的是巩固在没有特鲁希略的情况下的特鲁希略政权，以便保持多米尼加的暴政统治。
    在特鲁希略城发生这次反美和反独裁统治的群众示威以后，多米尼加独裁政权出动大批军警进行镇压。英勇的示威群众几度在被驱散后重新聚集起来，同悍然开枪的军警进行搏斗。
    据新华社哈瓦那13日电 据来自特鲁希略城的消息报道：多米尼加首都的群众不顾独裁政权的血腥镇压，今天继续展开反美反独裁的斗争。
    据报道，从12日开始在首都举行的罢市到今天已经发展为总罢市。同时，罢市迅速扩大到多米尼加的第二大城圣地亚哥。商业雇员协会散发了支持罢市的传单。
    目前，特鲁希略城的气氛仍然紧张。独裁政权继续调来坦克和军队，镇压群众斗争。
〖-ZW/正文〗
