〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪的“和平队”美国侵略军的变种〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 据塔斯社纽约13日讯：美国政府百般粉饰的“和平队”，确实是一支美国军队。《纽约时报》驻华盛顿记者雷蒙德在该报上透露了这个事实。他说，“和平队”是由美国军事部队组成的，它们将被编入驻在加勒比海、中东和远东的特种师里。
    据透露，今年春天，美国政府宣布了“和平队”的计划后，青年们对此表现了怀疑和不信任，他们不理睬招募“和平队”的运动。后来，美国政府日益加紧扩张军备，这时，在青年中常常可以听到这样的疑问：“会不会白天强迫我们按‘和平队’战士的规矩行动，而夜里就要我们去当杀人犯呢？”“我们是否不得不在这个队里手执步枪行进呢？”
    “和平队”的领导机构早在今年春天就在美国全国散发了二十万张入队申请表，并且警告说，录取的将只有两万人。但是到5月，华盛顿的“和平队”总部收到的申请表还不到七千张。经审查，合格的不到一半。大肆宣扬的所谓美国青年象“流水”一样涌向不发达国家的这种情况，根本没有出现。于是，五角大楼就急忙出来帮忙。陆军参谋长德克尔将军几天前直接了当地宣布，“和平队”的使命将由美国陆军担当起来。据《纽约时报》报道，德克尔上星期在美国陆军协会发表演说时也曾经暗示，美国部队将在外国充当“和平”和“战时”部队的双重角色。他说：“我们应当这样计划活动，即在世界上任何地区的冷战和实战中使用我们的手段。”
    雷蒙德指出，“和平队”原来就是战争部队，“这是五角大楼最机密的建议之一。”
〖-ZW/正文〗
