〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡默〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果要用一个字来概括共产党人办事的作风的话，应该说，“实”字是最恰当不过的了。第一，我们共产党人是唯物主义者，我们认为随便一件什么事，都只有找出它的规律，老老实实地按照它的规律办去，才能办好，来不得半点调皮和侥幸取巧。第二，我们共产党人是全心全意为人民服务的，我们做任何事，一不为名，二不为利；唯一的宗旨，是切切实实给人民带来一些利益。因此，我们办事，最讲究踏踏实实，最讲究实效。毛泽东同志向来都用这种老老实实、实事求是的工作精神教育我们。他说：“在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的。”又说：“马克思列宁主义是科学，科学是老老实实的学问，任何一点调皮都是不行的。”无实事求是之意，有哗众取宠之心，是党和毛泽东同志一向所坚决反对的。
    实际生活给我们的教育也正是这样。在我们部队中，到处都可以看到，很多单位和同志，工作都是踏踏实实，能够从实际出发，从有益于人民的实效出发。这样的单位和同志，工作的成绩总是扎扎实实，不但能够对革命事业作出较大的贡献，而且也能够很快地取得工作经验，不断提高自己的工作水平。尤其是从全军贯彻军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议以来，这种情况有着普遍的发展。另外，我们看到，也有少数单位和同志，在工作中缺乏求实精神，漂漂浮浮，不切实际，不重实效。这样的单位和同志，尽管有时表面上看来工作并不坏，但实际成绩总是不扎实的。他们对革命事业往往不能真正地作出多少贡献，甚至带来损害；而他们自己，也总是空空洞洞，很难取得一点真正的工作经验，提高自己的工作水平。两种作风，两种效果。很明显，前一种作风，是我们应该大力提倡的；后一种作风，我们必须竭力加以防止和反对。
    树立踏踏实实的工作作风，当然不是轻而易举的。前面说过，我们之所以能够具有这种作风，从根本上说，是由我们的世界观决定的。这是因为，我们是唯物主义者，我们是全心全意为人民服务的。任何人，如果没有唯物主义的观点，没有对人民革命事业的高度的责任心，自然就不可能把工作做得踏踏实实。但是，是不是说，只要这个世界观的问题基本解决了，工作就完全能够做到非常踏实了呢？事实还不是那样。在实际工作中，我们还常常遇到一些认识问题需要正确解决，否则，还会不自觉地走上浮而不实的道路。
    举个例子说吧，内容与形式的关系，就是我们在工作中需要正确认识的重要问题之一。一切工作都有它一定的内容和形式。形式是必须讲究的。因为好的形式有助于内容的发展，而不好的形式就会妨碍内容的发展。但是，形式是为内容服务的。如果把形式放在内容之上，只重形式，不重内容，工作就会徒有外表，华而不实。那叫做形式主义。譬如，每一项任务的政治动员工作，其内容一般总在于以这项任务的目的、意义、执行任务的有利条件、可能遇到的困难以及克服困难的途径等等，去教育群众，使广大群众，包括先进的、中间的和落后的群众，都能够有一个基本正确的认识，从而以坚强的决心和高度的信心去完成。发动群众表决心、订保证，只是动员工作中的一种形式，而且这种形式只有在深入细致的教育、群众的觉悟真正提高以后，才能收到实效。如果不重视动员教育的内容，不重视真正地提高广大群众对于任务的认识，只是注重于叫群众敲锣打鼓呈送决心书、保证书等等，结果往往就会表面上看来轰轰烈烈，实际上广大群众，特别是一些比较落后的群众，对于任务并没有足够的自觉。又譬如进行活的思想教育，参观、访问、回忆、对比、个别谈话等等，都是很好的形式。但是，它们只是教育的形式，端正人们对于某种现象的认识，解决人们某个现实的思想问题，从而提高人们的政治觉悟，才是活的教育的内容。如果我们在抓活的教育的时候，只注重进行了多少次参观、访问、个别谈话等等，以为这就是成绩，而不问是否真正解决了一些思想认识问题，结果也就会华而不实。
    再举例说，名与实的关系，即什么是真正的荣誉的问题，也是我们在工作中要正确认识的一个重要问题。我们革命者鄙视个人主义的名利思想，但是，却重视革命的荣誉，重视集体的荣誉。一个革命同志，一个单位，在工作中，在革命竞赛中，力争上游，力争先进，争取革命的荣誉，这是政治觉悟和革命的上进心的一种表现，是应当大力提倡的。但是，一定要看到，我们说的革命荣誉，不是什么别的东西，而是对革命事业的无限忠诚和切实的贡献。至于竞赛中的第一、第二，考核成绩的优秀、良好，种种的荣誉称号，以及上级的表扬，别人的赞颂等等，那只是荣誉之名，是人们用来表达这种荣誉的形式。所以真正懂得荣誉的同志，总是追求荣誉之实，力求忠于革命事业，为革命事业作出更多的贡献。他们懂得，由此而得到荣誉之名，才是符合实际的。因而他们的工作总是踏踏实实。相反，如果不懂得这一点，就难免会只求荣誉之名，不求荣誉之实，或者求名重于求实，结果，工作中也就难免要侥幸取巧，浮而不实。这样，即使一时取得了荣誉之名，也是名不符实。这种“荣誉”不是真正的荣誉。
    工作做得踏实不踏实，标准在哪里呢？标准在于是否真正达到了这项工作的目的。我们军队建设中一切工作的根本目的，都在于巩固和不断提高部队的战斗力。从这个根本目的出发，各项具体工作又都有它的具体的目的。我们做一件工作，达到这项工作本身的目的，从而也就从一个方面巩固和提高了部队的战斗力，这样，当然就算踏实了。相反，一件工作的本身的目的没有达到，因而也就没有能够进一步巩固和提高部队的战斗力，这样，尽管你把这项工作做得多么耀眼，多么吸引人，都是落空的。因此，要把一项工作做得踏踏实实，最重要的问题，在于紧紧掌握巩固和提高部队战斗力这个根本的目的。不弄清楚和紧紧掌握工作的目的，盲目地为完成任务而完成任务，工作要做到踏实，是难以办到的。譬如上级布置一项政治教育，规定了大体上讲几个问题，上几堂课。执行这个任务，就有两种方法。一种，弄清这一教育的目的是要从哪一方面提高部队的觉悟，以增强部队的战斗力，尽一切努力去实现这个目的。因而就能够认真调查研究，找出部队思想认识上在这方面存在的问题，切切实实地教育解决，使之提高一步；另一种，为教育而教育，遵照上级规定的时间，按上级的讲课提纲，照讲一通，不管是否解决了什么问题，就认为是完成了任务。显然，前一种做法是对的，踏实的；后一种做法是不对的，不踏实的。在实际工作中，尽管浮而不实的情况可能有多种多样，例如重形式而不重内容，务虚名而不求实效，讲究数量而不讲究质量，只问时间，不问效果等等，但是它们都有一个共同的特点，那就是不是紧紧为实现任务的目的，不是切实地为巩固和提高部队的战斗力而努力。懂得了这一点，我们做任何工作，就应该首先弄清这项工作的目的，弄清楚怎样通过这项工作去巩固和提高部队的战斗力；然后，在工作过程中紧紧抓住这个目的，一切为实现这个目的而努力，不为任何情况所迷惑。这样，我们就可以把每一件工作都做得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
