〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮乔松/孟庆福/朗朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    派教员到部队取经
    为了更好地了解部队实际，改进教学工作，某高级步校派出部分战术教员到福建某部队取经。这批教员是担任参谋轮训队教学工作的。他们在部队四十多天，普遍在师团两级司令部兼任了工作。通过见习、调查访问，具体了解了当前司令部组织部队训练的情况、参谋人员的水平和工作中遇到的实际困难。回校后，他们汇报了取经情况，充实了教学内容。 （皮乔松）
    树立天天练标兵
    某步校拟订了“授予在天天练中成绩优异的人员以各种标兵、能手称号的条件及授予办法”，并在全校人员中试行。八月中旬第一次评比结果，全校已涌现出各项标兵、能手一百七十一人。暑期结束的最后一天，他们又召开了天天练成绩检阅和经验交流大会，组织技术操作表演，介绍了先进单位和个人的经验。
    利用教学空隙集训教员
    某高级步校利用在校学员毕业和新学员未入校的空隙，集训了战术、射击、兵种教员和队的领导干部。这次集训是根据到部队调查后拟定的训练计划，以用什么学什么的原则进行的。经过学习和实际作业，大家对如何抓住重点、解决难点，心中有了数，还同时完成了下期教材的审修工作，为完成新的教学任务创造了条件。（孟庆福）
    组织刺杀对抗赛
    九月一日，某步校组织了一次刺杀对抗赛。这次比赛正是在学校刺杀基本动作训练告一段落，应用动作练习刚开始的时候举行的。由各中队选拔出来的选手，在对抗赛中表现的共同特点是：勇猛顽强，但动作尚不够灵敏，防守动作差。通过比赛，激发了学员苦练巧练的学习情绪，推动了当前的刺杀训练。 （朗朋）
〖-ZW/正文〗
