〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练的措施落实教学质量上升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校防化兵学校天天练成为群众自觉行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼓声/张光本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校从7月份以来，练的措施项项落实，教学质量节节上升。
    这个步校依据上级训练会议的精神，检查总结了上半年的训练工作，制定了下半年的改革措施。除了加强思想教育，提高对练的认识以外，他们首先认真改革了训练计划，把五大技术列为首位，增加班以下课目和技术课目的比重；恢复了体育课、队列课和增设了连队管理教育课程，使学校教学和部队训练紧密结合起来。
    其次，具体规定了日练、周练、月练、季练的内容和要求。大队月月有计划，中队周周作安排。实行每日七小时正课，一小时天天练基本功的制度。他们还利用部分早操和课外活动时间开展三五枪活动，练的时间得到了保证。
    为了提高练的质量，他们狠抓干部、教员的学习。比如，开办教员集训队，学习五大技术；规定干部、教员必须带头练武，连队干部射击列入分队成绩，战术、技术教员必须会做示范动作；开展干部射击练习和竞赛；组织教员现地集体备课和开展以老带新互助活动等。这样，就促进了干部、教员练武的积极性，提高了他们的“随身武艺”。一些原先不能做示范动作的，现在多数能做了；一些原先枪打不准的，现在基本上打得准了。
    另外，他们还增修了教练场地，制作了练习器材，布置了练武的环境，经常举行技术表演和比赛，从各方面保证练的落实。
    目前，全校天天练已初步成为群众的自觉行动。上课时，学员都要带两样东西：一是枪，一是贴着缩小靶的讲义夹，一休息就练它三五枪。一些学理课，也尽可能结合实物到现地去讲授。练的方法以分散练、个人练、小组练为主。先分散练，后综合练；先练基本功，后练应用动作；先在一个场地练，后交换场地练；先用代用器材练，后用实物练。经过两个多月的苦练，技术水平普遍有了明显提高。二大队最近的一次实弹射击（半自动步枪用立跪卧三种姿势射击），取得总评优等的成绩；有的区队投弹平均投到四十三米。（训练部通讯小组）
    本报讯 某防化学兵学校党委在总结前一阶段天天练经验的基础上，最近全面推行了三固定的办法。这就是将练的总时间、练的场地和器材固定给大队和中队，由大队和中队具体安排练什么、在什么时间练以及怎么练的计划。
    他们认为这种做法可以进一步发挥基层领导的作用，充分调动广大群众的积极因素；领导机关统而不死，基层忙而不乱。学校领导机关抽出了干部深入下去，帮助基层检查领导，使天天练的活动持之以恒，步步提高。
    在这期间，学校首长亲自深入基层调查研究，发动群众制定出一套训练质量高标准、训练器材低标准的计划来。比如在练习基础动作时，就利用模型和实物、实物和代用品、土法和洋法三结合的办法进行。从实行的初步结果看来，学员不仅可以学到真本事，还节约了不少训练器材，受到了干部、教员和学员的普遍欢迎。  （鼓声）
    张光本
    某部战士经常练防化科目，这是他们穿着防护器材正在通过染毒（沾染）地段。 张光本摄
〖-ZW/正文〗
