〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部深入伙房教育炊事人员发扬经济民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团出现不少五好食堂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮兵团在创造四好连队运动中，采取多种措施，管好伙食。战士们赞扬道：首长下食堂，饭菜味道香，训练干劲足，练武保国防。
    团党委把生活管理好列为党委日常工作的重要任务之一，分工由两位党委委员具体领导，定期讨论，不断检查。干部下伙房已形成制度，团长到食堂当炊事员，发现几个伙食单位在一个大房子里做饭，人多拥挤，卫生条件又不好，立即把这个问题提交党委讨论，发动群众自己动手扩建了食堂。三营营长王辛若，发现八连伙房烧煤超支，就召集各连炊事员共同研究节煤办法，并亲自到八连伙房具体指导，使耗煤量大大减少。为了推广办好伙食的先进经验，上半年团首长组织了两次五好食堂评比，开了几次小型现场会。第一次评比，全团共评出三个五好食堂，并把三连食堂作为五好食堂标兵。各连积极学三连、赶三连，到第二次评比时，就出现了八个五好食堂。原来较差的五连食堂，也一跃而为五好食堂。
    各级党委和支部都重视食堂工作人员的选拔和思想教育。很多炊事员是经过自己报名、群众推选、领导批准的方法配备的。他们大都是政治思想好、热心为大家服务的党、团员。平时，对他们的思想教育抓得也很紧。食堂工作人员先后学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》等文章，并自觉地联系思想和工作，进行检查。三连炊事员李文华怕困难，不安心炊事工作，经过学习，他说：“毛主席说，艰苦的工作就象担子。我一定听毛主席的话，重担子自己挑，做一个吃苦在前享受在后的好战士。”从此以后，李文华工作很积极，不断受到上级表扬。各连根据炊事工作的特点，采用多种多样的方式对食堂人员进行政治教育。上政治课时，尽量让他们参加，实在不能参加时，也要派代表去，回来给大家传达。两忆三查教育时，就采用大家帮厨的办法，使炊事员参加学习。大部分连队都给炊事人员具体安排了政治学习和读报时间，干部经常深入食堂给炊事员补课和读报。干部还经常和炊事员谈心，进行个别教育，表扬他们的成绩，指出他们的缺点，关心他们的生活，对他们鼓舞很大。因此，炊事人员的政治热情很饱满，积极想办法改善伙食，勤勤恳恳地为大家服务。上半年，全团的炊事人员有三十二人被评为五好战士，七人记了三等功，十一人受到奖励。
    这个团的各伙食单位都充分发扬经济民主，健全了经济委员会。经济委员会每周开一次会，研究伙食改善；厨房值班员每天公布开支情况。各连做到了周周有食谱。战士们与炊事员的关系很融洽，大家主动帮助炊事员洗工作服，刷碗擦桌，让炊事员得到休息。炊事员也主动把开水送到训练场，把病号饭送到宿舍。
〖-ZW/正文〗
