〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公社化后大兴综合性农田基本建设收效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冠山大队改变土地面貌连年增产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州12日电 以综合性农田基本建设有成绩的广东澄海县上华公社冠山大队，在连年增产的基础上，今年早造又获得较好的收成，总产量和平均亩产量比去年都有显著增加，花生等经济作物也有所增产。
    冠山大队原来水利设备很差，全队只有两条弯弯曲曲的排灌渠，三十天无雨，便有八成耕地受旱，遇上一百毫米的雨量，又有一半左右耕地积水成灾。同时田丘支离破碎，田面高低不平，耕作十分不便。土壤结构不是含泥过多，就是含沙过多，有机质含量不到1％。由于水利条件和土壤条件的限制，绝大部分耕地无法进行水旱作物轮栽；一年三熟的耕地只有一千一百多亩，占总面积的三分之一。
    冠山大队的社员们，在合作化时期就开始兴修水田区的排灌渠，初步解决了一部分水田的灌溉和排涝问题。1955年，又选择少量旱园，进行了土壤改良和作物轮栽的试验；1957年开始进行较大面积耕地的平整和土壤改良工作，并把兴修水利、平整土地、改良土壤三者紧密结合起来，进行综合性的农田基本建设。但更大面积的农田基本建设工作还是1958年成立公社以后，当时仅用了四个月时间，便平整耕地三千三百亩，使90％的耕地得到平整和改良。经过以后三个冬春的努力，总共兴修了一百一十四条、长达二万六千多米的排灌渠道，以及其他水利工程四十一座，共完成土方七万八千多立方米；搬掉荒丘沙堆七百六十二个，填平荒沟十七处，从而使95％以上的耕地实现了自流灌溉。土壤结构也有了很大的改善，一般田的土壤都达到沙占三成，泥占七成，或四沙六泥，有机质占2％以上。
    冠山大队的综合性农田基本建设，对农业增产起了显著的作用：
    第一、增强了抗击自然灾害的能力。现在全大队的水旱田都有水利设施，形成了一个完整的排灌网，要排能排，要灌能灌。座落在弯丘片的一百多亩水田，以前只要下一百毫米的雨量，便积水成湖，需要一个月才能排干。今年5月中旬，虽然下了一场一百多毫米的暴雨，只在两三个钟头内，便把水全部排干，没有一亩受浸；早稻生长后期，干旱了一个月左右，但稻田仍源源得到灌溉，没有一亩受旱，今年这片田平均亩产达到六百斤左右。
    第二、自然条件的改变，为大面积实行水旱作物轮栽提供了良好的条件，有效地提高了单位面积产量。现在全队能实行水果作物轮栽的耕地已从过去占总面积的1.2％增加到占95％以上。
    第三、扩大了种植面积。综合性的农田基本建设，在兴修水利、整修道路方面，虽然占用了一些土地，但是在平整土地中，由于搬平了荒丘废埔，填掉了荒沟废坑，结果全大队共扩大了耕地面积二百四十二亩。
    第四、节约了劳动力，有利于精耕细作。据精略统计，过去每年光用于抗旱、排涝等方面的劳动日共达十万零三千多个，现在实现了自流灌溉，全队管理水利人员只要十六个人就够了。这样，就不仅保证了轮种、扩种所需增加的劳动力，而且有较充分的劳动力实行精耕细作和进行常年积肥。
〖-ZW/正文〗
