〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把伙食办得更好些〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食勤务/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好伙食，是提高部队战斗力的一项重要保证。随着创造四好连队运动的深入开展和连队管理教育工作条例的贯彻执行，许多部队的党委和支部重视了抓生活管理，部队伙食有了不同程度的改善，官兵的体质有了增强，保证了训练和各项任务的完成。
    但是，在同一个供应标准下，同样条件的连队，有的伙食搞得很好，有的搞得就差些。究其原因，关键在于领导是否抓得紧，抓得经常。有的单位只限于一般号召，缺乏具体指导；还有个别单位的领导干部只顾中心工作，忽略了生活管理，或者群众对生活有了意见就抓一下，过后就又松了劲。他们没有把“四好”的相互关系摆对。创造四好连队运动是带动部队各项工作的总纲，“四好”是一个整体，是互相关联，互相促进的。在创造四好连队运动中既要突出重点，又要带动其它。而不论重点摆在哪里，对生活管理都是不能放松的。例如当前创造四好连队运动的重点，是保证主要任务和军事训练好。而抓好生活管理，让大家吃饱吃好，正是保证主要任务和军事训练好的重要措施。
    为了保证四好运动获得丰硕的果实，各级领导要把部队伙食切实抓好。党委和支部应该分工领导同志负责管伙食，真正做到“政治到食堂，干部下伙房”。以便及时发现问题，及时解决问题。管好伙食首先要做好食堂人员的思想工作，教育他们热爱本职工作，树立以炊事工作为荣的思想，勤勤恳恳地为大家服务。深入开展五好食堂活动，对于伙食办得好、服务态度好的食堂人员及时表扬。同时要教育全体同志，尊重炊事人员的劳动，大家团结一致，同心协力把伙食办好。在安排生活的时候，要精打细算，厉行节约，克服浪费。农副业生产是补充供应、改善伙食的物质基础。各单位一定要千方百计因地制宜地大抓农副业生产，特别要抓紧种菜、养猪，做到计划生产，计划食用，力争肉菜自给。
    食堂工作人员是办好伙食的主要力量。要选拔思想好、群众观点强、热心为大家服务的党团员和积极分子做食堂工作。特别重要的是司务长的选拔，最好从有管理生活经验、政治责任心坚强的炊事班长或给养员中提拔。要加强对司务长的培养，提高他们的思想和业务水平，并相对地固定下来，使之真正成为管理连队生活的内行。对炊事人员除了经常进行政治思想教育以外，还要加强业务训练，提高烹调技术，讲究卫生，并且学会野外复杂条件下作饭的本领。
    办好伙食，必须实行经济民主，发动大家来办。连队的一切经济活动、伙食改善、生产计划等要事先征求群众意见。经济委员会要及时公布帐目，粮食、菜金以及农副业生产的收支情况，要向大家交代清楚。只有这样，才能使大家心中有数，从而积极想办法把伙食办得更好些。
〖-ZW/正文〗
