〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要全面地看战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    差不多是一年以前的事情了。
    有个连队，来了一批新战士，其中有个高中生，下连的第二天，就打了一个报告，不愿当步兵，要去当特种兵。这个连的副指导员当即将情况向教导员作了汇报，教导员预计这将是一个问题比较多的战士。一周以后，在一个汇报会上，这个连的指导员又谈到这个新战士，却说他能服从领导，吃苦耐劳，积极钻研技术，一句话，表现很不差。教导员听了以后觉得奇怪，这个战士，怎么可能表现这样好呢！
    可是，副指导员和指导员的汇报都是事实。看来好象矛盾，其实却不难解释。
    原来是这样：这个新战士怀着当特种兵的愿望来入伍。到了步兵连，觉得与原先的理想不符，失望了，他觉得可能是领导上不了解他的愿望，而在了解他的愿望以后，可能改变原来的决定，于是立即打了报告。不用说，领导在接到报告以后，当然作了研究，和他谈话进行了教育，说明步兵的重要，勉励他服从分配，当好步兵。虽然他还不能立即想通这些问题，但觉得道理都是对的，思想有了斗争。下到班里以后，班长、老战士对他既关心又尊重，使他深受感动。同时和他一起入伍的新战士，都表现很好，在学校里，他是一个优等生，经常受表扬，荣誉感、自尊心使他感到应该比其他新战士表现更好。还有，他虽然向往特种兵，可是到步兵连后，具体接触了业务，觉得步兵连也并不简单，有很多东西可以学，需要学。就这样，他有思想问题，不很愿意当步兵，但又是一个表现不差的战士。矛盾吗？并不矛盾。
    这件事情曾经给了我启发，产生了一些感想，直到现在还常常想起来。
    人的思想不是“纯粹”的，总是同时存在着积极因素和消极因素两个方面。拿那个战士来说，入伍动机不很端正，不愿当步兵，要当特种兵，这是他的消极方面，但同时又存在着上进心较强、要求进步，能接受教育，喜欢学习新事物的积极方面，而且两者比较，后者又是主要方面。只有同时看到这两个方面，并且看到什么是主要方面，什么是次要方面，才能作出正确的结论。但凭个别事实，一时的印象，就贸然下判断，是难免失当，甚至是错误的。
    人的思想又不是“静止”的，总是在不断发展变化的。今天因为工作不合心意，情绪波动；经过教育，认识到其中的错误，就可能会积极起来。今天积极，受到客观环境的影响，遇到新的问题，情绪也可能会低落。只有全面深入了解一个同志过去和现在的思想状况，经过认真的分析，弄清楚他的思想本质，才可以对他的思想的发展趋向作出一个大概的判断，从而也才可以更有效地做思想工作。只凭一时的表现和现象，就断定一个人将会怎样怎样，是不可能准确的，据此来做思想工作，也是不易收到很大成效的。
    说起来还是老话，就是必须全面地本质地看战士。而要做到这一步，是需要经过一段时间精细观察的。这道理虽然并不新鲜，但是对我们的工作却很重要。比方说，连里来了新战士，当干部在没有作深入的调查研究和全面的观察了解以前，就最好不要过早作谁是进步分子，谁是有问题的同志等等之类的结论。那样不仅是不容易准确，而且于工作也是没有好处的。
〖-ZW/正文〗
