〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义好战成性备战若狂在两条战线上制造战争危机
    既准备打全面的核战争，也积极准备打大大小小的各种有限战争的美帝国主义，在最近一个时期，更加加快了它的准备新战争的步伐。美帝国主义除了在国内采取一系列重大的扩军备战措施，一再增加军事预算，使军费达到四百六十六亿六千多万美元的空前高峰；大量扩充陆海空军人员，在一年之内征兵二十五万；恢复核武器试验并拨出二十三亿五千万美元的巨款来加速发展核武器以外，最近它还在世界各地制造紧张局势，特别是在西欧和东南亚这两条战线上加紧军事活动，制造紧张局势。
    在欧洲，美帝国主义借口所谓“柏林危机”大肆叫喊战争，疯狂地扩军备战。美帝国主义除了增兵西柏林以外，本月9日美国国防部长麦克纳马拉又宣布，美国在“最近的将来”，将增派四万陆军到西欧去，以加强这个地区的美国兵力，主要是要加强美国驻西德的兵力。美国目前在西欧已经驻有大约二十五万军队。最近，美国还采取了加速西德、法国军队核武器的步骤。北大西洋集团军总司令、美国将军诺斯塔德9月7日到了波恩，同西德总理阿登纳和西德国防部长施特劳斯，研究了实施加速西德原子武装的问题。最近，美国和法国还签订了一项由美国训练法国军队使用美国原子武器的协定。
    与此同时，美国和它的北大西洋集团“盟国”，正在西欧与此同时，美国和它的北大西洋集团“盟国”，正在西欧进行一系列的挑衅性军事演习。驻在西德的美国第七军的三个导弹营。目前正在西德的格拉芬乌尔举行演习。据美国国防部9月7日宣布，美、英、意大利、土耳其和希腊的陆、海空军，将在9月15日开始在南欧举行军事演习。
    在东南亚，美国正在老挝、南越、日本和台湾海峡进行紧张的军事活动和战争威胁。在老挝，美国正在加紧准备在雨季过后，向解放区发动大规模的军事进攻。为此目的，美帝国主义利用停火所获得的喘息机会加紧训练、装备、扩充了老挝叛军。并在最近一个时期，将大量的作战物资和美、泰、南越、菲律宾军队运进了老挝。除了原来驻在万象的美、泰、南越、菲律宾的特种兵和步兵外，8月中旬，又有五个多营的泰国侵略军进入万象。大批美国高级军官，已经匆匆赶到中、下寮地区，以便亲自部署和指挥向解放区的进犯。
    为了利用吴庭艳集团在东南亚制造紧张局势，美国正在加紧扩充南越军队。它计划在短期内将南越的正规军从十五万人增加到二十万人，地方民卫队增加到六万八千人，“民兵”增加到五万人。为了实现这一计划，吴庭艳集团最近已下令在南越实行大规模的强迫征兵。
    用核武器装备日本军队的计划，在加紧实施中，驻在日本北海道千岁的日本第七师已改编为核武器师团。日本军队已根据美国的要求，承担了出国侵略的义务。为了制造紧张局势，日本派遣它的全部登陆艇经常游弋于北方海域，并在那里进行伺机侵犯苏联库页岛和千岛群岛的演习。
    以上情况说明美国正在疯狂地准备新的战争。对于当前局势的严重性，我们应当有充分的估计，并保持高度的警惕。
    苏联决定进行核试验是对战争狂人的当头棒喝
    美帝国主义在最近时期的疯狂备战活动和战争威胁，大大地加剧了国际紧张局势，使全世界面临着严重的战争危险。为了更加有力地击败美帝国主义的战争冒险计划，苏联政府在8月31日宣布进行核武器试验。苏联政府的这一重大决定，是制止战争灾祸和捍卫世界和平的一个重要行动。它将大大地鼓舞各国人民争取世界和平的斗争，而对于好战成性备战若狂的美帝国主义来说，则是一个严重的警告和有力的回击。就在同一天，我国政府发表声明，坚决支持苏联这一捍卫和平的重大措施，决心继续同社会主义各国以及世界爱好和平的国家和人民一起，为最终实现普遍裁军，禁止核武器，反对侵略战争，保卫世界和平而奋斗到底。
    苏联和所有社会主义国家一贯奉行和平外交政策，为实现普遍裁军和停止核试验进行了不懈的斗争。为了给国际裁军谈判创造有利条件，苏联政府自1955年以来屡次单方面裁减武装部队，并且在1958年率先宣布单方面停止核武器试验。但是，以美国为首的帝国主义集团，不仅不愿意就普遍裁军和停止核武器试验问题达成协议，而且一直在加紧军备竞赛和核战争准备。特别是最近几个月来，美帝国主义更加快准备新战争的步伐，一再增加军事预算，扩充海陆空军人员。并且借口所谓“柏林危机”，到处煽风点火，制造紧张局势，进行侵略扩张和战争威胁。为了壮大自己的防御力量，为了确保社会主义阵营的安全和维护世界的和平，苏联政府继决定增加今年国防开支，延长现役军人服役期限等措施之后，又决定进行核武器试验性爆炸，这是完全适时的和十分必要的。正象我国政府声明中所指出的，它对于头脑发热的战争策划者是一服清醒剂，对于为争取世界和平而斗争的各国人民是一个有力的鼓舞。
    不结盟国家会议取得积极成果帝国主义代言人在会上遭到失败
    9月1日至6日，印度尼西亚、阿联、古巴等二十五个国家，在贝尔格莱德举行了一次不结盟国家会议。这次会议是在亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民反对帝国主义、殖民主义的民族独立运动空前高涨的形势下召开的。在这次会议上，印度尼西亚、古巴、阿尔及利亚、阿联、几内亚、加纳、马里、阿富汗、尼泊尔、缅甸等大多数与会国的代表，都强烈谴责帝国主义和殖民主义，号召各国人民为消灭新老殖民主义和反对帝国主义而进行坚决的斗争。这些国家代表们的响亮声音，在会议上引起了强烈的共鸣，反对帝国主义和新老殖民主义成了会议的主调。
    不结盟国家会议通过了一项宣言。这项宣言表示全力支持阿尔及利亚、安哥拉、突尼斯、古巴以及其他为争取和维护民族独立而斗争的各国人民；要求撤除一切在他国领土上的军事基地。宣言还要求清除一切形式的殖民主义，指出只有根本消除殖民主义和帝国主义、才能实现持久和平。关于应该立即恢复我国在联合国的合法席位的主张，也明确地写入了宣言中。不结盟国家会议的这些成就，充分反映了亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民坚决反对帝国主义和殖民主义斗争的共同要求，反映了反对帝国主义和殖民主义的国际统一战线的不断扩大和加强，对于反对帝国主义反对新老殖民主义的事业，作出了积极的贡献。
    但是，这次会议是经过斗争才取得上述成就的。在这次会议上，曾经有少数帝国主义的代言人，企图用泛泛地讨论所谓战争与和平问题的办法，来转移这次会议反对帝国主义和反对殖民主义的斗争目标。南斯拉夫的铁托在会上极力宣扬同一切国家合作，不要攻击这个或那个国家。另外也有人在会上说什么“传统的殖民主义时代已经过去了，死亡了”，反殖民主义、反帝国主义、反种族歧视问题“都居于次要地位”等等。这些企图替殖民主义、帝国主义打掩护的可耻活动，不仅没有能够诱骗大多数国家放弃反对殖民主义和帝国主义的立场，而且暴露了自己为帝国主义和殖民主义服务的丑恶面目，遭到了大家的反对，陷入了极为孤立的处境。所以，不结盟国家会议的成就，同时也是帝国主义代言人的失败；也是以美国为首的帝国主义集团的失败。
    王宇
    ――在老挝，美国正在调兵遣将，扩军备战，准备雨季过后发动新的军事进攻。 诸事俱备 只等天晴 王宇
〖-ZW/正文〗
