〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士生产佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾仲明（图片）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蜜蜂崖下新人家”
    在西南边疆哀牢山的蜜蜂崖下，出现了一个崭新的村庄。这是解放军某部的生产基地。当地苗族、彝族人民都称它为“大军新村”。这里猪满圈，鸡成群，青菜、萝卜遍山岗，一派好年景。
    蜜蜂崖过去是个杂草丛生、野兽出没的乱山岗。只是在解放军战士组成的生产队来到达里以后，才改变了原来荒凉的面貌。战士们跑遍了高山和深谷，选择了可耕的山坡、菁林地，用“火攻”的办法，烧掉了菁林、
    杂草，驱走了野兽。他们一面在乱石岗上搭棚砌灶，安家落户，一面开始了紧张的垦荒劳动。
    哀牢山上雾大、缺水、荆棘多，战士们从早到晚在白雾茫茫的乱石丛中开荒，手腿常常被尘石、荆棘划破，衣服被露水、汗水浸湿，嘴唇有时干渴得裂了缝。但是，战士们不怕艰苦，一边讲着八路军闹生产的故事，唱着“南泥湾”大生产的歌曲，一边拧干上衣，包扎好伤口，坚持劳动。几个月的时间，他们在陡峭的山坡和狭窄的深谷间，大大小小的开出了两千多亩土地。大的成十亩一块，小的只有几分地。接着，他们又从山崖上攀藤而下，深入崖底挖硝土，给新开垦的土地施足底肥，然后把种子撒在新开垦的荒山深谷。
    如今哀牢山上战士们种的苞谷，长得粒饱棵大，青菜、萝卜又鲜又嫩。当地苗族、彝族人民听说战士使青石窝里长出了大批的青菜、萝卜，纷纷来参观、学习，他们赞不绝口。有人还编了顺口溜唱道：“自古萝卜收成差，如今萝卜赛西瓜，要问萝卜哪家种，蜜蜂崖下新人家。”
    高原捕鱼队
    青藏高原，耸立着连绵不断的群山，山顶终年堆积着白雪。可是有些山峰间，却有着使人意想不到的辽阔草原。那里有一片片湛蓝的湖泊，一条条清澈的溪流，有着成群的野鸭、肥大的天鹅和鲜美的老鳞鱼。
    春夏之交，解放军某部战士组成的捕鱼队，背着帐篷、火锅，翻过白雪皑皑的山巅，走进茫茫草原。从小生长在洞庭湖滨过惯捕鱼捞虾生活的战士刘寿泉象是回到了自己的家乡。他把鱼网抬到河边，卷起裤管，第一个跳进冰河。密密麻麻的鱼群在水底下来回乱撞，战士们看着满网活蹦乱跳的鲜鱼，心里说不出的高兴。
    几个月来，捕鱼队走遍了草原上的大湖和小溪，他们见哪里有鱼，就在哪里搭起帐篷，下河捕鱼。高原气候多变，有时狂风夹着暴雨，把战士们的被子衣服全部打湿，有时西北风怒吼，冻得战士们腿脚发紫。但是当他们看到一筐又一筐的鲜鱼和鱼干，经过临时加工源源运出草原，谁也不觉得苦了。
    深山猎野兽
    广东省北部山区山高林密，野兽很多，常常成群结队糟踏庄稼，危害人畜。今年以来，驻在附近的解放军部队组织了许多打猎小组，深入山中猎野兽，既保护了农作物，又猎取了很多野味。
    在东江沿岸的深山密林里，排长黄树炳带领的一支七人找猎队，经常带着干粮，翻山越岭追捕野兽。他们一天要走五六十里甚至近百里的路程，练就了一枪打一兽的好武艺，三个多月猎取了山羊、野猪等八十多头。有一次，黄树炳遇到一头凶猛的野猪向他冲来。他沉着地等到野猪离他四十米时才开枪，一枪就打中了野猪的头部。这头野猪没有马上死，却更疯地向他扑来。他跃身闪过，回身一刺刀就把野猎捅死了。抬回家一秤，这头野猪竟有二百多斤。
    还有一个找猎小组只有李运计、申业其、杜庭亮三个青年战士。他们在今年七个多月的时间内，不费一粒子弹，用绳索套到了山羊、鹿、獐猪、野猪等八十头，宰杀后得到了一千八百多斤兽肉。
    用绳索套野兽是很不容易的。最初他们没有经验，半个月，一只野兽也没有套到，还常常在野林里迷失道路，受到胡蜂、暴风雨的袭击。但是，这难不住他们。他们积极钻研套兽技术，走遍了周围几十个山头，寻找野兽的足迹，研究它们的活动规律和经常出入的道路，选择放绳套的适当位置。慢慢地，他们能辨别出十多种野兽的脚印和粪便，听得出五六种野兽的声音了。有时，他们一次就能套上五六只山羊和野猪。
    顾仲明
    荒坡野岭摆战场努力生产多打粮 顾仲明作
〖-ZW/正文〗
