〖ZQ/总期〗1605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛技术也要赛信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭培云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的竞赛对手黄良必同志，给我的印象是：对同志热心、耐心，亲如兄弟。
    在冲锋枪第二练习实弹射击时，黄良必打了优秀，我只打个及格。当时，我叫这个该死的“及格”弄得有点儿心灰意懒。对下一个步枪第二练习更丧失了信心。我考虑到，冲锋枪有依托还没打好，打步枪无依托，我的臂力又差，不更打不好了吗！思想上一泄气，竞赛的劲头也就不大了。黄良必看出了我的心情，对我说：“彭培云同志，你可不能松劲呀！失败一次怕啥，只怕不吸取教训。毛主席教导我们‘吃一堑，长一智’嘛！”经他这么一点，我心里可亮堂多了。以后我也常想，要敢于胜利，也要经得起失败的考验，作为一个共青团员，知难而退，实在不应该。黄良必也对我说：“咱俩赛技术，也要赛信心。”打那以后，我的学习劲头就越来越大了。
    在射击预习中，黄良必经常给我出点子。他发现我对瞄准点掌握不一致后，就反复地给我“诊断”，为我绞尽了脑汁，终于帮助我克服了瞄准时平正准星不好和击发用力过猛的缺点。他还发现我托枪不太稳，就提出把练臂力作为对手赛的内容之一。以后，无论在饭前饭后，还是课前课后，我们常在一块练单杠、双杠、托砖头。经过一段时间的苦练，我托起枪来就比以前稳固得多了。又经过几次对手竞赛，班长对我们说：“你们现在可算得并驾齐驱了。”
    俗话说“功到自然成”，事实也真是这样。实弹射击时，我动作熟练，心情平静，打了个优秀。不用说，我的对手也是优秀。打完靶，对手就跑来向我祝贺，我感激地握着他的手说：“对手同志，在你的帮助下我进步啦！谢谢你！”
〖-ZW/正文〗
