〖ZQ/总期〗5277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人设宴招待齐奥塞斯库主席和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王和齐奥塞斯库主席在热烈亲切气氛的宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬罗关系RW：西哈努克/柬埔寨国家元首〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七二年六月二十日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主，六月二十日晚设宴招待罗马尼亚社会主义共和国国务委员公主席、社会主义团结阵线全国委员会主席、罗马尼亚共产党总书记尼古拉・齐奥塞斯库和夫人埃列娜・齐奥塞斯库。
    应邀出席宴会的有：罗马尼亚党和国家领导人扬・格・毛雷尔和夫人、格・帕纳、格・勒杜列斯库、伊・维尔德茨，以及罗共中央执行委贝会委员和候补委员、罗共中央委员、国务委员会委员、政府成员、中央机关和群众团体负责人。
    随同西哈努克亲王访问的其他柬埔寨贵宾英・萨利、沙林察和夫人、胡森巴和夫人、秀蒲拉西和西索瓦・梅达维亲王也参加了宴会。
    宴会开始时，乐队演奏了两国国歌。诺罗敦・西哈努克亲王和尼古拉・齐奥塞斯库主席先后在宴会上讲了话。
    西哈努克亲王说：“自从我们来到具有威望的罗马尼亚社会主义共和国以来，我们柬埔寨人荣幸地受到了你们慷慨的盛情款待。罗马尼亚国家元首阁下和夫人如此亲切的种种关怀以及罗马尼亚人民以多种形式表示的真挚和热烈的友情，使我们深为感动和激动。”
    西哈努克亲王说：“我们对罗马尼亚社会主义共和国在经济和社会发展事业方面取得的辉煌成就感到由衷的高兴，因为这些成就不但有助于极大地提高罗马尼亚人民的生活水平和确保他们的幸福，而且也有助于得到罗马尼亚兄弟般援助和合作的第三世界国家的发展。”
    西哈努克亲王说：“柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府将永远感激罗马尼亚社会主义共和国及其主席所给予的支持和声援”。“将在明天由尼古拉・齐奥塞斯库主席阁下和我签署的联合声明将确认这种支持和声援。我相信，这种支持和声援将有助于加速在柬埔寨和印度支那恢复和平与自由。”“这个罗马尼亚―柬埔寨联合声明将表明，我们对两国关心的所有国际问题的看法是完全一致的。”
    西哈努克亲王说：“由于尼古拉・齐奥塞斯库主席阁下和罗马尼亚政府、罗马尼亚共产党和人民的特别的关怀和极为宝贵的友谊，我们对罗马尼亚社会主义共和国的正式访问所取得的成功对柬埔寨人民决心进行到底的斗争继续取得胜利具有极为重大的意义。柬埔寨人民决心把斗争进行到底，直到把美国新殖民主义和由美帝国主义豢养的卖国政权从我们的神圣国土上彻底清除。”
    西哈努克亲王最后说：“最使我们振奋和深感满意的是，这次访问极大地加强和巩固了我们两国、两国人民、两国政府和两个阵线之间的友好、团结和合作的关系。”
    齐奥塞斯库主席在讲话中说：“我们十分理解柬埔寨人民以及印度支那其他国家人民的努力和斗争，因为，罗马尼亚也长期遭受过外国压迫，数世纪来罗马尼亚也一直为缔造自由生活而进行斗争，并以沉重的牺牲赢得了独立。”
    他说：“只有过渡到社会主义以后，罗马尼亚的真正自由和独立的条件才得到了保障。
    这就是为什么我们十分理解柬埔寨人民今天所进行的反对外国干涉和反对国内叛徒的斗争是民族斗争，是正义的斗争，因而我们支持这一斗争。我们赞赏这一事实，即诺罗敦・西哈努克亲王理解到，在这种困难条件下自己的岗位是和人民在一起的，是和柬埔寨民族民主力量在一起的。我们赞赏这一事实，即柬埔寨民族统一阵线联合了包括共产党在内的柬埔寨人民最先进的力量。民族力量之间的这种合作是这样一种新的历史条件的明证，即只有同共产党人一起才能进行真正的争取独立和进步的斗争。只有通过这一途径，各国人民才能真正确保自己的独立，才能战胜帝国主义，才能缔造自由和独立自主的生活。”
    齐奥塞斯库主席说：“罗马尼亚人民在极其热情地接待您的时候，决心全力支持柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府，支持你们进行反对外国干涉的斗争，以确保自己祖国的独立，创造能使柬埔寨人民按照自己的意愿缔造自由的生活的条件。”“我们坚信，你们所进行的斗争同越南、老挝人民所进行的斗争一样必将胜利，因为，无论什么东西也阻挡不了希望自由生活的各国人民的胜利。”
    齐奥塞斯库主席指出，“今天各国人民进行斗争和开展活动的条件，要求一切反帝力量的团结，首先是社会主义国家、手拿武器同帝国主义进行斗争的国家、为争取自主发展而斗争的国家的团结。”
    “事态的发展表明，每个国家的民族力量的团结高于一切，是必要的，只有通过每个国家民族反帝力量的团结，才能确保反对帝国主义、反对殖民主义、争取各国人民之间的和平和合作的斗争取得成功。”
    他表示相信，罗柬之间的友谊将会得到更大的发展，两国人民在反帝斗争中的团结必将更加巩固。他说，“我们认为，王国民族团结政府、柬埔寨民族统一阵线在诺罗敦・西哈努克亲王的领导下开展自己的活动的决心以及柬埔寨人民所进行的斗争，是符合所有反帝力量的利益的。”
    宴会是在热烈亲切的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
