〖ZQ/总期〗5277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高路线觉悟 苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连党支部把路线教育贯穿到训练中去，调动了干部战士的练兵积极性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队炮兵某部四连党支部，以路线为纲抓好军事训练，不断提高干部战士的路线觉悟，有力地推动了军事训练。
    四连党支部成员在军事训练中，遵照毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，深入到班排，调查了解干部战士对军事训练的一些模糊认识，组织大家认真读书，学习毛主席军事著作，学习我党两条路线斗争的历史经验，使干部战士从贯彻执行毛主席建军路线的高度，认识搞好军事训练的重要意义，大大激发了练兵热情。如前一时期，有的同志对政治和军事的关系认识不清，影响了训练的积极性。针对这个问题，党支部组织全连干部战士联系实际，反复学习毛主席关于政治和军事关系的论述，深入批判刘少奇一类骗子制造政治和军事对立的罪行，使大家明确认识到，政治与军事是辩证的统一，是互相联系，互相依存的。政治是统帅，是灵魂，是我军一切工作的生命线。但是，军事也是不可少的，军事技术是完成我军政治任务的工具。大家说，只有把政治和军事统一起来，既有一不怕苦、二不怕死的革命精神，又有良好的军事艺术，才能担负起保卫无产阶级专政、保卫伟大社会主义祖国的政治任务。通过学习和批判，干部战士加深了对毛主席建军路线的理解，苦练杀敌本领的自觉性大大提高了。
    四连党支部还经常针对干部战士的思想变化，进行新旧社会对比的阶级教育和党的基本路线教育，不断提高大家的路线觉悟，进一步激发搞好军事训练的积极性。他们经常请老贫农、老干部作忆苦思甜报告，并组织指战员到农村作社会调查。他们还把全连三十多个在旧社会苦大仇深的干部战士的家史编成一本“苦情账”，把新社会的幸福生活编成“幸福账”，经常进行回忆对比。通过这样的教育，使大家深深地懂得今天的无产阶级政权和幸福生活来之不易，是无数革命先烈和广大劳动人民在毛主席革命路线指引下牺牲奋斗的成果。贯彻执行毛主席的建军路线，练好杀敌本领，保卫无产阶级专政，保卫社会主义祖国，是我军的光荣任务，是全国人民的殷切期望。因此，我们在任何情况下都要时刻保持高度的革命警惕性和高昂的练兵热情。瞄准手尹光周为了掌握瞄准击发要领，在风雪天坚持苦练，手背上冻裂了许多口子，仍然不下训练场。电话班的战士不怕苦、不怕累，翻山越沟，架设线路，保证电话畅通。有一次，在架线途中，有一道六十多米宽的河流挡住去路，班长李渊亭按照实战要求带头涉过河去，按时完成了架设任务。
〖-ZW/正文〗
