〖ZQ/总期〗5277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在承天、广沱、嘉莱、平隆等省多次出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民解放武装力量歼敌二千多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方人民解放武装力量/战况/美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年六月二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方承天、广治、广沱、广南、美c、迪石省军民最近多次出击，消灭许多敌人。
    承天省人民解放武装力量从六月十二日到十八日连续进攻平田基地周围和十二号公路地区的敌人，打死、打伤和俘虏敌人近一百五十名，其中包括全歼一个主力连，击落敌机十架，打死敌军飞行员八名。
    这个省的人民解放武装力量从六月十三日到十九日在美政地区进攻敌人，消灭敌人近二百五十名。
    六月十七日，这个省的人民解放武装力量袭击上嘉礼地区敌人炮兵阵地，打死打伤敌人一百零五名。
    广沱省人民解放武装力量从六月六日到十日在岘港、奠盘、大禄等地袭击敌人，消灭敌人三百多名。
    广南省人民解放武装力量从六月六日到十一日在桂山、三岐、先福三县的许多地方进攻敌人，消灭敌人二百五十名。
    位鞫雍偷胤讲慷恿月上半月在丐〖ZI/字符〗45
    迪石省人民解放武装力量从六月七日到十三日在榕莲县围攻敌人许多据点，并且打击前来解围的敌人，消灭敌人二百六十多名。
    据新华社河内一九七二年六月二十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方嘉莱、平隆、建丰三省人民解放武装力量，最近多次进攻敌人，共歼灭敌人约七百名。
    嘉莱省人民解放武装力量六月十四日在十四号公路西面、波来莫隆据点以北地区猛烈截击敌人，全歼敌军一个装甲支队，重创一个工兵连和一个别动连。
    平隆省解放军六月十六日和十七日在清平三岔口附近地区连续袭击企图打通十三号公路的两团伪军，打死打伤敌人一百一十五名。
    六月十七日，平隆省解放军还进攻田村的伪军驻地，歼敌三十五名。
    建丰省人民解放武装力量六月十三日截击一支伪军部队，全歼敌军一个别动营，打死打伤敌人二百七十名，俘虏数十名。
〖-ZW/正文〗
