〖ZQ/总期〗5277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜社会团体就反美共同斗争月发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美帝对朝鲜进行新的战争挑衅活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜社会团体反美斗争声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七二年六月二十一日电 朝鲜祖国和平统一委员会等十二个社会团体为了迎接每年一度的反美共同斗争月（六月二十五日至七月二十七日），六月二十日发表联合声明，谴责美帝国主义对朝鲜进行新的战争挑衅活动，重申朝鲜人民为从南朝鲜赶走美帝侵略军和实现祖国的自主和平统一而斗争的决心。
    声明说：“在朝鲜实现停战已将近二十年了。但是，朝鲜还没有能够得到统一。这完全是由于美帝国主义继续对南朝鲜的霸占以及推行侵略和战争政策的缘故。”
    声明说：“美帝为了企图在朝鲜挑起新的战争，多次进行了预谋的挑衅行为。”
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府从一开始就为了在没有任何外来势力的干涉下，用朝鲜人的双手，自主地、和平地统一分裂的祖国，一贯作出了有诚意的努力。”
    “敬爱领袖金日成同志说：‘我们关于统一祖国的方针和以前没有不同。我们一贯主张：民族的内部问题――我们祖国的统一问题，不应受外部势力的干涉，而应当靠朝鲜人自己的力量，不是用战争的方法，而是用和平的方法求得解决。’”
    声明说：美帝国主义者“加速南朝鲜傀儡军的‘现代化’，扶植南朝鲜傀儡集团继续对共和国北半部进行侵略活动。”
    声明说：美帝国主义者“还把复活的日本军国主义者引进南朝鲜”。
    声明说：“一切事实证明，只要美帝国主义者对南朝鲜的霸占和他们对我国内政的干涉继续存在，就不能实现朝鲜的和平统一”。
    声明说：“如果美帝侵略军从南朝鲜撤走，南北朝鲜人民将不是用战争，而是消除至今还存在的互相不信任和误会，结成民族的团结，早日实现祖国的和平统一。”
    声明说：“为了朝鲜的房主和平统一，美帝必须立即从南朝鲜撤走其打着‘联合国军’旗号的侵略军，必须解散同联合国的原则相违背的‘联合国韩国统一复兴委员会’。”
    声明最后表示，朝鲜人民将继续有力地进行反对美帝及其走狗的斗争，粉碎敌人企图使民族分裂永久化的一切阴谋活动，促成祖国的自主和平统一。
〖-ZW/正文〗
