〖ZQ/总期〗5277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利发现四千八百年前的古代村落〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗智利/考古发现/古代村落〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月二十一日讯 圣地亚哥消息：智利科学家最近在首都圣地亚哥以北近两千公里的伊基克港的南部发现了一座四千八百年前的古代村落。
    据报道，这座古老村落是由一批从事考古工作的科学家发现的。它由三十间圆形的、半地窖式的房屋组成，围成一个圈子。房屋中还有人体的残骸和当时的居住者遗留下来的小型器具、垃圾以及破碎物品。目前，这座古老村落已经被智利考古学家命名为“卡莱塔――乌埃伦――42”，经有关方面的放射性碳素断代法的鉴定，认为迄今已有四千八百年的历史。“卡莱塔――乌埃伦――42”村落的居住者当时还不懂得耕作，也不会制造陶器，仅靠渔猎和采集植物谋生。
    据执行这项考古计划的负责人劳塔罗・努涅斯教授说，在智利发现这样具有重要考古价值的古老村落，还是第一次。
〖-ZW/正文〗
