〖ZQ/总期〗5277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事多分析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士王德波学哲学的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习哲学RW：王德波/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王德波，大伙儿叫他“战士哲学家”。这里面说起来还有一段来历。
    那是去年夏天，一天晚饭吃馒头，几个战士刚咬了一口，就酸得直打牙。“哎呀！今天馒头怎么搞得这样酸！”站在一旁的炊事员小陈急得直冒汗，委屈地说：“我以前也是这样做的，这次……”大家议论纷纷：是呀，小陈以前做的馒头又松又好吃，今天怎么会做坏了呢？有的说可能是面粉的问题，有的说可能是出笼时间晚了。正在这时，王德波挤了进来，他安慰小陈说：“不要着急嘛！发现矛盾是好事不是坏事，我们解决了矛盾就能‘吃一堑长一智’。你谈谈看，这次馒头是怎么做的？”小陈说：“做馒头我做的次数多，有经验了，多少面，多少水，多少碱，我心中都有数，这次也是这样搞的，连发酵时间也是一样，可是出笼一尝就酸了。”王德波想了想说：“小陈，你有没有考虑，天气可不一样啊！”“天气？”小陈吃惊地问。“是呀！”王德波说：“毛主席教导我们，‘情况是在不断地变化’，‘对于具体情况作具体的分析’。以前做馒头时天气凉，这几天天气变热了，天热温度高，面就发酵得快，要多放点碱，碱放少了得头当然酸了。小陈啊，实践经验是宝贵的，但不能停止不前，只有‘使自己的思想合于客观外界的规律性’，才能把工作干好。”一席话说得小陈摸着头憨厚地笑了。以后，连里再也没有吃过酸馒头，王德波这个“战士哲学家”的称号也就传开了。
    王德波常说：“火车离开轨道就寸步难行，革命战士不学习唯物辩证法就不能自觉地执行毛主席革命路线。”因此，他在学习毛主席哲学著作上很用气力，由于他文化水平不高，开始学习时，不但有些名词弄不懂，还有好多字不认识。有的同志对他说：“哲学道理深，你核桃大的字识不了半斗，要学哲学，难啊。”他却坚定地回答说：“不！毛主席的哲学著作是为我们工农兵写的。只要我们有一颗为捍卫毛泽东思想而学的红心，肯下苦功夫，就能由难转化为不难。”他常常一手捧着毛主席的哲学著作，一手拿着字典，认真学，刻苦钻，虚心向同志们请教，反复学习和理解基本观点。对“一分为二”这个观点他就反复学习了许多次。王德波入伍前就是个共产党员、生产队长，来到部队后，各方面工作又干得不错，经常受到领导的表扬，一段时间出现了一些“骄”气，阻碍了前进的步伐。联系这个问题，他学习了毛主席的教导：“不论是用肯定一切的观点或者否定一切的观点来看我们的工作，都是错误的。”从而找到了自己在工作中时进时停的原因，排除了前进道路上的障碍，促进了思想革命化。前一阶段，他针对自己听不进后进战士提出的批评，又学习了“一分为二”的观点，认为这也是看问题有片面性的表现，不能一分为二地看待同志，只看到后进战士不好的一面，看不到正确的一面。以后，他不但虚心接受后进战士的意见，还用毛主席的“一分为二”的观点帮助他们，和他们一同前进。前些时在革命大批判中，他结合党内出现刘少奇一类骗子这个问题，又学习“一分为二”的观点，认识到：坏事也有两重性，党内出现刘少奇一类骗子是个坏事，但通过斗争可以转化为好事，可以从反面来教育我们，提高我们的路线斗争觉悟，增强革命警惕性。党清除了废料，会更加纯洁，更加团结，我们的革命事业将会取得更大的胜利。
    王德波不但自己努力学哲学，还帮助别人学哲学，用毛主席的哲学思想解决问题。一次战术训练，新战士梁树超动作不认真，讲了几次都做不好，有的同志说他怕苦怕累。王德波想，毛主席教导说：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”梁树超以前是班里的“小老虎”，吃苦精神很好，现在怎么会怕苦怕累呢？于是，他来到梁树超旁边和他一起训练。在休息时，他发现梁树超枪口堵着个油布团，就问：“梁树超，你把枪口堵上干啥？”“防止泥弄到枪膛里。”“发生突然情况怎么办？”梁树超回答说：“当兵一年多了，天天备战，到现在还没发生过一次突然情况啊！”王德波明白了：原来梁树超主要是不能一分为二看形势，思想上的战备“弦”松了。于是，王德波就与梁树超一起认真学习毛主席有关加强战备的论述，弄清了备和战、突然和必然的关系，提高了梁树超的认识，梁树超又象小老虎一样投入了训练。王德波还是排长陈坤友的得力助手。陈排长最初由于没有经验，从早忙到晚，工作学习还是抓不好。陈排长正在着急，王德波捧着《矛盾论》来了，说：“排长，排里有没有矛盾呀？”陈排长说：“哎！矛盾太多了，这个矛盾还没解决，那个矛盾又出现了，简直没有办法。”王德波笑着说：“解决矛盾的方法只有从毛主席著作中找啊！”于是就和排长一起学了起来。毛主席说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”王德波对陈排长说：“我们排这么多矛盾，有没有捉住主要矛盾呢？”排长说：“我想，一天解决一个矛盾，一个月还解决三十个呢，没有考虑抓主要矛盾啊！”“对，问题就在这里。”王德波说：“牵牛要牵牛鼻子。主要矛盾解决了，其它问题也就容易解决了。”接着，王德波和排长一起对全排的各种矛盾进行了分析，找出了首先要抓好党团骨干这个主要矛盾。从此以后，全排工作越搞越好。陈排长在回顾这段经历时说：“毛主席哲学著作是个宝，干革命就一定要认真学习毛主席的哲学著作。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
