〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海假肢厂为前线伤残战士精心制作安装假肢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗失去双腿的战斗英雄展亚平站起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶阅铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伤残战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月10日电 两条大腿从根部截肢和左前臂高位截肢的战斗英雄展亚平，今天上午在上海假肢厂奇迹般地重新站立起来了。
    上午九点十六分，在上海假肢厂试样车间里，只见梅荣福等师傅轻轻地从床上抱起只有上身躯体的展亚平放进了两条大腿假肢的接受腔里，又给他装上了左手假肢。三十二分钟以后，展亚平成了四肢俱全的小伙。这时，假肢厂党支部书记徐宝源拍了拍展亚平的肩膀说：“小展，你现在可以走了，你又自由了。”展亚平双手紧握拐杖轻松地站了起来。接着，他又移动拐杖平稳地迈开了双腿，一步、两步、三步……当他左右拐了三个弯走了一百多步，师傅们劝他歇一歇时，他热泪盈眶地对大家说：人民给我再生四肢，我要继续为人民而战斗，为革命而奋斗，做生活的强者！
    展亚平是今年1月在老山地区作战中负伤的。他的事迹在军内外被广为传颂。给展亚平这样双侧髋关节离断，加左上臂高位截胶的伤号装假肢，在国内是第一例。 （陶阅铭）
〖-ZW/正文〗
