〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外法制宣传员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “退下来后，你就放心忙自己的事吧！”
    “不，我干政法工作这些年，积累了一些经验，搞法制宣传、普及法律常识咱要排在第一位。”
    保卫股长张启跃这样回答团领导。
    张股长同政法工作打了近十年交道，积累了许多经验。现在他退下来了，但不干工作心里觉得真不好受。经过一番思索，他心里有了谱：“总政提出用三年时间向全军干部战士普及法律常识，我何不当个‘编外法制宣传员’，为部队普及法律常识工作出一把力呢！”
    打这以后，张股长比以前更忙了，他下基层了解情况，找战士谈心，研究问题，编写了“充分发挥政治骨干作用，预防犯罪和各种事故”的材料。团里成立“行政管理安全检查组”，他积极参加，他还将自己多年来整理的“刑事侦察知识”、“案例分析”等五本笔记送给在位的同志。为了使法制教育内容丰富，他积极向团领导建议，派人到河南省军区借来三十二幅案例图片，到各营巡回展出。他自己利用休息时间为全团干部战士上下七次法制课。
    张股长宣传法制注重同干部战士交朋友，帮干部战士解决疑难问题。五连战士小穆同地方群众发生争吵，地方的同志批评他后，他不服气，对张股长说：“迟早我要好好教训他”，并讲述了自己的报复计划。张股长听后平静地问他：“你不知道这样做是违法的吗？”小穆火气十足他说：“违不违法我没想，反正要出这口气。”张股长没有训斥他，只是将有关案例资料拿给他看，见他看后脸色有了变化，知道他受到了震动。这时便给他讲有关法律知识，讲违法的危害。一番话说得小穆连连点头，他握住张股长的手激动地说：“要不是你的开导、教育，我真会犯大错误！”
    （罗国君）
〖-ZW/正文〗
