〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重婚罪犯的徒劳辩白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被告人卢某（某部司务长），因触犯刑律，构成重婚罪，被军事法院判处有期徒刑一年。在法庭上，他对此判决表示不满，提出申辩――
    被告人：我不服你们作出的判决！
    审判长：你有权依法为自己辩护。
    被告人：我与刘某未办理结婚登记手续，就不存在婚姻关系。在此前提下，我与朱某（女青年）登记结婚，怎么能认定为重婚呢？
    审判长：你1981年回家探亲期间，虽然与刘某未办理结婚登记手续，但按当地民族习俗结了婚。婚后，刘某一直在你家居住，并生一男孩，这种情况，已经构成了事实婚姻……
    被告人：什么是事实婚姻，我不懂！
    审判长：没有配偶的男女，未进行结婚登记便以夫妻关系同居生活所形成的婚姻，叫事实婚姻。在我国，这种婚姻没有履行法定结婚程序，是一种违法婚姻，一般不承认其法律效力――
    被告人：（打断）那你们凭什么判我？ 审判长：因为法院对这种事实婚姻的处理，可以根据具体案情决定不同的处理方式。如果双方符合结婚条件，在对当事人进行批评教育后，可追认其结婚的合法性。从你与刘某的婚姻关系在家乡已被大家公认、并已生有一男孩的事实看，我们不能认为你与刘某的婚姻关系是无效的！
    被告人：（从怀里掏出一张纸）我与刘某已达成了解除婚姻关系的协议了！
    审判长：这是无效的！你为了达到与朱某结合的目的，多次写信催刘某离开你家，并亲自回家乡逼刘另嫁，让刘签署“随便外出嫁人，并不反悔”的“休书”。你自以为仅凭一张这样的“协议”就可以解除与刘某的婚姻关系，实在是对法律的无知。
    被告人：（理屈词穷）你们判我太重了！
    审判长：我们认为对你的量刑是恰当的。你身为党员、干部，受过部队院校的教育，理应有基本的法律和道德观念，但却视法律为儿戏，与刘成婚后，既不补办结婚手续，又长期向部队组织隐瞒这一事实。在喜新厌旧思想的支配下，企图以欺骗手段，达到与朱某结婚的目的。问题被揭露后，你不仅拒不认罪，而且多方活动，搞假证明。更为恶劣的是，你竟唆使你胞弟向法庭出具假证：将你和刘某所生的儿子说成是他与刘某所生。你的所作所为，难道不应受到法律的惩罚吗？
    被告人：（语塞）我认罪。但请求你们“判了不罚”，最好不要解除我与朱某的婚姻关系。 审判长：由于你是在已有事实婚姻的情况下，又同朱某结婚的，从而构成了重婚罪。按照法律规定，从维护社会公德、保护妇女和儿童的利益出发，我们在对你判刑的同时，自然要解除你与朱某的非法婚姻关系，以保障法律的严肃性。
    被告人：（低头不语）……
〖-ZW/正文〗
