〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女排主教练邓若曾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈迎战世界女子排球明星队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏祥新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界女子排球明星队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两种态度
    访问是在午休时间进行的。邓教练以直率的口气回答记者说：“中国女排要和世界明星队比赛，在一年前我们赴香港、新加坡打精英赛时，就有人提出过，我们已有一年的思想准备。现在终于有了这一练兵的绝好机会，我们当然要对得起观众。”
    从国外报纸看，世界明星队由日本、苏联、古巴三国教练掌军，这三位都是朝思暮想要打败中国女排的人，现在又集世界女排精英于一队，已经公开声称此番一定要实现以往靠本国队不能实现的梦想――击败中国女排！记者认为，邓教练思想上并不轻松。
    一点隐忧
    邓若曾笑道：作为世界冠军和东道主，比赛又向世界作卫星转播，我们当然要拚！我们现在就在作严密准备，在我们自己的模拟队中，“路易斯”的强攻，“契布金娜”的快球都有。中国女排的优势在技术全面，如果发挥最高水平，获胜也有可能。现在最大的隐忧是：获得世界冠军后，球员思想松懈，身体疲劳，一些人对在主场比赛有思想包袱，状态比世界杯时差了许多。
    三种可能
    展望比赛，邓若曾说：一个新队要做到配合默契，在短时间内一般说是较困难的。明星队只有一个月集训时间，场上如配合失调，我队发挥高水平，可能大胜。如我队失常，明星队一上来压住我们，则情况不妙。我们希望是第三种情况：双方都发挥自己最高水平，比赛争夺激烈，精彩场面纷呈，那样无论谁胜谁负，都是次要的了。是次要的了。
〖-ZW/正文〗
