〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果实篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――咏物小札〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田渴新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石榴
    早已成熟了，却无人发现。她不愿埋没自己心血孕育的孩子，只得张开猩红的大嘴，毛遂自荐。
    这回人们看见她了。于是，有些人一边吞咽着口水，一边愤愤地不平：“为什么把果实露在外面？”
    向日葵花
    姐姐们集中了全身的养分，哺养了一朵硕大的葵花。
    妹妹们呢，每一片绿叶的底部，都探出一个小脑袋。然而她忘记了，到处分心，就一处也得不到美满的结果。
    夹竹桃
    她曾扎扎实实生了根，热热闹闹开了花，也该欣欣喜喜结出果的。
    然而，为了净化空气，通过那具有蜡质的叶片，她吮吸了过多的有毒物质和尘粒，结果，竟丧失了繁殖儿女的能力――多可贵的自我牺牲精神！
    芝麻
    芝麻的个儿不算高大，籽儿也称不上丰硕；但她却有比别的植物可贵的地方：开花节节高，结果还开花。
    落叶
    花儿谢了，果儿熟了，她默默引退，轻轻地落在地上。
    为保全母体，为肥沃土壤，为了将位子让给新的一辈，她呼唤着绿色的明天，宛如一片撕下的日历。
〖-ZW/正文〗
