〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁战役胜利结束（12月12日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年10月底，国民党军在继续向我各解放区进攻的同时，积极准备突袭延安，妄图消灭我党的领导机关。其部署是：以胡宗南十个旅为进攻的主力，由南面进攻；以马鸿逵的五个旅由宁夏向东进攻；以阎锡山的晋西地区部队策应胡宗南行动。然而，这时阎锡山集团屡遭我晋察冀、晋绥等解放区军民的严重打击，其主力被迫缩守在晋中和晋西南昌梁地区的十几个县。
    为了粉碎国民党军队对延安的进攻，中央军委决定调我四纵及普绥一纵进入陕北作战，以晋绥之三五九旅、独四旅及太岳二十四旅进入吕梁地区开展攻势。其意图是掩护四纵从吕梁通过，配合陕北作战。11月2日，当我四纵进入吕梁时，准备突袭延安的敌人因侧后受到威胁，将已渡河西的整一师重新调回河东。胡宗南进攻延安的计划不能很快实行，而我晋绥一纵却已到达延安，陕北防御的准备这时也大体就绪，于是毛泽东同志即令四纵并指挥二十四旅及三五九旅、晋绥四旅，以迅雷不及掩耳之势攻占了隰显、蒲县、乡宁、吉县、大宁等吕梁各县，并准备在蒲县、乡宁地区歼灭可能向我进攻的敌一师，胜利地进行了吕梁战役。
    吕梁战役于1946年11月2日开始，到12月12日结束，我以绝对优势兵力，攻克了上述各县县城，全歼守敌，俘阎锡山部官兵及行政人员五千二百多人，缴获了大批粮食，解放了广大地区，从而为歼灭胡宗南军队创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
