〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一加一会得出大于二或小于二的两种结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月份，我在某集团军炮兵团调查了官兵关系方面的一些问题。这个团的政委王德戎用这样一句话说明搞好官兵团结的重要性：“1十1会得出大于2或小于2的两种结果。”这句话形象而富有哲理。事实也确乎如此。从这个炮兵团的实际情况来看，当前连队搞好官兵关系，有三个方面的问题特别值得重视。
    科学带兵的指挥位置在哪里？
    这个炮兵团的一连、四连、七连、九连和三营指挥连是先进单位，在官兵团结方面也做得比较好。这几个连队的干部在讲到搞好官兵团结的经验时，都强调干部起模范带头作用是密切官兵关系的重要因素。按说，干部处处起模范带头作用，这是我军的光荣传统，不应该成为一个问题。其实不然，随着部队情况的发展变化，有些连队干部不再认为这是天经地义的了。他们中有这样的议论：“现在带兵，干部的模范作用不能说不要，但主要的应该是进行科学的组织指挥。如果处处要和战士并肩去干，那就是站错了指挥位置。”讲这种话的干部，有的是以“科学带兵”为借口，掩盖自己的懒惰行为，缺乏搞好部队建设的事业心和责任感；也有的认为整天和战土们滚在一起，有失“身份”，会被人看不起。正是在这种思想指导下，他们不能做到战士身上有泥，自己身上也有泥，把干部的模范作用置于脑后，造成官兵关系的疏远，带来一系列矛盾。
    随着我军革命化、现代化、正规化建设程度的不断提高，要求部队有更加严密的组织性、纪律性和雷厉风行的作风，要严格地按照条令条例和规章制度办事，建立正规化的工作、生活秩序，从而要求各级指挥员不仅要扑下身子实干，同时要制定周密的计划，对部队实行科学管理，这些无疑都是正确的。但是，作为基层指挥员，不能因为强调实行科学管理，就把自己的指挥位置放在远离战士的地方，不是在干中指挥，而是站在一旁发号施令。指挥员和战士共同完成各项任务，在干中指挥，决不是站错了指挥位置；恰恰相反，基层干部的指挥位置只能在这里。不起模范带头作用的“科学带兵”，实际上是不科学的。至于认为经常和战士滚在一起，有失干部“身份”，会被人看不起，则更是把问题弄颠倒了。
    “兵难带”的主要责任在谁身上？
    在官兵关系不够密切的连队，常常听到有的干部这样说：“八十年代的兵难带！”言外之意，官兵之间出现的矛盾，主要责任不在干部身上。情况果真如此吗？
    八十年代的战士，文化水平比较高，思想比较活跃，上进心较强，有着强烈的求知欲望，这是他们显著的特点和优点，但他们也确实有弱点和不足，比如：有些家庭比较富裕的战士，不习惯过艰苦紧张的部队生活，作风比较散漫；有些掌握了一定生产技能的战士，觉得当兵“吃亏”，不安心服役；还有些战士，有入党、考学、提干的愿望，一旦感到难以实现，就闹情绪，甚至顶撞领导，等等。因此，官兵之间出现的问题，并不完全都是干部的责任。但从总体上说，官兵关系不融洽，主要还是由于干部的管理不善造成的，主要责任常常在干部身上。特别是下述两种不正确的管理方法，严重地影响了官兵团结。
    第一，有的干部不能正确处理严格管理和耐心说服的关系，喜欢用“强制手段”、靠执行纪律去压服战士。哪个战士有了过失，常常是不详细调查情况，不认真分析原因，不细致做思想工作，简单地给予处分了事。于是就出现了这样的现象：有的战士误了岗，就罚他连站两班岗；分配给某个战士干的活没有按时完成，就加倍地让他再干一次；更有甚者，还动辄给战士以“经济制裁”，等等。这些现象虽然只是发生在少数干部身上，但却必须引起高度重视。执行条令条例和各种规章制度，不能代替政治思想工作，单纯用执行纪律的强制手段管理战士，不深入细致地做思想工作，不仅不能解决问题，甚至会导致官兵关系恶化，酿成重大事故。
    第二，有的干部不重视在完成军政训练和各项任务的同时组织战士学习科学文化知识和各种专业技术。服役期间，战士们普遍渴望能学到多种知识，以便回乡后有一套本领参加社会主义建设，也为自己的家庭致富创造良好的条件。有的干部不理解战士的这种心情，批评他们闹“个人主义”。战士们对这种做法有意见，参加军政训练的热情就不高，反过来，又受到干部的批评。干部越批评，战士的抵触情绪就越大。炮团许多连队的经验证明，解决这个问题的办法，一是要提高干部对培养军地两用人才重要意义的认识，使他们真正懂得这是一件利国、利军、利民、利兵的大事；二是要对部队实行科学管理，改进训练方法和工作方法，不要搞那些劳而无功、浪费时间的活动，在做好本职工作的前提下，让战士有更充裕的时间学习科学文化和技术。
    干部的“向心力”来自一身正气
    如果说，连队干部重视起模范带头作用，纠正简单化的工作方法，关心战士的科学文化学习，是搞好官兵关系不可缺少的重要条件，那么，端正党风，树立献身精神，干部人人一身正气，则是搞好官兵团结的基础。连队干部大多数是共产党员，官兵关系，从一定意义上说，实际是个党群关系问题。作为一个带兵的党员干部，只有党风正，才能真正地密切联系群众，在士兵中具有很强的“向心力”，建立起带兵的权威。
    生活上不搞特殊化，不侵占士兵利益，这是连队干部端正党风的一个重要方面。某炮团许多干部在这方面做得比较好。他们的饭桌上，从来不比战士的饭桌上多摆一盘菜。家属来队时，干部们决不伸手向伙房要粮、要肉、要菜或其他食品。他们不接受战士探家时带来的“土特产”。他们坚持这样做了，官兵关系一直都比较密切。有的同志可能会说，这不都是“小事情”吗？岂不知，有些连队官兵关系不那么好，经常是由这些“小事情”引起的。连队的范围不大，干部的特殊化通常就表现在这些“小事情”上。如果不加以重视，干部在生活上多吃多占，拿连队的伙食费请客送礼，战士们能没有意见吗？
    对战士不分亲疏，办事公道，一视同仁，是连队干部端正党风促进官兵团结的又一个重要方面。有少数干部对这个问题的重要性认识不足，做得不好，比如，同样是本连的战士，对老乡亲，对不是老乡的远；对不给自己提意见的战士亲，对敢于批评自己的战士远。由于亲疏不同，办事情，处理问题，也就不那么公道了：对自己亲近的战士，态度热情，在入党、入学、立功受奖等方面，多方关照；对自己疏远的战士，则态度冷淡，甚至对他们应该解决的实际问题也置之不理。炮兵团许多连队针对曾经出现过的这些问题，从党风上对干部认真进行了思想教育，随着上述现象的不断消除，官兵团结也进一步增强了。
〖-ZW/正文〗
