〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张海迪致信云南前线战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李科科/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月10日电 通讯员李科科、岳林才报道：成都军区《战旗报》今天在一版显著位置，刊登了张海迪写给云南前线战士们的一封公开信。
    张海迪在信中写道：“我们都热爱自己的生命，在坎坷道路上不曾放弃生的愿望，在病魔缠身时，我们不曾软弱低头。今天，祖国未来的灿烂之光已照耀着我们，锦绣河山的壮丽景色已收在眼底，我们却愿意含着微笑冲上前线，以一个生命的终止换来无数生命的延续。当然，我们希望从炮火中生还，因为我们还想看看明天！”
    张海迪的这封信，是她出席共青团全国代表会议期间，应解放军代表团成都军区的共青团干部和先进青年代表的请求，于11月29日写的。当时，她还对他们说，回去后一定代我向战士们问好！就说海迪是非常理解、非常爱他们的。他们在前线战斗、生活很不容易，希望有更多的人能够理解他们。有机会的话，我一定到前线去看望大家。
〖-ZW/正文〗
