〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异乎寻常棋高一着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长郭翻起带兵事例集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他有自我牺牲精神，举行过‘没有新郎的婚礼’！”师里的同志告诉我。
    “他有改革精神，去年立了二等功！”团里的同志对我说。
    “其实，我只是多琢磨了些小事。”郭翻起嘿嘿一笑：“这叫‘杀猪杀尾巴，各有各的杀法’。”
    当我今年十一月见到他时，他津津有味地谈了一通大致属于“杀尾巴”之类的小事。
    或许，这其中也有可供他人玩味之处？
    吹哨，全连集合。“本连长宣布：欢迎你们在其他连队的‘老乡’到咱连来‘会老乡’！”
    哟！这在一些连队往往是挨批的事。
    星期天，“老乡”们来了，郭翻起总要笑眯眯地往他们中间凑。可他一到场，谈话就戛然而止；不久就说到了一起，到后来，有的战士连和对象闹别扭的事也求他帮忙了。他试着出出点子，居然成全了两三对。
    战士小黎的“老乡”悄悄告诉郭翻起：“他娘给他找了个对象，想让他回去瞧瞧呢。”
    郭翻起说：“你们帮我做做工作，他想走也不够条件呀！”
    小黎连续拿着“母病重”、“母病危”的电报，来到连部找连长，郭翻起没理那个茬。
    小黎找“老乡”们商量，却遭到责怪：“得了，你们连长对你够关心了，再说他早知道电报有假，你还缠他？”
    转回连部，小黎尴尬起来了：“连长，我，我要向全连作检查……”郭翻起乐了：“好，知道错就行……”
    又是全连战士会议。郭翻起说：“今天，我们让小刘回家看望他生病的母亲，大家有些议论，说小刘一没找领导，二没来电报，为什么让他回去？这就要讲清一个道理：谁的家庭确实有实际问题，我们连里一定要考虑，一定要主动考虑！这也是条令的规定。”
    散会后，郭翻起把小刘叫到连部，交代了一番………
    老兵退伍两个月后，团里年终总结。郭翻起给已经退伍回家的小张报请了三等功。
    他集合全连说：“今年，同志们在农场干活都豁上了命，我们特别不能忘了那些出了大力的老兵。人虽走，茶不凉。谁有功劳也不抹煞！”
    三等功批下来了。郭翻起让司务长利用探家的机会，把喜报和勋章送到小张家里去。
    在全师出了名的、没人敢要的“刺头兵”小胡，被放到了一○五炮连。
    这“刺头兵”刺就刺在软硬不吃。批评，你一点，他跳；表扬，他冲你嘻嘻一笑：“得了，别变着法子来利用我了。”
    郭翻起不软不硬。
    他找到小胡的老乡闲扯；这小伙子我喜欢，有集体荣誉感。为保住“卫生流动红旗”，你瞧他多掏劲！
    话传到小胡耳朵里，他心中一动：“咦，连长还真夸我呢！”他开始注意在人前检点自己的言行了。
    团里组织各连业余报道员集训。郭翻起摸准了小胡的底子，给他报了名。营里通不过，让重报。郭翻起坚定不移。
    小胡较上劲了。小伙子脑瓜本来就蛮聪明，再憋口气，集训结束时实习作业拿了个全团第一名，半个月后又在驻地布报登了一篇稿子。他雄赳赳来到郭翻起面前：“连长，咱算是没给你丢脸吧？”
    送走了七十二名退伍战士，没有一人闹别扭。
    当然，也有“不够利索”的地方，有的临走前一天还“赖”在农场干活，被连长扯着衣袖拽回来；有的非要在最后那天包下一夜的岗，不准别人替换，害得连长陪他站了一通宵；还有的一把鼻涕一把泪：“连长，我真想跟你再干一年哪！”
    一九八四年，在师、团组织的二十三项考核、评比中，他们取得十六个第一名、三个先进称号，连里荣立集体三等功。
    团政治处组织“民意测验”，在“你对连队干部有什么意见”一栏内，全连战士不约而同地填上了两个字：“没有”。
    一份答卷上，例外地多写：“我生活在一○五炮连，感到荣幸和自豪！”
    万丈高楼耸立着。构成它的砖块很小，很多，看上去都平凡无奇。
    哥伦布说：“世界上的事情都是很容易的，但都是在别人已经做过之后。”
    种瓜得瓜，种豆得豆。
〖-ZW/正文〗
