〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见民柬代表团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南的如意算盘肯定要彻底失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬代表团观看军事表演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电 中共中央总书记胡耀邦今天在这里指出，柬埔寨问题最终还是要政治解决的，政治解决的关键是越南从柬埔寨撤出它的全部军队。越南玩弄的新花招必将彻底破产。
    胡耀邦是今天上午在中南海会见以民主柬埔寨主席诺罗敦，西哈努克亲王为团长、联合政府总理宋双和负责外交事务的副主席乔森潘为副团长的民柬代表团时说这番话的。
    胡耀邦说，由于柬埔寨爱国军民英勇顽强的斗争，一年来柬埔寨的抗越救国斗争取得了新的进展，赢得了国际社会越来越多的同情和支持。他说，柬埔寨人民的抗越救国斗争，同阿富汗人民的救国斗争、巴勒斯坦人民要求恢复民族权利的斗争以及南非人民反对种族隔离的斗争一样，都对保卫世界和平起了很大作用，是对世界人民的鼓舞和教育，它们都将记载在世界发展史上。
    胡耀邦说，我们在越南发动侵柬战争的初期就指出，越南发动的这场战争是没有前途的，但越南当局听不进去。现在他们又放出空气，说什么五年内柬埔寨抗越力量就会自行消失。这完全是幻想，他们的如意算盘肯定是要彻底失败的。
    西哈努克在谈话中感谢中国政府和人民对柬埔寨人民争取从越南侵略者魔爪下解放祖国的斗争所给予的支持。他说，我们三方决心加强联合，团结一致，满怀信心地坚持斗争。
    据新华社北京12月9日电 以民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王为团长、联合政府总理宋双和负责外交事务的副主席乔森潘为副团长的民主柬埔寨代表团今天下午在中国人民解放军某部靶场观看了军事表演。
    陪同团团长、广播电视部部长艾知生和中国人民解放军副总参谋长徐信等陪同西哈努克和夫人、宋双、乔森潘及代表团其他成员观看了射击、捕俘等表演。
    表演结束时，西哈努克对表演部队的良好的战斗素质和技术表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
