〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扫把功臣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马见盈/朱占强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮火纷飞的南疆战场，有威震敌胆的战斗功臣；在抗洪抢险的东北大地，涌现出许多抗灾功臣；在河南省汝南县人武部，最近却出了一位“扫把功臣”。他是被省军区评为志愿兵标兵的司机张留定。
    张留定1970年入伍，1982年初调汝南县人武部当小车司机。从此，他成了部里起得最早的人。每天天不亮就起床，把院子、大路、大门口打扫得干干净净，接着就是冲刷厕所。夏天院内灰尘大，他勤洒水。秋天院内树叶多，他反复扫。冬天一夜大雪，他早起先扫开各门口通过，然后扫大道。
    张留定最近被确定转业，依然坚持老习惯。有人劝他说：“留定，该走的人了，还每天打扫卫生？”张留定笑了笑说：“人过留名，雁过留声。嘿嘿！”他又挥动起手中的扫把。
    张留定的本职工作也做得好，已安全行车四十七万公里，为部里节约汽油五百四十八升，曾三次被省军区评为红旗车驾驶员，五次受到部里嘉奖，最近人武部给他记三等功一次。 马见盈 朱占强
〖-ZW/正文〗
