〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部回地方大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门市的情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光喜/卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队体制改革、精简整编的展开，大批干部将要转业，由带兵打仗走向经济建设的岗位。在转业以后，工作能否得到妥善安置，业务能否较快适应，家属子女的就业、上学问题能否得到合理解决，这些都是每一个转业干部所关心的。最近，我们带着这些问题，分别走访了厦门市委李秀记副书记、厦门市委组织部、人事局的有关部门和一些近几年转业到厦门的军队干部，就转业干部的情况作了一些调查。调查的结果表明，转业干部回地方是可以大有作为的。
    量才录用 合理安排
    最近几年来，转业到厦门市的部队干部比较多，从1981年到1984年，共有八百多人。今年是最多的一年，共有四百一十五人，其中副团职以上的就有六十一人。这几年，厦门作为一个经济特区，在发展中虽然需要大量的干部，有一些部门和单位也存在着机构重叠、干部超编的问题，但是，由于厦门市党政领导和各级组织的关心和重视，历年的转业干部都得到了妥善安排，绝大多数转业干部都比较满意。
    最近几年军队干部转业以后，在分配中一般都降低了职务。厦门市同样也存在这种情况。但是，大多数是降一职，而不是象有些人想象的那样要降两职、三职，以至更多。例如，今年转业到厦门市的正团职干部二十二人，其中有十六人进区、县、局以及相当于县级单位的领导班子，另外六人虽未进县级单位的班子，但在住房等方面享受同等待遇；并考虑每个干部原来的任职情况和业务专长，尽可能做到对口安排，使他们学以致用，各得其所。如今年转业到该市的七十九名医务人员，除本人要求改行的以外，全都分配在卫生部门。仅市卫生局就安置了二十二人。今年从原福州军区后勤某单位转业的周东，在部队时就比较好地掌握了电子技术，根据他的特长，安排他到市电子公司任领导职务。也有这样的情况：有的干部在刚转业时虽然降了职，到职以后工作做出了成绩，显露了才能，很快又得到提升。例如，空军某部飞行员刘建辉，刚转业时，在市机械局是一般干部。由于工作比较出色，被提拔为机械局党委书记。1978年转业的某测绘队正营职队长叶水车，现已担任厦门市杏林区区长（正县职）。从1981年到1984年转业到厦门的八百多名干部，仅去年就有一百多人提升了职务。目前，在厦门市各级领导班子成员中，转业干部已占总人数的50％，还有一百多名转业干部被选送到省市党校学习深造。厦门市各级领导按照党的干部标准，对军队转业干部一视同仁，量才录用，不存在有些同志所顾虑的歧视转业干部的现象。
    转业干部的家属、子女能否就业、上学，住房能否得到解决，这是转业干部所普遍关心的，地方的同志也承认，这确实是安置工作中最棘手的问题。尽管困难很多，厦门市这个问题也是解决得比较好的。1981年至1984年转业到厦门市的八百多名部队干部，他们的子女该上学的都进了学校，应该就业的子女、家属绝大多数都有了工作，有的家属的工作分配得比在部队时还好。如某团原通信股长林真九的爱人原在部队家属工厂工作，没有什么专长，如今被分配在厦门市“八一”服务社工作。又如某部原干事冷占远的爱人原来在部队时的月工资仅四十多元，现在安排在特区管委会服务公司上班，每月收入八九十元。她们都很满意。对于转业干部的住房问题，厦门市采取了三条措施：一是尽量安置在有住房的单位；二是市里从城建局所建造的宿舍楼中统一拨出专房；三是拨出专款建造转业干部专楼，仅去年就拨出了四十五万元。据调查，有子女的转业干部目前的住房面积绝大多数不少于四十平方米，高于当地居民平均的住房面积。
    厦门市委副书记李秀记对我们说：军队的转业干部是我们厦门特区建设的一支重要力量，安置好他们的工作是我们义不容辞的责任。今后我们准备接收更多的转业干部，并把它作为支持军队改革的实际行动，力求做得更好。
    路，在开拓者脚下延伸
    我们军队干部绝大多数原来是带兵打仗的，转业到地方专搞经济建设，这是一个很大转变。军队工作和地方的经济建设工作有很多不同特点，现代化的经济建设和企业管理，对绝大多数军队转业干部来说是陌生的，需要有一个适应的过程。但是，世上无难事，只怕有心人。只要主观努力，正如我们当年能够学会带兵一样，也是能够学会搞经济建设的。厦门市的不少转业干部，经过三年左右时间的锻炼，对经济建设不但从不适应变为适应，有的已经成为本行业务的行家，作出了较好的成绩。1982年转业的现任厦门电容器厂厂长的曾幅生，在部队时只懂得一些一般的电器知识，任厂长后，他边学习边实践，已精通这一专业。他准确地掌握国际经济信息，经手从国外引进了一套生产设备，投入使用后，使工厂年产量猛增三倍，利润增长五倍。赵紫阳总理视察厦门时参观了这个工厂，赞扬了这个厂的领导。某部军需助理员谢永武转业后担任厦门特区贸易商场的经理，不到一年就打开了局面，获纯利一千多万元。我们要看到部队工作与地方工作确有很大的特殊性，但两者之间也并不是毫无共性，部队的政治工作、组织工作、宣传工作、财务工作等，和地方的同一工作并没有很大的区别。就是军事工作方面的领导管理的经验，在经济建设和企业管理中，也不是完全不能运用的。只要不死搬硬套，能够针对不同对象灵活运用，部队的管理领导经验，在地方工作中也并不是毫无用处的。因而，有些军事干部转业到厂矿企业后，虽然工作的性质和对象变了，同样做出了较好的成绩。例如，1978年转业的连长张念忠，开始被安置在厦门市工商局检查站当站长，就灵活运用军队工作的经验，在和犯罪分子作斗争中作出了出色的成绩，被评为福建省“打击经济领域犯罪分子先进个人”，并被提拔为工商局检查科科长。有些同志担心转业后不能适应新的环境，学不到搞好经济建设的本领，这种担心是没有根据的。
    关键是思想作风要过得硬
    军队干部转业到地方以后，要在新的岗位上作出新的贡献，要使自己成为一个出色的领导者，学习业务技术，掌握专业知识，这当然是重要的。同样不可忽视的，是要有良好的思想作风。从厦门市八百多名转业干部的情况看，绝大多数同志把部队的好思想，好作风带到了地方，继续发扬人民军队的光荣传统，谦虚谨慎，奋发工作，受到了地方党政机关和人民群众的好评。但是，也有少数干部转业到地方以后，放松了对自己的要求，有的对工作挑挑拣拣，这山望着那山高，换了一个工作又换一个工作，稍不如意就闹情绪；有的作风散漫，干劲不足，经常迟到早退；有的既要职务，又怕负责任，不愿当正职，要求到级别高的单位做副手；有的害怕艰苦，不愿下基层，要求留在机关工作。值得提出的是不少人有这样一种思想，觉得过去在部队十来年或二三十年，东奔西颠，生活不安定，现在转业，全家团圆了，应该过过安逸的生活了，因而降低了标准，失去了朝气。这虽然是极少数，但不仅影响了个人的威信，也损害了军队的声誉。
    在调查中，我们发现，军队的同志转业以后特别关注的是自己的业务，唯恐业务不过关，工作上一事无成，到地方后站不住脚。而地方的领导同志则更注重于政治素质，他们认为这是绝大多数军队干部的长处，只要在政治素质上占有优势，有一个好的精神状态，在业务上入门既不难，精通也是能做到的。实际情况又怎样呢？转业后干了几年，因为业务生疏而无法做好工作的干部，虽然也并不是没有，但更多的还是因为思想的原因。甚至有这样的情况，有的人因为作风正派，有股子干劲，在业务并不很熟悉的情况下，工作做得还算可以，后来因为私心膨胀，业务虽然上去了，工作却下来了。这就向我们提出了一个要求，部队在转业干部转业前的培训中，一定要重视加强思想教育，不但要重视干部科学文化知识和专业的学习提高，而且要教育干部自尊自爱，发扬我军的光荣传统，在政治思想上严格要求自己。不能只重视前一方面，而忽视了对后一方面的要求。
〖-ZW/正文〗
