〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活跃民主空气密切官兵关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连“民主对话会”形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周和张/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 一种在新形势下密切官兵关系，活跃民主空气，培养战士主人翁精神的新形式――“民主对话会”，在南京军区某团一连试行九个月，取得可喜效果。11月下旬，某集团军决定向所属部队推广这一做法，在基层大力倡导民主作风。
    一连的“民主对话会”是今年3月搞起来的。开始，形式和内容都比较单调，后来逐步完善，形式由“战士问干部答”到“大家提大家议”再到“集体谈心、交心”。内容有：批评干部党员，评议连队工作，对连队建设提建议，干部谈下一步工作安排等。这种会每月一次，一般安排在月底进行。在“民主对话会”上，战士可以指名道姓地批评干部，毫无顾虑地评价连队工作的得失。批评错了，干部可以解释，但不得有任何打击报复的行为。党支部还对干部接受批评提了四条要求，表扬了五名对连队建设提出好建议的战士，使“民主对话会”从形式到内容日臻完善。
    笔者在采访中摘录了一连“民主对话会”记录簿上的一些内容：
    ――时间，4月23日。地点，“战士之家”。战士郭永军问：“连长，团后勤价拨给咱连三十五双解放鞋是不是你们当家的私分了？”邓连长解释：“价拨鞋的事确实有，但干部没有私分，全部由司务长统一保管，准备下半年搞训练用。我们没有及时向大家解释，这是我们的不对。”
    ――6月25日。四班长樊守建、战士黄联欢问：“指导员，你们干部对受了处分的战士会不会另眼相看？”徐指导员没有直接回答这个问题，而是先讲了战士苏春华因打架受处分，后来工作成绩出色，年初又受到嘉奖的事，最后说：“受处分只能代表过去，不能代表现在和将来，受处分的同志只要自己努力，改正了错误，照样可以当先进。”
    ――8月27日。主持会议的指导员徐庆华收到一张纸条：“请告诉我们，你们当干部的对我们战士究竟怎么看？”指导员略加思索后回答：“我相信没有一个战士不是通情达理的，也没有一个战士不要求进步，更没有一个战士是愿意接受处分的！”（长时间鼓掌）
    一连的“民主对话会”试行九个月，初步显示出三大好处：一是活跃了民主空气，密切了官兵关系。战士们有了说话的机会、有话当面说，有意见当面提，使战士的民主权利得到了保障。二是使干部接受群众监督真正落到了实处。过去，一连讲干部接受群众监督，大都是说在嘴上，没有落实的途径和方法。现在，通过召开民主对话会，干部每月有一次接受群众批评的机会，对自己的优点和弱点都很清楚，促进了干部的思想建设。三是充分调动了战士参加连队建设的积极性，培养了高度的主人翁精神。过去，安排工作大都是“干部说，战士干”，抑制了战士的创造精神；现在是“大家说，大家干”，战士们真正感到自己是连队一员，创造精神得到充分发挥。今年全连战士积极为连队建设献计献策，共提了四十六条合理化建议，有力地促进了连队建设。 （周和张、陈宝安）
〖-ZW/正文〗
