〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沾着泪花的战歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任红举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的一天清晨，屋外下着蒙蒙细雨。曾在老山前线作过战的某团政治处周副主任突然来到我家。
    “你怎么跑南京来了？”我又高兴又惊讶地问他。
    “陈团长和赵政委请你马上到部队去几天，为我们写首‘1.15’痛歼越军的战歌。这是你在老山前线答应过的。”
    往事如电在我脑海里闪击鲜亮的火花……
    今年2月，我和黎汝清、江奇涛、姚远等创作人员奔赴云南边防前线。当时，我心急火燎地要去看望在1月15日反击越军战斗中打得很漂亮的某团。那里有我的许多朋友。我和前线话剧团编剧姚远穿过川流不息的人群，来到在边境小镇南温河休整的某团。我在临时团指挥所外喊了声：“老陈！老赵！”正在开会的陈传发团长冲到门口，用嘶哑的嗓门嚷道：“老伙计，我想你不会不来的。你为我们团写的那首‘团歌’（叙述该团光荣战史的歌曲）可起大作用啦。我亲自指挥全团唱了多少次呵，部队那股劲呀，真棒！伙计，我向你致敬！”他把双手放在帽檐两边作个敬礼状。这位骠悍、刚强的河南汉子潸然落泪了。我万万没想到熬红了眼，受尽了累，操尽了心的陈团长和我相逢在火线时，首先谈起的却是这样一首本部队之外无人知晓的歌。去年4月，我们来到这个部队，写了“团歌”。当时，我只当是尽了部队文艺工作者的义务，但谁也料想不到它会那样受到欢迎。
    这次我是来采访来学习的，我急于想了解一些英雄事迹。可团首长们偏偏老把话题兜转回来：“老任，材料我们能为你说上几晚上。但你现在必须答应再给我们团写一首‘1.15’战歌。现在唱的‘团歌’是老一辈创造的光辉历史，‘1.15’战歌将是我们新一代用鲜血续写的历史。”看见泪花也在赵传喜政委眼眶里转，我浑身的血液沸腾起来。和我一起到此的姚远也激动地用拳头擂着桌子说：“老任，我给你谱曲！”顿时，欢叫声在警卫班小鬼们中间暴起，仿佛听到我们和他们的首长共同制订出一个完美的战役计划那样欣喜雀跃。
    在军区文化部的支持下，我和曲作者陶思耀为部队写了三首不同风格的“战歌”。师首长赶来，营长们赶来，作训股长赶来，他们和团首长一起听一起改。刘广平副师长用手按住一首歌说：“老陈，老赵，这首给师里唱，专利权不能光属你们团所有啊！”师里高政委还说：“光有各团团歌不行，要为我们全师写战史歌曲。”说干就干，歌词由高政委、文化科长和我共写，沈亚威同志作了曲。
    在报告文学《蓝军司令》中出了名的某师师长王聚生同志曾在老山前线对我说：“老任，你可别偏心啊！我回去等你来为各团写‘团歌’，你不来我可代表全师怨你哟！”
    前些时，赵传喜、陈传发两位团首长被家乡河南人民邀请回去作报告。陈团长说：“我把‘团歌’、‘1.15战歌’录了磁带，报告前先叫家乡听听我军的士气和决心。它是报告团的序歌！”
    我还能说些什么呢？作为部队的文艺战士，能为我军每个团创作反映他们光辉战史的“团歌”，这是一件十分光荣而又幸福的事。我想，当干部战士唱着我们写的“团歌”，凯旋归来后说：“你是我团的荣誉士兵，你是直接参战者”，这时，我在感情上得到的报酬是任何金钱也不能相比的。
〖-ZW/正文〗
