〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马见盈/李占峰/张文玖/刘红春/郑有军/周和松/袁相成/姚广发/孙立全/赖奕海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻马店军分区每季度进行一次法制教育
    本报讯 今年以来，驻马店军分区坚持每季度进行一次法制教育，每次一般用一周时间，进行一个专题。分区政治部选编了法律知识教材，制作了法制教育图片，分区领导还到人武部讲法制课。 （马见盈、李占峰）
    某部法制宣讲组深入山村宣传法律知识
    本报讯 五一三五三部队法制宣讲组两年来坚持每月到驻地四个山村进行一次法制宣传。他们整理了三百七十多个刑事案例，分成二十四个专题，逐题进行宣讲。对一些有偷盗、赌博行为的人还进行个别帮助，使这四个村的刑事案例大为减少，一九八二年发生十一起，近两年只有两起。 （张文玖）
    某训练基地年终总结不向下面要材料
    本报讯 某训练基地政治部为减轻基层的负担，今年年终总结没有向下面要文字材料。各科根据平时积累的情况进行工作总结，个别需要核实的问题自己下去调查，受到基层干部战士称赞。 （刘红春）
    某团聘请二百多名干部战士当信息员
    本报讯 十一月下旬，济南军区某团党委聘请四名教导员、二十二名指导员、二百一十四名连队战士当“基层情况信息员”。政治处对他们进行了三大集训。 （郑有军、周和松）
    辽宁民兵学习盘山民兵爆破队事迹
    本报讯 十一月十五日，辽宁省军区党委作出决定，在全省民兵中学习盘山民兵爆破队先进事迹。盘山县民兵爆破队在抗洪抢险中连续爆破四十二次，安全炸堤一千八百多延长米，为保卫盘锦、保卫辽河油田做出了突出贡献。 （袁相成、姚广发）
    邢台地区为军队办两用人才培训班一百多期
    本报讯 中共中央、国务院发出关于爱护支持军队的通知后，邢台地区各县和邢台市为驻军各部队开办两用人才培训班一百多期，培养两用人才三千多名。他们还发动群众为前线参战的干部战士家庭做好事五千多件，为近千名退伍战士安排了合适的工作。 （孙立全）
    一中队团支部开展“为武警形象增光彩”活动
    本报讯 武警广东省总队二支队一中队团支部，组织团员青年开展“为武警形象增光彩”的活动。团员青年在执勤训练、作风纪律、警民共建等方面对自己严格要求，时时处处以实际行动维护武警部队的形象。广东总队总结推广了他们的经验。（赖奕海）
〖-ZW/正文〗
