〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持学习制度方法灵活多样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政魏公村干休所组织战士学习社会主义经济建设常识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习社会主义经济建设常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部魏公村干休所认真组织战士学习《社会主义经济建设常识》，经六个月的学习，闭卷考试取得了平均九十二点三分的好成绩。
    这个干休所领导对战士的政治学习很关心，安排每周二、四下午为学习时间，五次组织班排长、党员开会，要求他们在学习中起带头作用。学习采取“三步走”的方法，即每课课前预习半天，听录音授课半天，讨论、完成作业半天。根据战士文化程度较高的特点，还强调以自学力主，独立思考，大胆提问，互相问答。为了增强学习效果，他们还采取了三个辅助办法：一是集体校对答案。在每个战士朗读自己准备的答案后，进行评议，指定回答问题较好的战士整理出来供大家参考。二是组织参观。他们组织战士参观了北京皮鞋厂、昌平县沙河公社踩河新村，大量活的事实，加深了大家对党的经济体制改革决定的理解。三是举办“常识”抡答竞赛。在学习结束前，他们把“常识”十课中的三十道思考题编为六十问，举办抢答比赛，邀请全所干部参加。大家赛前认真复习准备，赛中争先发言，气氛非常热烈。这些措施，使学习搞得既生动活泼又比较扎实。（褚旭）
〖-ZW/正文〗
