〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人能与不同民族的人结婚吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于军人能否同不同民族的人结婚的问题，1980年9月10日第五届全国人民代表大会第三次会议通过的《中华人民共和国婚姻法》没有作出限制性的规定，也就是说，法律不限制不同民族男女间的婚姻。但是由于有些少数民族时风俗习惯与汉族不相同，新婚姻法第三十六条特别规定：“民族自治地方人民代表大会和它的常务委员会可以依据本法的原则，结合当地民族婚姻家庭的具体情况，制定某些变通的或补充的规定。”例如你们部队所在的内蒙古就作出了《内蒙古自治区执行〈中华人民共和国婚姻法〉的补充规定》，其中第三条指出：“汉族男女同蒙古族和其他少数民族男女结婚的，汉族一方年龄按《中华人民共和国婚姻法》执行。”根据这精神，在内蒙古自治区并未禁止不同民族的男女之间通婚。需要注意的是，不同民族的男女要求结婚，除执行《中华人民共和国婚姻法》的规定以外，还要严格执行当地民族自治政府根据婚姻法的原则，结合当地民族婚姻家庭的具体情况而规定的变通或补充规定。如果少数民族风俗习惯、教规不准与外民族人结婚时，应该说服男女双方，尊重习惯，不要结婚，以免引起群众反感和民族纠纷。
    军人在婚姻问题上除严格执行国家的法律、法规外，还应该遵守部队的有关规定。按照总政治部《关于军队贯彻执行〈中华人民共和国婚姻法〉的暂行规定》的精神，汉族军人要求与习惯上不同汉族的少数民族公民通婚的，应该慎重对待，一般应该说服双方放弃此种婚姻。这是因为，风俗习惯的不同，可能给今后生活带来不利的影响，造成夫妻间的矛盾，甚至发生民族纠纷，也给军队带来不好的影响。如果双方确实感情很好，要求结婚的态度坚决，少数民族一方的家长也表示赞同，在尊重和不违反少数民族婚姻习惯的情况下，也允许结婚。但要按照规定报部队政治机关审查批准后，到当地政府办理结婚登记手续。郑律师
〖-ZW/正文〗
