〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱少还要把事情办好人少还要把工作做好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智在全军后勤工作会议上提出从改革中找出路，通过改革提高经费物资使用效益和工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪学智用大量事实说明全军后勤战线在整党、精简整编、业务改革、后勤供应、科技工作和生产经营等方面取得了很大成绩后指出：新的一年即将来临，国防费的数目已经确定，精简整编的中、后期任务也已明确。钱少还要把事情办好，人少还要把工作做好，没有别的捷径，只能从改革中找出路。要在这几年调查研究的基础上，有计划、有步骤地进行各项业务改革。
    他说，要改革供应管理体制，建立健全战略、战役、战术三级供应管理体制，逐步实行就地、就近供应、治疗和修理，减少层次，提高效益。要加强决策的预见性和科学性，在决定问题时进行多方案比较，防止盲目性、随意性，避免造成损失浪费。对企业化单位和某些事业经费，试行多种形式的经济责任制。比如在工程建筑上，实行招标承包、投资包干；在营房管理上，根据军队当前的实际情况，拟采用行政管理与经济管理双轨制；在库存物资管理上，试行计价核算；要改革科研经费管理办法，进一步开拓技术市场。要学习运用现代化管理方法和手段，在逐步建立电子计算机网络的基础上，建立健全全军后勤信息系统，加强后勤信息的收集、加工、传递和使用工作。要运用系统论、信息论、控制论等现代科学管理理论和电子计算机等现代化科学管理手段，不断提高后勤组织指挥管理自动化水平。
    这次会议是体制改革、精简整编以来，各级后勤领导班子调整后召开的第一次全军后勤工作会议。副总参谋长徐惠滋、总政副主任郭林祥出席了今天的会议并讲了话；总后副部长兼副政委赵南起主持了会议。
〖-ZW/正文〗
