〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在茫茫的密林里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侦察班长张传富的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宝海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这次侦察，非同小可。奉指挥所命令，执行一项“601”任务，主要是侦察越军的“M2（下标）”行动计划。因为他们已准备了一个多月的时间，欲向我们这个高地发起大规模的进攻，扬言不惜一切拿下它。据咱们的观察所观察，越军的汽车整天来来往往，在巴南河那条公路上行驶，钻进那茫茫的山林里，就看不见了。为此，必须弄清他们是炮阵地还是步兵点，或者是别的什么。否则，将对我阵地威胁很大。
    7月9日那天，临出发前，我们都在党旗下宣了誓，每人还要了一颗“光荣弹”（手雷），准备在万不得已时和敌人同归于尽用。我把它紧紧地捆在裤腰带上。
    当时我心里想了很多：家乡那波光粼粼的微山湖，爸爸妈妈，妹妹弟弟，朝夕相处的战友，还想了她――我的未婚妻。我并非怕死，而是唯恐完不成任务，给祖国和人民丢脸。
    也不知你注意到了没有，历来的战斗影片，大都是反映步兵生活的，写我们炮兵的简直寥寥无几。其实，哪次战斗没有我们炮兵！炮兵是战争之神啊！可我们侦察兵是炮兵的“眼睛”。没有咱们侦察兵，火炮就成了瞎子。
    真倒霉！临出发前，我一个劲地拉肚子，那天早晨起来，我一家伙吃了五片“痢特灵”。
    八点整，我们从A号地正式出发了，进入了莽莽的原始森林地带。这次为我们的侦察担任警戒的还有步兵连的战友。
    老林里的古树，盘根错节，千姿百态。那些“老态龙钟”的大树，三个人也抱不过来，上面长满了青苔。到处是遮天的浓荫，阳光照不过来，阴森森的，使人心惊肉跳。要不是有各种小鸟的啾鸣，真以为是一个死的世界。与其说我们在里面走，还不如说是在爬，一点一点地往前爬。你知道我身上带多少东西？足足有五十斤！――你算算，我们三个人吃的东西全是我背着，他们两人的体力不如我；还有冲锋枪、望远镜、方向盘、三角架，再加上一部激光测距机（这家伙真是咱侦察兵的好“宝贝”。对上目标，一按电键，激光就发出了，分划盘上马上就自动跳出了数码）。因为杂树纠连，乱枝缠绕，带刺的植物遍地皆是，我们手上、脸上，被划了无数道血口子，再加上汗水一浸，火辣辣地疼。不到半小时，浑身就汗水淋漓了，迷彩服象从水里捞出来的一样，累得人气喘吁吁。我真想躺在草丛中，喘口气，闭上双眼，什么也不想，安安静静地休息一会儿，哪怕是五分钟也行呀！然而这不行，我们在执行任务！
    你也知道，南方森林里的蛇是相当多的，各色各样的都有，青的，红的，黄的，还有黑白相间的，不一而足。正走着，我突然觉得脚下有个软乎乎的东西，一看，是一条足有两米长的大红花蛇，曲扭着，嗖嗖地爬。顿时，我毛骨悚然，不由自主地跳了一下，操起树棍就打。你不知道，我从小就怕蛇。记得上小学时，不知道谁在我书桌里放一条死蛇，上课拿书时我摸住了，当场就吓昏了过去。可如今我竟鬼使神差地和战友们一块打起蛇来，用树枝，用石头，用匕首，很快就结果了这条毒蛇的性命。血从嘴里一直往外喷，那鲜红的芯子还左右摆动着。
    第一天晚上，刚一挨黑，森林里到处一闪一闪的，象“鬼火”一样，忽明忽暗，阴森森的，令人心悸。待我们走近一看，是沤朽的烂木在发光，也不知这树叫什么名字。原始森林里还真有些好东西，连树也发光。这一发现，给我们以后每晚的行军带来妙不可言的方便，我们每个人背囊上都插上一段朽木，凭借它发出的光亮，就不会掉队。
    那六天，几乎每天晚上下雨。唉，该死的雨真大，象有人用盆子往下倒一样，雨衣根本就不管用！
    随便找一棵大树，倚着，似睡非睡，迷迷糊糊就是一夜。蚊子多得吓人，嗡嗡叫。有一种小咬，一丁点儿大，隔着防蚊帽直往里钻。脸上、胳膊上、腿上，还有手背上，被咬得全是一个一个的大疙瘩，痒得难受，痒得钻心。一开始，我还赶赶小咬，可它们前仆后继，我到后来就干脆一咬牙，随它们啃去，反正身上的血肉多的是。你别笑，真是这样。
    出了原始野林，前面山连着山，树连着树，全是悬崖绝壁。别说背着五十多斤的东西，就是空手爬，也得累个半死！有的人累得直呕吐。我虽然没有吐，可肚子里象有人用棍子使劲搅一样难受。饿了，我们只能啃几口压缩干粮；渴了，就接雨水或取山溪里的水喝。
    当我们走到一个无名高地时，我脚下的一块石头猛一动，我的身子失去了平衡，还未等我明白是怎么回事，就象腾云驾雾一般，滚下山去……
    谢天谢地，我没摔死，只是腿被碰伤了，鲜血直流。我急忙掏出“急救包”，用牙撕开胶皮，三下两下就包扎上了。正当我想站起来的时候，突然，发现前面二百米处，有两个越南女兵，背着枪，向我这个方向走来。我赶紧隐蔽在草丛里，把冲锋枪的“保险”打开。越来越近了。她们那叽哩哇啦的说笑声，不时地钻入我的耳朵；可惜，一句话也听不懂。
    啊，我看清了，她们是电话兵，大概是在查线。突然，其中那个长发披肩的高个子，嘴里喊叫着，冲我飞奔而来。那乌黑的长发被风吹到了脑后。我屏住了呼吸，枪口随着她移动。然而走了约十米，她居然停下了，猫着腰，在草丛里搜索着什么。这个女兵究竟要干什么呢？我终于听懂了从她嘴里说出来的一句话：“日阿雷依”――对越喊话里有这句话，意思是“出来”！是不是发现了我，让我出来？思想一紧张，我差点扣响了扳机。突然，“唰”地一声，一只小野兔从我身旁疾驰而过。噢，原来她是在追赶野兔。
    待我累得半死不活爬上山时，小战士报务员和另一个侦察兵，正在到处找我。
    “我还以为你掉到悬崖底去了呢！”报务员气喘吁吁地说。
    我们继续前进。
    “前面发现了雷区！”不知谁叫了一声。
    工兵开始排雷。半米宽的一条小道，整整排了五十颗。我们只好小心翼翼地脚跟脚走，唯恐超过了“界线”，和地雷交战。
    我们终于爬上了预定的3号点某高地。
    当我刚架设上“方向盘”，就听到子弹尖叫着钻入离我只有一米的地方。随即便听到一连串的枪鸣。原以为越军发现了我们，可等了好长时间，再也没听到动静。
    我用望远镜一看，对面山头上，有好几个越南兵，正在往这边指指划划的。据我判断，敌人步兵正在搜山，刚才是胡乱打枪，别管他们！我继续用望远镜向目标方向搜索。葛地，一辆汽车出现在我的望远镜内，正在开动。再仔细一瞧，发现了一门火炮，刚好看见个炮口。越军鬼得很，可还是露了马脚。这无疑是个炮阵地了。一门，二门……整整七门大炮，其中有两门炮的间隔至少有800米，显然不只是一个炮阵地，而可能是一个炮兵团。突然，望远镜里一闪，仔细一看，是一个光学器材镜体在反光，旁边还有两个越军。啊，这是越军的“观察所”！在敌炮阵地前约1000米，又发现了三个帐篷，出出进进的，有好多人。这是敌人一个步兵“防御点”。
    阵地上全是130、152之类的大国径火炮，炮口都正对着咱们阵地方向。
    我迅速用激光测距机和方向盘，分别测出各目标的距离和分划，然后精确地算出了它们的坐标。做完这些，我如释重负，心好象快从喉咙里跳出来了，真想对着他们大喊一声：“免崽子们！你们统统快完蛋啦！”
    正当我们准备返回的时候，倏然间，掠过一阵撕裂空气的嗖嗖的声响，紧接着，越军的一排炮弥落在山脚下，爆炸了。
    “迅速返回！”上级命令。
    刚撤出不到五十米，一排炮弹又飞过来了。刹那间，一串震天动地的巨响，我只觉得身子一飘，随即象面袋一样，又重重地落下了。我只感到右胳膊上一阵疼痛，一看，被炸伤了，殷红的鲜血流淌不止。
    虽然我身上两处受伤，伤口剧烈地疼痛，可我还是坚持自己往回走。一踏上自己的阵地，就一下子扑到被战火烤焦的土地上，闭着双眼，张着大嘴，尽情地呼吸着熟悉而又甜润的气息……
〖-ZW/正文〗
