〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小园丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，刚到上班时间，齐齐哈尔市人民检察院就走进来一个年轻的战士。他是某部一营文书刘春岩，专程来拜师求学的。
    在全团普及法律常识教育中，刘春岩担任了学习“继承法”的辅导员。备课期间，正是他准备“电大”考试的日子，但为了给大家讲好课，他牺牲了自己的复习时间，精心备课。为了把课讲得生动、具体，他先后和十多名战士谈心，了解他们家庭和亲友的有关情况。他还借来《人民司法》、《案例分析》、《中国法制报》等十多种有关报纸杂志作参考。遇到晚上停电，他就点蜡烛学习、备课。为了寻找一些典型案例，他征得组织同意后，利用星期天旁听驻地法院的开庭审判，到市图书馆查阅资料。有时碰到一个疑难问题，他不知要往市检察院跑多少趟，直至找到准确答案才肯罢休。
    辛勤努力终于换来了可喜成果。当刘春岩一个半小时的辅导课结束时，台下一千多名干部战士爆发出雷鸣般的掌声。一位做过多年政治工作的营教导员说：“我讲课这些年，还没听到过这样的掌声！”       （郭道庆）
〖-ZW/正文〗
