〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区工作组认真办实事解难题传作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特种兵教导团二十五天组建完毕正式开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个有二十三十专业的特种兵教导团12月1日在川北某地正式开训。这个教导团从着手组建到开训，只用了二十五天时间，其间，成都军区工作组帮助办了许多具体实在的事情。
    11月6日，由军区主要领导同志带领的司政后三大机关联合工作组来到步兵某团，帮助组建由十一个单位人员组成的特种兵教导团。大大小小数十项实际工作要赶紧做，工作组首先抓各级班子和干部配备。在反复征求军师领导意见的基础上，他们主持召开“两师四团干部协调会”，按照总政关于当前干部“调整、充实、稳定”的原则和特种兵教导团干部军政素质的特殊要求，一个一个地研究团、营领导代理人员，协助建立了临时党委。正在这时，部队部署调整，特种兵教导团要移防千里之外。房产移交，财物清理，部队机动的车辆准备和新营房配套设备的添置等大量工作，又摆在了面前。工作组体谅部队同志的困难，本着下来就办实事，办具体事，办难办的事的指导思想去协助完成。司政后的同志在协助他们定好训练计划、新兵教育计划的基础上，重点帮助他们建立健全了财物管理制度，明确了营产移交规定和办法，对个别伙食亏空大的单位采取了应急措施。对教导团新营房缺少的部分宿舍、食堂和八百多个床位，部队机动所需的车辆问题，工作组也拿出了解决措施，终于使部队如期机动到了新的驻地，一到就住有房，睡有床，能吃上饭，按时开训。
    在帮助组建特种兵教导团的过程中，工作组的同志还注意以实际行动搞好传、帮、带。工作组发现一些连里干部都是刚从排长位置上提升上来的，对做好战士思想工作缺乏经验，有的对主持召开连队支委会都不会，工作组领导就先找了六名新老战士和班长，开了一上午座谈会。下午，又把全团指导员集中到一连，让大家见习“党支部委员会应该怎么开？”让比较熟悉支委会工作的一连党支部书记王福社主持会议，自己在一旁帮助指导，又把上午从战士中了解到的问题一一提出来，让大家共同研究，最后由支委会形成了解决这些问题的决议。 （邓高如）
〖-ZW/正文〗
