〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用基本理论指导部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州军分区党委重视抓好自身的理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶阅铭/刘宝锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏州军分区党委在11月23日召开的党委扩大会议上作出决定：进一步加强党委自身的马克思主义理论学习，运用学习成果指导部队建设。
    今年以来，苏州军分区党委一直坚持了党委中心组每月二至三天的学习制度，对实行有计划的商品经济、价格体系的改革、社会主义的按劳分配和物质利益原则、社会主义企业所有权和经营权适当分开、坚持独立自主与实行对外开放等理论问题，进行了专题的研究和探讨，并针对基层干部和民兵反映较大的现实问题，分别由党委成员先后进行了十二次专题学习辅导，较好地引导下面解开了一些思想扣子。在党委扩大会议上，党委学习邓小平同志关于加强马克思主义理论学习的讲话，对前一段的学习进行了回顾和总结，进一步统一了对加强理论学习的重要性和必要性的认识，研究了落实措施。他们强调，要把认识和理解建设有中国特色的社会主义作为学习的重点，着重学好《邓小平文选》、《陈云文选》以及党的十一届三中全会以来的有关文件，要坚持理论联系实际，运用马克思主义的基本原理分析、研究和回答社会主义建设和部队工作中的现实问题。 （陶阅铭、刘宝锦）
〖-ZW/正文〗
