〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨战场的新较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着硝烟弥漫的柬埔寨战场进入第八个旱季，民柬爱国武装力量同越南侵略军的一场你死我活的新较量已经开始。这场较量主要表现在边境的封锁与反封锁以及内地的围剿与反围剿上，其结果如何为世界所关注。
    据报道，越南当局为了发动第八个旱季攻势，早就制定了一项被称为“K5作战”计划。这项计划的战略意图之一是：对柬泰边境实行全线封锁，切断民柬爱国武装力量内地同边境地区以及同外部的联系，摧毁国际援柬的运输通道。为此，越军强行征调数十万柬埔寨人到柬泰边境架设带刺的铁丝网、挖掘壕沟、埋设地雷和修筑碉堡，并已经修了二百多公里长的所谓“军事封锁线”在柬泰边境沿线上，越南集结了八、九万军队，进入这个旱季后又增派一个师和一万二千人为兵力，运去了大批苏制坦克、火箭、大炮和地雷等武器装备。有消息说，越军正谋划攻打从柬泰边境通向内地的若干主要通道，清除通道两侧的民柬部队，并以“穷追”为借口伺机入侵泰国领土。
    面对越军实施这种“军事封锁”的奸计，民柬爱国武装力量早已作了相应的准备和部署。人们记得，上个旱季民柬三方主动撤离边境一些营地，使越军试图消灭民柬主力的阴谋归于破产。其后，进占边境的越军费时费力建立这条“封锁线”，实际起不了什么作用，相反倒成于它的一大包袱。柬泰边境线长达七百二十多公里，大多为高山密林，地形非常复杂，越军务段设防，分兵据守。民柬爱国武装力量审时度势，继续采取灵活机动的战术，避开敌“封锁线”上的强固支点，而从侧面袭击其后勤供应线。对于某些孤立的越军据点，则集中优势兵力予以拔除。一段时间以来，民柬部队在豆蔻山到梅莱山沿线，曾经多次主动出击，打死打伤越军多人，摧毁了多个据点，自己同内地和外界联系的交通运输线一直畅通无阻。观察家认为，民柬爱国武装力量在边境地区开展的反封锁斗争，表明它有能力维持它的后勤供应线，越军想完全封锁边界的如意算盘肯定要失败。
    越南的所谓“K5作战”计划的另一个战略意图是：对在内地活动的民柬爱国武装力量进行大规模围剿，并把此作为第八个旱季作战的重点。越南《人民军队报》主编11月22日向报界透露说，去年越军作战的目的是进攻柬埔寨三方游击队在边境一带的基地，“而今年的目的是在内地消灭他们”。为了实现这一作战预谋，越南当局一方面在内地各个战略区，调集兵力频繁进行“扫荡”作战；另方面大量向柬埔寨内地移民，加强对柬埔寨人民的控制和镇压。据报道，目前越南向柬埔寨移民已达七十万人，共计划把移民人数增加到占柬埔寨人口的20％，以作为灭绝柬埔寨种族的一种手段。此外，在民柬爱国武装力量开展游击战比较活跃的地区，越军还加紧建立多个所谓“战略村”，把居民集中到公路、铁路两旁，四周用篱笆、地雷围起来，并派军队日夜监视，企图切断游击队与人民的联系，最后予以“彻底消灭”。
    越南侵略者这一招，也是枉费心机。民柬爱国武装力量采取多种形式，卓有成效地开展反围剿的斗争。其一是坚持“三个战场”的战略，除在柬泰边境战场同敌周旋以外，目前正在洞里萨湖地区到金边附近的战场以及其他地区敌后战场，进行广泛的游击战，不断攻打越军的据点，破坏交通干线，伏击运输车队，袭击后勤基地，使越军顾此失彼，陷于被动。其二是进一步实行全民族团结抗越的政策，紧密地依靠群众，发展地方武装力量，扩大乡、村游击队，用人民战争的办法对付敌人的进攻和围剿。这是民柬爱国武装力量从上个旱季转移到内地作战以来克敌制胜的一个法宝。其三是大力开展瓦解伪军、自卫队、伪政权的工作，提出“柬埔寨人不打柬埔寨人”的口号。经过做工作和教育，伪军逃跑、投诚乃至杀死越军的事件日益增多；许多地方的伪自卫队表面为越军服务，暗地则为民柬爱国武装力量工作；不少伪县、乡基层政权也成为“两面政权”，配合民柬部队打击越南侵略者。
    第八个旱季刚刚开始，柬埔寨战场还会有激烈的较量，但总的发展趋势必将有利于柬埔寨人民而不利于越南侵略者。目前，越军在数量和武器装备上仍然处于优势，但是它进行的是非正义的侵略战争，失道寡助，已处于孤立挨打的困境。而民柬爱国武装力量在武器装备上尽管暂时处于劣势，但他们进行的是正义的反侵略战争，得到柬埔寨人民和国际社会的广泛支持，愈战愈强。越南当局想在第八个旱季攻势中消灭他们，那不过是一枕黄粱梦。
〖-ZW/正文〗
