〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请勿到连队“钓鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宗荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钓鱼，本来要用鱼竿、钩、线和诱饵，才能用小的代价换取所求。这里说的却是“无钩钓鱼法”。
    比如说，机关的直属分队从百里外买来了地瓜，某长的家属提着竹筐闻讯赶来，抬走一筐。从外地换来了花生米，某主任的家属得知，跑来提走一袋。逢年过节杀头猪，某科长的家属割走一块。储存的冬菜，某处长的家属来推走一车。她们这样干，总有各式各样的借口。至于钱嘛，人家说：“向孩儿他爸要。”啥时清账？猴年马月。诸如此类，虽属少数人的行为，却也时有所闻。干部战士把夫人们的这一手叫做到连队“钓鱼”。
    无钩“钓鱼”比有钩钓鱼牢靠多了，每次都能满载而归。这并非连队司务长和战士们自愿上钩，实在是有苦难言。连队“油水”不多，如果今天这个去匀一点，明天那个去沾一点，给了张三就得答应李四，一来二去，轮到连队干部战士头上还剩多少呢？当干部和干部家属的务望三思！
〖-ZW/正文〗
