〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小“指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗霄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某部有个被人们称为“小指导员”的战士，别人有了难处，他去帮助；别人犯了错误，情绪消沉，他去开导。他就是无线班班长赵德望。
    今年五月，战士小朱收到家信后，脸上失去了往常的笑颜，训练成绩也随之下降。小赵便约小朱去散步。原来，小朱与表妹恋爱，双方父母不同意，他不知该怎么办才好。小赵根据小朱性格内向的特点，一方面找他谈心，稳定他的情绪，一方面找来有关介绍近亲结婚害处的文章和小朱一起阅读。战友的一片真情，加上晓得了科学的道理，小朱认识提高了，并利用学到的知识做通了表妹的工作。
    小赵体会到，对身边的战友，以诚相待，是做好思想政治工作的重要一环，但是如果不掌握应有的理论武器，也不能切实解决具体问题。四年来，他利用节假日，买回近五十册有关政治工作、心理学等方面的书籍，一有时间就认真学习。他先后写了二十余万字的学习笔记，并整理出了《连队运用心理学浅谈》等十几个专题的心得。他的事迹受到了卫区各各级领导的赞扬。 罗霄
〖-ZW/正文〗
