〖ZQ/总期〗10197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和创新结下的硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评剧《高山下的花环》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李存葆的中篇小说。《高山下的花环》感人肺腑，引起许多艺术家进行二度创作的冲动，先后被改编为话剧、戏曲、舞剧、新歌剧、电视剧、电影。尽管改编者都各有独到之外，可是当我看到中国评剧院一团（三团参加）演出的评剧《高山下的花环》，依然一再迸发出控制不住的泪花，深深地为这出戏所达到的思想性、艺术性成就所打动了。
    《高山下的花环》原作中的情节和人物，大家都很熟悉了。改编者的任务，首先就是必须处理得合情合理，恰如其分。我认为评剧《高山下的花环》基本上达到了这个要求。梁三喜、雷军长、靳开来、薛凯华、梁大娘、韩玉秀和赵蒙生、吴爽、柳岚等这些人物的分寸，如何掌握得好，在编剧、表演上是很不容易处理的。我见到的某些改编本，有的过分突出赵蒙生家中花天酒地的生活场面；有的过分突出吴爽摆“贵夫人”、“老资格”的神态；有的过分地显示“雷神爷动不动骂娘”；有的过分地写师、团领导抓住战场“犯纪律”这一条，无视特定环境、时机、条件下靳开来以生命的代价去砍甘蔗，换取战斗胜利的动机与效果，不批准给他记功，甚至安排了把赵蒙生给靳开来妻子的军功章追回来的情节，等等。在评剧《高山下的花环》中，我认为处理这些矛盾时，既不失其尖锐性，又做得恰到好处，既忠实于小说原作，又作了一些必要的补充、删减和发挥。中国评剧院的编导演同志们始终抓住了雷军长与吴爽，薛凯华与赵蒙生，赵蒙生与梁三喜、靳开来，吴爽与梁大娘，柳岚与韩玉秀，这些人物的强烈对比。第一场“双送子”，把薛凯华介绍给观众，虽然减弱了“小北京”这个人物的戏剧性悬念，却增强了老少两代人物性格对比的鲜明性。第二场“梦家乡”，借鉴了电影、电视艺术的手法，在台上展示了梁三喜与韩玉秀、赵蒙生与柳岚这两对夫妻梦中相会的场景，既作了形象化的对比，丰富了舞台节奏的跌宕，又为戏剧的发展做了铺垫。
    有人评论，评剧《高山下的花环》是一出诗、歌、舞、剧巧妙结合的好戏，“以戏为轴心，融歌、诗、舞为一体，采百花之长，而又独树一帜，是该剧的特色。”（王蕴明：《花开一支别样红》，刊《戏剧电影报》）我同意这个意见。以唱词为例，剧作者努力使诗的言情、叙事、意境、文采，与通俗易解自然地结合起来，其中，确有独到之处。例如，薛凯华一出场唱的：“哪一个青年没有爱，哪一个少女不多情，……只是我的祖国是爱中之爱，祖国的北京是春中之春……”这些诗句，有比有兴，形象而通俗地表达了这个将门之子的思想境界和壮丽誓言。雷军长在战前动员会上唱道：“我们的民族从不畏惧敌人猖狂，我们的军队是铁壁铜墙，不容许不正之风来玷辱，不容许市侩作风如此嚣张……我不管她的权势有多大，我不管她的后台有多强，想叫我开后门是妄想。”这个唱段活生生地描绘出这位“雷神爷”的品质和性格。
    中国评剧院改编排演《高山下的花环》，集中了一批优秀的老、中、青年演员，他们在舞台上都唱得动人，白得清朗，做得火候正好。演员中还应当加上一个“幼”字――儿童演员也表演得很好。特别值得一提的是，唱腔设计上来用了转换音调和调式的手法，安排了六个调子，使男演员能根据自身的声音条件，发挥演唱技巧，改变了过去评剧男声一般差于女声的旧面貌。这个戏的唱腔设计，是在评剧的基础上大胆创新的，增加了伴唱和战士齐唱。在伴唱中有一处还加入《在太行山上》的“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”这个有时代感的唱句，把战争年代军民共赴国难的气氛带给观众。伴奏音乐和乐队的配器，也为演出增添了光彩；在曲调上还注入国歌和沂蒙民歌的旋律。当雷军长讲话时，加了小平鼓，增强了战斗气氛。这个戏还穿插了几个群舞场面：第一场的儿童舞，第二场梦境中韩玉秀出现时的桃花衬托舞和柳岚出现时的幻觉舞；第三场部队动员时的战士队列舞，第五场凯旋时的傣族青年舞，等等，为戏剧发展添加了多彩的意境。舞台美术也下了工夫，使用了幻灯、深台片景、中台设置，及时加以转换。有些意境（如幻梦、战斗过场）、场面的处理，利用灯光、幻灯，改变舞台设置，恰当使用激光，取得了相应的效果。字幕也是比较讲究的。
    总之，评剧《高山下的花环》确实做了大胆尝试，综合了各方面的创斩，歌颂了伟大的人民，伟大的军队，实践了出入、出戏、走正路的指导思想，使评剧艺术有了新的发展，绽开出一朵军事题材现代戏创作的鲜花。
    我国戏曲品种之多，是世界各国所罕见的。它们有一个共同特点，就是采用与地区民歌密切相联的曲牌歌唱体系，有诗有戏，有唱有白，载歌载舞。而且，评剧在反映现代生活时，由于唱词通俗易懂，不拘泥于传统表演程式，还容易为各种各样的观众所接受，或者说是雅俗共赏，老少咸宜。《高山下的花环》在评剧传统的基础上，又有新的改革、创造和发展。这说明，评剧，推而广之，我国的戏曲，随着时代的发展而发展，是大有可为，大有前途的。
    我国戏曲在“三并举”（现代戏、新编古代戏、传统戏）方针指导下，经过大家的努力，新的改革、新的创造、新的收获是不小的，形势是喜人的。有人说，我国戏曲似乎将随着时代的发展而走向没落，甚至灭亡。这种观点，既与事实不符，在理论上也是站不住脚的。这次全国戏曲观摩演出，从各地大量的剧目中推荐的戏近四十台；经过遴选，拿到北京演出的有十台大戏，一台折子戏，大小共十四个剧目，十三个剧种。评剧《高山下的花环》是其中的一台。这些戏只是较为优秀的代表，都是业已在各地演出过许多场次，受到群众好评的。这证明，只要大家努力，是不会有什么“戏曲危机”的，中国戏曲是不会没有前途的，我国的戏曲是会随着时代的前进而前进的。艺术来源于人民生活，又反映人民的生活，影响人民的生活。我国歌剧艺术，就其根源性、民族性、广泛性来说，主休是戏曲；加上创作新歌剧，介绍西洋歌剧，一定能够显示出百花齐放的繁荣局面。中国人民，中国艺术家，应当有志气，有能力，使自己的民族艺术能以崭新的姿态，屹立于世界艺术之林。
〖-ZW/正文〗
