〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出访缅甸抵达内比都〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐才厚与缅国防军总司令举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报缅甸内比都5月12日电正在缅甸访问的中国中央军委副主席徐才厚与缅甸国防军总司令敏昂兰今天举行了会谈。
    徐才厚说，中缅两国是山水相连的友好邻邦，长期以来两国人民亲密交往、和睦相处，结下了深厚的“胞波”情谊，并经受住了各方面的考验。胡锦涛主席对深化两国友好合作关系高度重视，与缅领导人多次会谈会晤，就巩固和发展两国友好合作关系达成许多共识。当前，两国各领域的交流合作不断深化，成果丰硕。中方十分重视发展新形势下的中缅友好合作关系。我这次来访，是为了进一步加强和巩固中缅传统友谊，增进了解，扩大共识，深化合作，推动两国两军友好合作关系继续向前发展，共同为维护地区和平稳定作出积极努力。
    徐才厚表示，长期以来，两军始终保持友好交往，在高层互访、装备技术合作、人员培训、边防交往等方面开展了卓有成效的务实合作，不仅促进了各自国防和军队建设，而且为两国关系全面发展做出了重要贡献。面对新的形势，中缅两军应进一步加强交往，为两国关系全面发展做出新的贡献。徐才厚就发展中缅两军关系提出三个方面建议，一是增进战略互信，巩固团结友好大局；二是加强沟通协调，维护两国共同利益；三是推进务实合作交流，深化两军友好关系。
    敏昂兰对徐才厚来访表示热烈欢迎，他说这是缅新政府成立后来访的首个外国高级军事代表团，必将进一步加深两国“胞波”情谊。缅中两国人民和军队之间有着传统深厚友谊。敏昂兰对徐才厚提出的三点建议表示完全赞同。
    敏昂兰表示，在新的历史时期，两国两军关系发展面临新的契机，希望继续保持密切友好往来，深化两国两军各领域的合作，加强沟通和协作，维护好两国和本地区的和平与稳定，不断把两国两军关系提升到新的水平。敏昂兰重申缅方将坚定奉行一个中国政策，在台湾、涉藏、涉疆等问题上支持中方立场。
    双方还就国际和地区安全形势等问题交换了意见，并互相通报了各自国家和军队建设情况。
    会谈开始前，敏昂兰为徐才厚一行到访举行了隆重的欢迎仪式，陪同检阅了缅甸国防军三军仪仗队。会谈结束后，徐才厚出席了敏昂兰举行的欢迎晚宴。
    徐才厚是应敏昂兰的邀请于当日抵达缅甸首都内比都进行友好访问的。主要随行人员总装备部科技委主任兼副部长李安东、成都军区司令员李世明和中国驻缅甸大使李军华等参加了上述活动。
    本报北京5月12日电应缅甸联邦共和国国防军总司令敏昂兰的邀请，中央军委副主席徐才厚一行今日启程前往缅甸进行正式友好访问。访问期间，徐才厚将会见缅政府和军队领导人，就国际地区安全、两国两军关系等问题深入交换意见，并参访缅甸有关军事单位。
    陪同徐才厚出访的有总装备部科技委主任兼副部长李安东、成都军区司令员李世明、总参作战部部长白建军、国防部外办主任钱利华、解放军报社总编辑黄国柱、南海舰队政治部主任王华勇、成都军区空军副司令员战厚顺、某集团军政委黄集骧、云南省军区政委杨成熙等。
〖-ZW/正文〗
