〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁血性格”今犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅“杨根思连”传承英雄精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/司伟宽/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为党旗增辉/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁血性格”今犹在
    ――济南军区某机步旅“杨根思连”传承英雄精神纪事
    ■本报特约记者魏国司伟宽本报记者王卫东
    目光如炬，粗壮的臂膀夹牢炸药包，纵身扑向敌群，粉身碎骨也要捍卫阵地――
    步入驻守中原的某机步旅营区，抗美援朝“特级英雄”杨根思烈士的雕像巍然屹立。1950年11月29日，杨根思和数十名敌人同归于尽的壮举震动朝鲜战场，也在瞬间定格了一支部队英勇无畏的“铁血性格”。
    60年来，钢铁方阵始终环绕在英雄雕像的四周，以首任连长名字命名的“杨根思连”一代又一代官兵，呐喊着老连长“不相信有完成不了的任务、不相信有克服不了的困难、不相信有战胜不了的敌人”的铮铮誓言，用铁一般的意志和顽强的作风完成各项任务，屡获殊荣！
    意志如铁
    ――英雄基因代代传，无数个为了荣誉敢拼命的“杨根思”脱颖而出
    这是一个处处都要强的连队。干部骨干都知道，有句话不敢轻易对兵说，一旦说出来就像引爆手榴弹，针扎到骨髓。这话就是：“你不像‘杨根思连，的兵！”
    战士张永业有点“恐高”，400米障碍训练一上云梯就肝儿颤，只好螃蟹一样横着爬过去。班长反复指导，他仍没法消除畏惧心理。考核时，他一马当先，过关越障，可一上云梯，速度立减脸发白。连长大吼：“张永业，冲不过去你就不是‘杨根思连，的兵！”闻听此言，小张猛地圆睁双眼，太阳穴旁的青筋暴起，大吼一声“我拼了！”一跃而起向前冲！
    “‘杨根思连，的兵，只能给连队争光，不能给集体抹黑！”张永业话语铿锵。
    2008年北京奥运会开幕式，班长王超是《击缶而歌》方阵中的一员。从晚上19时演员入场到节目开始约40分钟，表演者必须纹丝不动笔直站立。不巧那天王超突发高烧39度。“不能倒！绝对不能倒！倒下了你就不是‘杨根思连，的兵！”王超咬破嘴唇，反复默念这句话。几次意识模糊，都被生生扛了过去，他挺在那里像尊石雕。表演结束退出场地，浑身大汗的他跌坐在地上像滩泥。
    “平时的求胜意志都如此强烈，上了战场，这肯定是一支敢打硬拼的虎狼之师！”一位首长这样评价。绵绵60载，杨根思的英雄基因和铁血性格，已经深深融入了连队的血脉。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    走进“杨根思连”，英雄气息无处不在。新兵下连第一件事是面对杨根思雕像宣誓；看的第一部电影是纪录片《杨根思》；晚点名吼的歌是《“杨根思连”连歌》；高呼的口号是“三不相信”。
    在这个连队，有一个仪式只在午夜的荣誉室进行，那正是神圣的“荣誉交接”。每当新连长上任，前任连长都要在午夜十二点，面对杨根思画像，将连队指挥权郑重地交到继任者手中。为啥？因为正是在1950年11月28日午夜时分，杨根思接到奔赴小高岭阵地的命令，他把一直贴身珍藏的小布包交给指导员陈文保，里面是闪闪发亮的三级人民英雄勋章和一级战斗英雄勋章。那一刻，英雄已经抱定视死如归的决心……
    年初，“杨根思连”第20任连长岳峰和他18位前任一样，在午夜时分经历了一次空前的心灵震撼。“我向着英雄画像敬了个军礼，双眼瞬间就被泪水模糊！”岳峰说，“老连长面对强敌死拼到底的战斗意志，我们一定要传承下去，直到永远！”
    作风如铁
    ――面对艰巨任务，冲在最前面的是“杨根思连”，坚持到最后的还是“杨根思连”
    几年来，部队接到的各类大项任务一个接一个。“杨根思连”以钢铁般的作风，克服一个又一个艰难险阻。用他们的话说，就是“决不能给咱的老连长丢脸！”
    2008年汶川特大地震发生后，“杨根思连”是全旅最先抵达灾区的先头部队。当时，国家级风景区、“农家乐”宾馆遍布的银厂沟已经变为“死亡谷”，群众和游客生死不明，急需一支敢死队迅速深入灾区查清情况。航拍图像显示，想到达震区核心地带，须在余震、塌方和泥石流不断袭击的情况下，翻越8座山渡过10条河，凶险和困难超出想象。
    危难时刻，第一个站出来的正是“杨根思连”。“灾情最重的地方就是我们的主攻方向！”指导员范超幸带领17名党员骨干，始终冲锋在前，攀绝壁、涉激流，冒死挺进。他们超负荷强行军6个多小时，经历余震20多次，成功抵达预定区域，以最快速度将灾情信息传回指挥部，为科学决策和大部队展开提供了第一手资料！
    抢险当先锋，重建我殿后。救灾收尾阶段，“杨根思连”的战士“用身板当桥板”的故事至今仍在灾区传颂――
    在震中遭破坏严重的草坝村，有条宽二三百米的河，水流湍急。河上有座村民出行必经的铁索桥，桥板大部分被震落。孩子们上学时，只能手攀铁索缓步向前蹭，看得人心惊胆战。
    “杨根思连”的战士找来粗绳，将震落的石桥板一块块拉回到桥上。桥板尚未铺完，倾盆大雨劈头而至，放学的孩子们刚巧来到桥边，被狂风骤雨吓得直哭。为让他们平安回家，战士们全部趴在铁索上，用身板当桥板，让孩子们踩着自己的后背过桥。此情此景，让当地老乡无不感动落泪。
    当年10月，连队被党中央、国务院和中央军委表彰为“全国抗震救灾英雄集体”。
    几年来，“杨根思连”圆满完成抢险救灾、奥运安保、迎外表演等大项任务40余次。在一连串急难险重任务面前，这个作风过硬的英雄连队一次次冲锋在前，无一失手。
    素质如铁
    ――打平就算我们输，“杨根思连”的兵心中只给胜利留位置
    “杨根思连”走过麦城没有？
    “走过！”这一点，官兵都认账。“荣誉代表过去，传统也非万能，‘杨根思连，的发展，也有不顺之时。”旅政委刘银生的眼光清醒而豁达。
    那一年，集团军组织信息化条件下实战大比武。历史上屡次摘金夺银的“杨根思连”居然名落孙山，接连两年痛失先进连队金牌。
    欲胜敌，先克己。面对前所未有的挫折，党支部及时自省，组织重温老连长当年积极进取、永不服输的锐气与闯劲儿，开展“新时期如何弘扬杨根思精神”大讨论。很快，“机械继承荣誉忽视全面发展”“观念与形势任务脱节”“重体能轻技能”等20多个问题，被一一挖了出来。
    “英雄连队更要跟紧时代和军队发展步伐！”营长张鑫回忆。随即，连队把“比谁鞋子破得快、衣服烂得快、皮肤黑得快”的“比三快”，改为“比谁信息化素质好、人装结合好、科学组训好”的“比三好”，开始了一次触及灵魂的自我重塑。经过两年卧薪尝胆，连队实力重回全旅军事训练前列。
    2008年9月，该旅与尚无败绩的某信息化“蓝军”在大漠深处展开实兵对抗，“杨根思连”当仁不让，担任主攻。
    硝烟弥漫。在空中火力掩护下，“杨根思连”步战车动中组网，火力突击。对手以强电磁压制后，剧烈的爆炸声轰然响起，“蓝军”密集的炮弹雨点般落下，多辆坦克迎面扑来！
    面对“敌”强我弱的态势，连长吕亚洲指挥各分队正面牵制、迂回包围，战况空前惨烈。决胜时刻，英雄杨根思不惜生命的铁血精神红星般闪耀。“轰，轰，轰！”随着发发穿甲弹轰然出膛，“蓝军”多辆坦克中弹冒烟，突击分队一鼓作气，把“杨根思连”大旗插在高地之上。观礼台迸发出一阵热烈的掌声。
    演习场上，战士们豪迈地喊出了“打平就算我们输！”
    “杨根思连”的兵咋就这么有血性？
    血性来自底气。几年来，这个连先后担负装甲机步抢滩登陆等15个重要课目研究任务，经验被集团军、军区推广，先后涌现出多名被誉为“技术大拿”的装甲技师和组训骨干；推出了便携装弹板、快速装弹机等重要革新成果……
    男儿到死心如铁，看试手，补天裂。瞧！“杨根思连”主战车上那面火红的连旗，正沐着朝霞，猎猎飘扬着冲向明天的战场！
    左上图由张振兴摄
〖-ZW/正文〗
