〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某司训大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让身心经受红色洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房子琴/桑郭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯房子琴、桑郭报道：“保守党的秘密，对党忠诚……”5月4日，在东江纵队烈士陵园纪念碑前，广州军区某司训大队全体党员面对党旗庄严宣誓。这是该大队利用身边资源开展“三对”活动，深入培育当代革命军人核心价值观的一个缩影。
    为增强主题教育效果，该大队注重利用身边资源，广泛开展以“与先烈对比，与典型对话，与标兵对照”为主题的系列活动。他们组织官兵赴东江纵队烈士陵园缅怀革命先烈，在纪念碑前向党旗、军旗宣誓，让官兵在庄严的氛围中增强党员意识和党性观念；组织官兵观看经典影视节目，让官兵在与先烈对比中强化履行使命、报效国家的责任感使命感；开展以“平凡的岗位，不平凡的业绩”为主题的现场访谈活动，邀请“运输专业技术能手”王海波等身边先进典型登台报告，让大家在面对面交流中学习先进典型的事迹，进一步增强爱岗敬业的奉献精神。
    为深化主题教育效果，该大队还大力开展“争当教学先锋、争做优秀学兵”群众主题实践活动，把培育当代革命军人核心价值观融入到日常工作学习中。这些做法，有效激发了官兵立足本职岗位学习成才的热情，使大队全面建设呈现出崭新气象。
〖-ZW/正文〗
