〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军开展贯彻军事训练与考核大纲专项执法监察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷庆仁/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电谷庆仁、特约记者刘逢安报道：为进一步提高军事训练的实战化科学化正规化水平，经军委领导批准，今年将在全军和武警部队开展贯彻军事训练与考核大纲专项执法监察。近日，总参、总政和军纪委联合发出通知，对开展专项执法监察工作做出具体安排。
    通知指出，开展贯彻军事训练与考核大纲专项执法监察，是坚持军事训练正确方向，牢固确立军事训练战略地位，持续兴起大抓军事训练热潮的实际举措；是贯彻依法治军、从严治军方针，严格、科学、正规、扎实施训，全面提高部队战斗力的重要保证；是端正训练指导思想，防止和纠正训风不正、演风不实、考风不严等问题，加强训练作风建设的有效途径；是改进训练领导管理，建立健全训练监察机制，加强军事训练精细化管控的有益探索。
    据了解，军事训练与考核大纲专项执法监察，采取全面检查、重点抽查与督促整改的方法，主要围绕党委首长履行组织领导军事训练职责、信息化条件下军事训练主要内容落实、首长机关和关键岗位人员以及新型作战力量训练、训练作风等四个方面情况展开。以军事训练法规为依据，依法监察，从严治训，全面检查军事训练与考核大纲落实情况，着力解决有法不依、执法不力的问题，使训练组织更加严格、训练秩序更加规范、训练作风更加端正，不断提高军事训练质量水平。
    通知要求，各级要把专项执法监察作为重要任务，精心筹划部署，制定实施方案，确保监察实效，形成党委统揽、主官负责，机关齐抓共管、密切配合，职能部门精心协调、严密组织、扎实推进的良好局面，促进军事训练有效落实和部队战斗力全面提高。
〖-ZW/正文〗
