〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部外办就陈炳德访美召开媒体吹风会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电朱佳姝、记者周峰报道：今天上午，国防部外事办公室就总参谋长陈炳德访美召开媒体吹风会。
    据国防部外办有关部门负责人介绍，应美军参谋长联席会议主席迈克尔・马伦海军上将的邀请，中央军委委员、总参谋长陈炳德上将率中国人民解放军高级代表团将于5月15日至22日访问美国。代表团主要成员有第二炮兵政委张海阳、总参谋长助理戚建国、广州军区副司令员郑勤、南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员苏支前、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员张建平、总参情报部部长杨晖、总参外办副主任关友飞等。
    该负责人称，此次访问是在当前中美两军关系回升向好，面临着良好发展机遇的背景下进行的，是中国人民解放军总参谋长时隔7年后再次访美，也是继2009年中央军委副主席徐才厚访美后中国军队领导人最重要的一次访美活动，目的是为了落实胡锦涛主席和奥巴马总统就发展两军关系达成的重要共识，进一步增进了解、加强互信、促进合作，推动建立21世纪第二个10年相互尊重、合作互惠的中美新型军事关系。可以说，这次访问是落实成果之旅、加强互信之旅、扩大合作之旅。
    中美新型军事关系着眼长远、内涵丰富、定位准确。它是基于当前中美两国关系发展的大背景，着眼于今后10年甚至更长时间的中美两军关系发展水平提出的。相互尊重、合作互惠新型军事关系是中美两国关系在军事领域的延伸和发展，是中美两军关系长远目标的反映。相互尊重就是要尊重彼此的核心利益和重大关切，合作互惠就是要通过两军务实性的合作为双方带来实实在在的好处，为两军关系的发展不断注入活力。
    访美期间，陈炳德将与马伦举行大小范围会谈，会见美国军政领导人，同美国国会议员、前政要及美军官兵等进行广泛接触。与美方重点就进一步推进两军关系发展、深化两军交流与合作进行探讨，并就双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见，在美国防大学发表题为“积极构建相互尊重、合作互惠的中美新型军事关系”的演讲，并参访美军指挥机构、部队和院校等。
    美方对此访高度重视，做了精心准备和安排。从参访日程上看，既有参联会这个指挥机构，也有陆、海、空军的一线部队；既有训练基地，也有主战装备；既有现地参观，也有情况介绍。访问安排体现了美方对发展两军关系的积极态度。
〖-ZW/正文〗
