〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你想不到的意大利博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风驰电掣的法拉利、群星闪耀的AC米兰、景色迷人的威尼斯、令人垂涎的比萨饼……提起意大利，人们很容易浮想联翩。可对我来说，这个国家最吸引人的是那些形形色色的博物馆。
    位于佛罗伦萨市的乌菲齐美术馆是意大利名气最大的博物馆。该馆共有46个画廊，分为三层，收藏着约10万件名画、雕塑、陶瓷等，设有达・芬奇、拉斐尔、米开朗琪罗等艺术大师的专题陈列室。从这里既可以看到意大利艺术发展的趋势，也可以概括地了解世界艺术、特别是绘画艺术的各种流派。作为西方现代博物馆的发源地，它与罗浮宫、大英博物馆并称世界三大艺术博物馆。
    据不完全统计，意大利全国共有4000多座博物馆，是世界上拥有博物馆数量最多的国家之一。这些博物馆涵盖艺术、考古、人文、科技等各个领域，几乎可以说是“没有你找不到的，只有你想不到的”。
    比如，罗马市中心总统府与特莱维喷泉之间的一条小巷中有座世界上唯一的意大利面条博物馆。这座博物馆通过大量的图片和实物，叙述了意大利面条近千年的发展历史，展示了意大利300多种面条中一些品牌的制作流程和特殊工艺，以及煮做面条时如何快捷省时、保持养分、丰富口味的技巧。上任之初到当地餐馆吃意大利面条时，我总感觉面条夹生，没有煮透，以为意大利人就爱吃半生不熟的面条。看过这里的展览我才知道，原来意大利人认为将面条煮烂会破坏里面的矿物质和维生素。
    听朋友说，意大利还有全球第一家专门收藏日记的博物馆。这座博物馆位于托斯卡纳地区的皮耶韦镇，收藏了从意大利全国各地寄来的近5000本日记。许多历史学家、语言学家和心理学家频频光顾，对这些日记进行分析研究，一些作家也到这里来寻找灵感，有些日记故事还被搬上了银幕，皮耶韦镇也因此被称为“记忆之城”。
    随着中意两国文化交流的不断深入，越来越多的中国艺术品来到意大利“做客”，并开始“常驻”。2009年12月，意大利乐器博物馆中国古代乐器展厅正式对公众开放，展品包括月琴、笛子、铜锣、唢呐、琵琶、二胡等。展厅内实物和相关文字介绍不仅可以增进意大利民众对中国古代乐器的了解，也能让他们更深层次地领略中华文化内涵。
    作为一名军事外交官，我特别关注军事类博物馆。意大利各种规模的军事博物馆共计90多座，其中既有陆、海、空军和宪兵部队各自的综合性博物馆，也有诸如炮兵博物馆、步兵博物馆、投掷兵博物馆、狙击兵博物馆、军旗博物馆、军事运输博物馆等一些颇具特色的小型兵种博物馆。如果想了解意大利军队的发展历程，参观这些博物馆便是一条捷径。
    以位于罗马市郊的意大利军事航空历史博物馆为例，这里收藏有意大利空军使用过的战斗机、轰炸机、运输机、直升机、水上飞机等各型飞机近百架。虽然展品的数量不是很多，但已经基本涵盖了意大利空军组建以来的各个时期，而且所有飞机都配有较为详细的介绍。更为难得的是，不管是几十年前的螺旋桨式飞机，还是退役不久的喷气式飞机，每一件展品都被保养得很好，很多老式飞机看起来就像新的一样，闪闪发光。这充分表明了意大利人对于本国航空历史的尊重和爱护。
    有趣的是，在意大利的各军事类博物馆中还有一座“赝品博物馆”。制假售假一直以来都是意大利的一大社会问题。近年来，随着外来移民的增多，制假售假现象愈演愈烈。作为意大利军队的第四军种，意大利宪兵同时接受意国防部和内政部的双重领导，兼有军队和警察的双重功能，打击制假售假也是他们的主要任务之一。为展示工作成效、打击艺术品制假售假犯罪，意大利宪兵与意大利萨勒诺大学在1991年联合建立了一座艺术品赝品博物馆，该博物馆位于萨勒诺大学校园内。目前大约有6万件由意大利宪兵查获的假冒艺术品在此保管并展出。
    走进赝品博物馆，这里既像仓库又像画廊。一些画在墙上挂着，另有一些则摆在金属柜子里。这些画的仿真程度很高，普通人很难鉴别出来，而且大部分都有大师的“亲笔签名”，难怪连专业人士也有受骗上当的。除了画，馆内还有众多文艺复兴时期的雕像或器皿，当然它们也都是假冒的。由于展出的不是真迹，这座博物馆最大的优势就是不怕贼偷。
    上图：在罗马举行的意大利国庆日阅兵仪式上，身着传统服装的意大利宪兵接受检阅。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
