〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕：红木别样红
    杨燕：中国红木家具收藏者、研究者和制作者。从孩提时穿行于红木家具之间，耳濡目染于古典家具的形神意韵，到而立之年开始自己打造红木家具；从日常与文化典籍打交道的历史系大学生、历史教师，到日后着手收藏文玩字画、潜心研习中国传统家具文化，不知不觉间，她成了21世纪中国红木家具产业振兴的重要见证者之一。因生于京城，她对古典家具中“京作”文件又有种与生俱来的偏爱。
    近段时间以来，社会上出现“红木家具泡沫破灭价格下跌百余倍”、“红木家具存在着严重泡沫”、“现在红木处在击鼓传花游戏中，存在很大的投资风险”等。一些顾客由此产生了困惑。为维护红木行业的健康发展，我们特邀业内权威一线人士，结合自己的日常经营和公司产品，进行理性、深入细致的分析，给顾客一个客观的答案。
    以下是皇林苑董事长杨燕就红木行业真实状况及发展前景所做的分析――
    包括红木在内的稀缺资源品一般会有一个升值过程
    近年来，石油天然气、煤炭，黄金、白金，玉石翡翠等价格都在飞速涨升。以紫檀、黄花梨、红酸枝等珍贵硬木为代表的红木，作为稀缺资源，一般会有一个升值的过程。
    作为皇林苑的董事长，我和我的团队一起见证了本世纪以来红木及其产品的升值速度和升值过程。业界人士和广大消费者都知道，我们牢牢扎根于“京作”，主要经营以优质紫檀、黄花梨、红酸枝为材质的京作家具，进入本世纪的十余年间，这几种珍贵红木材质的价格都有大幅涨升。目前紫檀稍好的料每吨55~80万元，无空心的上等老料、长料100~150万元/吨，紫檀是传统红木中的皇家用材，升值潜力很大；海南黄花梨老料2007年时，直径20~30厘米的每市斤1000元~2000元左右；2008年，直径20~30厘米的中料2500~4500元/市斤；2009年，直径20~30厘米的3500~5000元/市斤；2010年，直径20~30厘米的3800~6000元/市斤。2010年底至2011年初，直径20~30厘米每市斤7000~10000元，特别好的长大料每斤高达10000多元。海南黄花梨材料供货渠道狭窄，濒临枯竭，一木难求，市场价格自然节节攀升；再看红酸枝，目前，直径12厘米左右的小中料5~8万元/吨，20厘米左右的料9~13万元/吨，25厘米直径以上的上等料20万元/吨，与2007、2008两年相比，价格均已上涨一倍以上。
    我还可以拿一些史料让大家对比：据记载，乾隆时期曾多次从广东海关买进紫檀，当时每斤紫檀木价格为白银二钱一分，换算成今天每吨的价钱，已经不算便宜。从故宫《活计档案》中的记载可以看出，即使贵为皇帝，在紫檀木的购进和使用上，也常常斤斤计较。
    另一方面，经济飞速发展也会带动人们收入的不断增加和购买力的不断提升。以中国改革开放以来的社会发展为例，1980年国家规定以月收入800元为个人所得税起征点时，城镇职工平均月工资为40余元，征税覆盖面不到10%；到了2011年，以个税起征点为2000元计，覆盖面在70%以上。这说明人们的收入普遍大幅度提升，由此带动购买力和商品价格也会有相应提升。红木作为受消费者追捧的高端消费品之一，价格一般会跟着走。
    红木家具近年日益受到懂行者和广大消费者追捧
    客观地说，目前的红木行情不否认有部分虚高，其主要原因也是消费者竞相购买推高了价格，从而让人有一种“大量游资炒作”的错觉，而非“泡沫即将破灭”。这也正说明，红木产品近年日益受到懂行者和广大消费者的喜爱和追捧。
    以我和我们皇林苑团队的感受来讲，本世纪以来除了2008年红木行业和其他众多行业一样，由于受到全球金融危机影响，除部分类别产品的价格相比2007年举步不前或稍有回落外，从2009年起，紫檀、海南黄花梨、老红酸枝等木材价格重拾升势，且上涨势头迅猛，并全面超越了2007年所形成的价格高点。我们制作的家具因为讲究材美工精，经营上更是看好。这十多年来螺旋式上升的走势，就很能说明问题。
    与某些高端资源品近年的价值升涨幅度相比，红木家具作为艺术品，其艺术附加值不高，有较好的艺术升值空间。
    从实用角度，也可以为各种材质、风格的家具算笔账：红木家具作为长久使用的居家良品方面来看，使用寿命较长。
    澄清几个可能有失偏颇的观点：1、“传统红木可以被替代”的说法，不大确切。
    以紫檀、黄花梨、红酸枝等珍贵硬木为代表的红木，具有稀缺性，也有一定的不可替代性，社会上传统的“会有新的珍贵硬木替代原有传统红木”，这一说法并不完全对。首先，有些新兴木材在油性、密度和整体品质上差距很大，难以超越原有红木良材。其次这些材质出现时间短，还未经受市场和消费者检验，要得到认可还需要一个过程。
    2、红木家具与有的高端产品没有“可比性”。
    红木家具与有的高端产品之间有根本区别，家具不仅有收藏投资价值，更有其固有的实用价值，而有的高端产品只有投资价值，非必须消费品。
    3、红木家具与有的一次性消费品没有“可比性”。
    有的消费品，是一次性消费品，且再生周期快，不易传世和保存。红木则便于存放，可以传代永久重复使用。许多红木成材需要上百年乃至数百年，与人的有生之年相比，几乎不可再生。
    从新世纪以来的价格曲线看，红木价值走势虽有波折，但整体上升趋势明显。因此，无论是从使用、收藏投资角度看，红木家具仍值得消费者关注。
    如何购买和投资收藏红木家具
    谈到购买和投资收藏红木家具，我不得不告诉大家，红木虽是好东西，但不是所有的红木家具都能保值和升值。其实，对于懂行的消费者来说，这已是一个最起码的认知。那么，如何购买和投资收藏红木家具呢？作为以京作红木家具为主打的皇林苑、中国红木古典家具理事会副理事长、北京市工艺美术学会会员单位，我愿意负责任地提醒广大消费者：在购买收藏红木家具时，一定要认准型、材、艺、韵，认准质量，认准品牌，买有艺术水准的精品。
    关于红木家具的型材艺韵，我曾专门谈过，这里着重再说一下材。购买使用红木家具的第一步，就是要把材料弄懂。你想要紫檀家具，就要把紫檀（俗称小叶紫檀）和大叶檀、紫光檀等其他带“檀”的材质区分开；你想要海南黄花梨，就要把它和“越黄”、大叶黄花梨之类材质区分开；你想要上好红酸枝家具，就要把它和“白枝”、“花枝”之类区分开来……
    选好材质后，就要选有艺术水准的精品。也就是说，从家具的型、艺、韵上着眼，仔细作鉴别。这就要多走，多看，多琢磨，培养自己的欣赏眼光。同时，要尽量选实力雄厚、影响良好的品牌红木家具，这样的厂家制作规范，质量有保证，不卖假售假，在广大消费者中树立了良好口碑，买起来放心。
    以上是我做为一个红木研究者和从业者的经验之谈和肺腑之言。皇林苑一向追求做精品家具――选高端材质，把红木家具做成艺术品、收藏品。对于同行，请坚定对红木的选择，坚定经营之路；对于消费者，请坚定“赏、购、收藏、投资”之路。皇林苑愿意和大家一起，打造红木家具和中国家居的美好未来！
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01）总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区网
    址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长：杨燕
〖-ZW/正文〗
