〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“读书石”旁的遐想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读书石”旁的遐想
    ■本报记者张晓祺
    井冈山大井毛泽东旧居旁，有块大石头。当年，毛泽东经常在这里读书、看报、批阅文件、思考问题，这块石头因此被当地群众称为“读书石”。
    坐在“读书石”上远眺，群山连绵，翠竹葱茏。记者的思维仿佛穿越了时空，眼前浮现出这样的场景：战火纷飞的岁月里，毛泽东静静坐在石头上，或迎着晨曦，捧卷研读；或午后树影为伴，开卷遐想；或沐浴夕阳，掩卷凝思……
    坐一坐“读书石”，怎能不令人感慨万千？
    此时此刻，我终于明白了――
    正因为他勤读马列著作，从中领悟革命真谛，才将马列主义的普遍真理与中国革命具体实践结合起来，创造性地提出“农村包围城市，武装夺取政权”的光辉思想；
    正因为他熟读古代兵法，从中汲取营养，才将历代兵家所推崇的“避实就虚”战术，升华为“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的作战方略；
    正因为他善读书勤思考，用真知灼见消除了“红旗到底能打多久”的疑问，才使星星之火得以燎原，从容指挥中国革命的航船驶向胜利的彼岸……
    想想领袖，再看看自己：我们今天能读的书有多少？我们今天的读书条件有多好？我们能像毛主席那样读书的人又有多少？
    岁月悠悠，伟人已逝。然而，“读书石”仍启发我们思考今天如何读书学习。
〖-ZW/正文〗
