〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新形势下军队保密工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军保密委员会办公室副主任苌金欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛为忠/张敬山/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛为忠张敬山本报记者柳刚
    新修订的《中国人民解放军保密条例》（以下简称《保密条例》），自2011年5月1日起施行。近日，解放军保密委员会办公室副主任苌金欣接受了记者采访。
    ■强化依法治密，规范保密工作
    问：请谈谈这次修订《保密条例》的必要性和修订原则。
    答：《保密条例》是重要的军事法规，是保密工作和建设的基本依据。现行《保密条例》自1996年施行以来，对于维护军事秘密安全，保障军事斗争准备和军队建设的顺利进行，发挥了重要作用。近年来，军队保密形势和客观环境发生了深刻变化，亟需对《保密条例》进行修订完善。一是新的《中华人民共和国保守国家秘密法》增加了许多新的保密规定，军队保密条例需要与之相衔接。二是信息技术的发展给军队保密工作带来了新的矛盾和问题，需要通过修订条例来加以解决。三是近年来军委、总部制定的一系列保密政策规定和新的实践经验，需要通过修订条例上升为法规制度。
    修订工作中注重坚持三条原则：一是继承传统与制度创新相统一，既充分继承现行条例中行之有效的政策制度，又紧密结合新形势、针对新情况作出新的规定。二是安全保密与便利工作相统一，各项保密制度规定既注重确保军事秘密安全，又充分考虑便利各项工作开展。三是严格管理与科学防控相统一，既体现从严治军、从严治密要求，又做到科学适度、符合实际。
    问：新修订的《保密条例》明确了哪些重要事项？
    答：一是明确了军队保密工作的地位作用，强调“军队保密工作是军队建设经常性、基础性的工作，是巩固战斗力、完成各项任务的重要保证”。二是明确了全军所有人员的保密义务，具体规范了军队人员在保密方面负有遵守保密制度、掌握保密知识技能、报告泄密问题和隐患、制止违反保密规定的行为等五种义务。三是明确了保密委员会的职责，重点规范了保密委员会在制定规章制度、组织督导检查、开展保密研究等十个方面的基本职责，为保密部门依法开展工作提供了依据。四是明确了保密工作问责制，强调全军所有单位都应当实行保密工作责任制，规定各单位主官是本单位保密工作的第一责任人，负责组织领导本单位保密工作。
    ■强调信息安全，严肃保密纪律
    问：新修订的《保密条例》是如何关注信息安全的？
    答：一是对涉密信息系统的安全保密措施作出了规定。明确涉密信息系统应当确定防护等级，采取相应的技术防护和管理措施。涉密信息系统的安全保密系统应当与涉密信息系统同步规划、同步验收、同步运行。涉密信息系统开通使用前，应当进行保密检查评估。二是对军队单位计算机联接国际互联网问题作出了规定。要求军队单位接入国际互联网，应当严格执行专机入网、专室放置、专盘存储、专人管理的规定，并明确了所有单位和人员必须严格禁止的十种行为。三是对军队人员使用手机问题作出了规定。现在日益普及的3G手机，除提供语音、短信通信等基本业务外，还具备高速上网、视频通信等多种功能，存在较大泄密隐患。为此，这次修订明确规定要严格控制军队人员使用手机，从保密角度作出了具体规定。
    问：新修订的《保密条例》在保密制度上有哪些新的变化？
    答：一是规定涉密电子信息必须存储在符合安全保密标准的设施、设备中，采取访问控制措施，实行集中管控。二是规定绝密载体应当单独登记、单独存放、专人保管，阅办在指定场所进行并作出文字记载。三是规定涉密人员上岗应当经过保密教育培训，并签订保密承诺书；重要涉密人员退出现役，应当实行脱密期管理。四是规定各单位应当将保密教育纳入经常性思想工作和管理工作，同时明确保密教育课程应当列入院校必修课，在所有军事院校开展保密教学。五是规定组织重大军事活动，组织单位应当周密部署和开展保密工作，根据需要设立临时保密工作机构，制定专项保密规定，开展专题保密教育，进行保密监督检查。六是首次规定不论是否产生泄密实际危害后果，只要发生严重违规违纪行为，都要按照规定追究有关人员的责任。同时，还加大了处分监督力度，明确要求对不按规定追究责任的，保密委员会应当督促纠正。
    ■关注定密源头，抓好末端落实
    问：新修订的《保密条例》在定密制度上有何新变化？
    答：在保密工作中，定密是一项源头性工作。只有先把军事秘密定准了，才能做到既保护军事秘密安全，又促进军事信息资源合理利用。这次《保密条例》修订的重点之一，就是改进定密工作，主要体现在四个方面：一是建立了定密责任人制度，以有效提高定密工作质量，强化定密责任。二是规定了确定保密期限的办法，要求定密应当同时确定具体保密期限或者解密的条件。三是健全了解密制度，明确各单位应当定期审核所确定的军事秘密，对于符合解密条件的应当及时解密。四是加大了相应的处分力度，明确规定定密不当、造成严重后果的，要依照《纪律条令》对相关人员给予处分。这些规定将有利于缩小保密范围，减少定密随意性，降低保密成本，实行精确高效管理。
    问：近期对《保密条例》学习贯彻工作有何考虑？
    答：一是抓学习宣传，在领会精神实质上下功夫。广泛开展形式多样的学习宣传活动，努力营造“学条例、知保密、守纪律”的浓厚氛围，使各级各类人员都掌握基本内容、领会精神实质。特别是对于新的保密制度，不仅要知其然，还要知其所以然，不断增强做好保密工作的自觉性和责任感。二是抓专题培训，在提高能力素质上下功夫。以《保密条例》为基本教材，以保密部门和保密干部为重点，精心抓好条例的普遍培训。每个保密干部都要原原本本学条例，真正把每一项规定要求都弄懂弄通，成为保密法规方面的专家，成为保密工作上的行家。同时，还要围绕本单位、本部门保密工作面临的新情况新问题和重点难点问题，深入调查研究，进行专题研讨，积极谋求保密良策，善于从条例中寻依据、学招数、找办法，更好地把握开展保密工作的主动权。三是抓依法规范，在正规工作秩序上下功夫。各单位、各部门在学习贯彻条例过程中，要注重联系实际，坚持学用结合，依据新条例规范业务中的保密工作，形成按条例开展工作的良好秩序和习惯。同时，要按照条例规定要求，修订和完善相关保密规章制度和措施，规划好保密建设，理顺工作关系，凡与《保密条例》规定要求不相符合的，都应予以纠正和废止，不断提高保密工作规范化、常态化建设水平。
〖-ZW/正文〗
