〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡艳：藏族学生的好阿妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡艳：藏族学生的好阿妈
    ■白云非
    “妈妈”，是世上最饱含深情的称呼。有资格做妈妈的，是把最纯洁母爱给予儿女的人。在昆明陆军学院藏族少年培训大队，有这样一位军人教师，她教过的400多名藏族学生都深情地喊她“阿妈”。
    她是全国“援藏教育先进个人”“民族教育先进个人”、昆明陆军学院藏族少年培训大队第一教研室主任胡艳。
    1994年调入昆明陆军学院后，胡艳一直从事援藏教育工作。她积极探索适合藏族学生的教学方法，摸索出“口译一日一句”“情景教学”等10余种适合藏族学生英语教学的方法。她教的学生参加英语会考100％合格，成绩一直名列昆明同类学校前茅。
    “站在台上，要做引领学员遨游知识海洋的战舰；走下讲台，要做校正学员人生坐标的灯塔。”藏族孩子远离家乡父母，生活自理能力弱，她从穿衣戴帽到打针吃药事事操心，学生有困难，常常还没开口，她已送去关爱。这些年来，胡艳究竟帮助了多少藏族学生，谁也说不清，学校领导只记得，她教过的400余名藏族学生，毕业很多年后还会来信来电感谢胡艳。
〖-ZW/正文〗
