〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦肩而过的永别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者代烽张晓祺
    4月下旬，记者曾来到吉安军分区“红军干休所”寻访。1963年3月建所时，这里先后有50多名老红军，因此被称为“红军所”。
    当时记者来时，健在的老红军只有胡桂香、王@、曾广昌3人，他们都参加过长征。老红军胡桂香3月1日迎来了100岁生日。但因重病在身未能接受我们的采访。老红军王@99岁，患有老年痴呆症，已无法与人交流。老红军曾广昌96岁，身体比较健康，思维也比较清晰。2009年春节前夕，他在井冈山受到胡锦涛主席亲切接见。
    记者当时到曾广昌家看望时，曾老紧紧拉着记者的手，说：“我每次见到穿军装的人，都要反复地告诉他们，千万不要丢了红军精神，千万不要丢了井冈山精神！”说到井冈山精神，曾老激动地背诵：“坚定信念，艰苦奋斗；实事求是，敢闯新路；依靠群众，勇于胜利”，一气呵成，一字不差。记者向曾老竖起大拇指，他爽朗地笑了。
    没想到，这一次我们再次来看望老人，胡桂香老人已于5月3日逝世，记者的心瞬间被刺痛，没想到离开不过20天，竟成擦肩而过的永别。
    离别之际，我们心中默念：抓紧机会采访在世老红军，更好地发掘和传承我党我军的革命传统，是我们记者义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
