〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向秀丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛一竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州5月12日电（记者毛一竹）1933年5月13日，向秀丽出生于广州市一个贫苦家庭。新中国成立后，向秀丽在广州市何济公药厂工作。1958年12月13日晚，向秀丽和另外两名年轻女工罗秀明、蔡秋梅在药厂4楼化工车间加班制造化学药剂“甲基硫氧嘧啶”。当时，罗秀明正要把一瓶净重25公斤的无水酒精倒入量杯，向秀丽见她提得吃力就去帮忙。一杯、两杯……最初她们配合得非常默契。但就在向秀丽开始倒第三杯酒精时，越来越倾斜的瓶身突然失去平衡，掉在地上摔得粉碎。20多公斤的酒精倾泻出来，流向车间内10个火红的煤炉。一接触到煤炉的热气，酒精刹那间燃烧起来，车间内顿时变成了一片火海。更可怕的是，7桶60公斤重、用煤油浸着的金属钠就放在离酒精倾泻处不到4米的地方，金属钠遇水或高温便会立即爆炸。向秀丽想都不想，直接伸出双手阻挡酒精流向金属钠，拼尽全身勇气和力量猛地扑在地上，用自己的身体挡住了来势凶猛的火流。大火最终被闻声赶来的工人扑灭了，但向秀丽的下身却被严重烧伤。尽管医院千方百计进行抢救，最终未能挽救向秀丽的生命。火灾33天后向秀丽去世。
    向秀丽舍身救火的事迹传开后，全国各地掀起了学习“向秀丽精神”的热潮。林伯渠、董必武、郭沫若、陶铸等国家领导人为她作诗题词。林伯渠在诗中写道：“磊落光明向秀丽，扶危定倾争毫厘；一身正比泰山重，风格如斯世所师。”1959年，广州市人民政府追认向秀丽为革命烈士。
〖-ZW/正文〗
