〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师改革组训方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小课目有了专业教室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者谭长俊、李大勇报道：过去一直靠边站的小课目，如今已走上训练前台。5月9日，记者在沈阳军区某机械化师看到，师卫星站官兵正在专业教室里进行卫星导航系统模拟训练。上士胡宣告诉记者：“卫星站由于参训人员少、保障器材缺，过去专业训练基本上处于分散状态，专业考核合格率低。如今利用专修室集中组织训练，所有操作手全部达到合格水平。”
    针对过去“射线指示仪操作与使用”“卫星导航系统操作”等小课目偏训、漏训现象比较严重，影响部队整体训练质量的实际，年初以来，该师积极创新小课目训练方式方法，探索总结了集约式专修组训模式，修建了小课目专修室，将训练教学资源、保障资源集中统一调配使用，科学合理安排训练计划，确保了训练资源有机聚合，提高了训练效益。
    据了解，该师统筹8类42种万余件（套）小课目训练器材和设施，有效保障了27个课目61项内容的专修训练。前不久，该师对10余个小课目进行考核验收，结果显示：训练达标时间较以往减少49%，合格率达到98%。
〖-ZW/正文〗
