〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊天动地铸雄师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记创建党领导的人民军队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌5月12日电（记者胡锦武）84年前的8月1日凌晨，中国共产党人用南昌城中的稠密枪声，向世界发出了独立领导中国革命的宣言。
    1927年8月1日发生的一切，已成为人民军队历史上的永恒。
    由陈毅元帅手书馆名的八一起义纪念馆，坐落在南昌繁华的中山路上。走进八一起义纪念馆，风云际会的历史时刻奔涌而来。一件件革命者使用过的实物、一幅幅精心雕镌的壁刻画、一幕幕通过多媒体手段再现历史的场景，让人们回到那段惊心动魄的燃情岁月……
    1927年春夏，由于国民党蒋介石集团和汪精卫集团先后叛变革命，大肆屠杀共产党人和革命群众，轰轰烈烈的大革命失败。
    在革命遭受严重挫折的极为严峻的形势下，要不要坚持革命？如何坚持革命？这是摆在中国共产党面前的两个带根本性的问题。党以武装起义的实际行动，对此作出了初步而又明确的回答。
    为了挽救革命，中共中央成立了政治局临时常务委员会，决定以革命的武装反抗反革命的武装。7月20日至24日，驻武汉的中共中央在认真分析研究敌我双方和各派政治力量的态势后，决定在南昌举行武装起义，并组织以周恩来为书记，李立三、恽代英、彭湃为委员的前敌委员会，领导起义。
    1927年8月1日凌晨2时，在以周恩来为书记的中共前敌委员会领导下，贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等率领起义部队2万余人向驻在南昌城内的敌军发起攻击。经过数小时激战，全歼守敌3000余人，占领南昌城。
    南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，用血与火的语言，宣告了中国共产党人不畏强暴、坚持革命的坚强决心。它在全党和全国人民面前树立起一面革命武装斗争的旗帜，标志着中国共产党独立地领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开始。
    南昌起义后的第六天，1927年8月7日，中共中央在湖北省汉口秘密召开紧急会议。这次后来被称为“八七会议”的会议虽然因环境险恶，只开了一天，却在中国革命事业发展中具有重大的历史意义。会议确定了实行土地革命和武装起义的方针。特别是毛泽东在会上提出“须知政权是由枪杆子中取得的”。这是从大革命失败的血的教训中得出的重要论断。
    “八七会议”结束后，毛泽东作为中央特派员回湖南领导秋收起义。此后不久，在长沙市郊沈家大屋内，改组后的湖南省委第一次会议开始讨论秋收起义的计划，由毛泽东任书记的前敌委员会也随即成立。
    9月9日，湘赣边界秋收起义爆发，工农革命军分别从修水、安源、铜鼓等地出发，向长沙进击。由于当时革命形势已处于低潮，敌强我弱，加上起义军缺乏作战经验，作战受到严重挫折。为了保存革命力量，毛泽东决定起义军放弃攻打长沙的计划，进入江西，沿罗霄山脉南移。
    1927年9月29日，起义部队行至江西省永新县的三湾村。毛泽东对部队进行整编，将部队由原来的一个师缩编为一个团，并确定了党组织建在连上这一“党指挥枪”的原则。
    罗荣桓元帅曾在回忆中谈道：“三湾改编，实际上是我军的新生。正是从这时开始，确立了党对军队的领导。”
    南昌起义、秋收起义，以及其后的广州起义和全国其他地方党领导的一系列起义，为后来建立和发展红军和农村革命根据地，奠定了初步的基础。
    “建立人民军队是中国共产党领导革命的必然要求。”中共江西省委党史研究室副主任何友良说，从八一南昌起义到秋收起义再到三湾改编，正因为很快形成了武装斗争和军队建设的一系列原则方法，中国共产党领导的红色的革命之火才能历经曲折而不灭，最终在22年后夺取全国政权，创建新中国。
    打响中国共产党领导武装反抗国民党反动派第一枪的那一天，被确定为人民军队的诞生日――八一建军节。
    从当年的几万人起义队伍到今天强大的现代化军队，从当年的土枪土炮、大刀长矛到今天的机械化、信息化装备，背负着民族的希望，党领导的人民军队，在84年来的一次次历史性跨越中，实现着自己的光荣与梦想。
〖-ZW/正文〗
