〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二次重建：清平人坚强奋起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/宋歆/徐传统〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行（14）
    二次重建：清平人坚强奋起
    ■本报记者刘建伟宋歆通讯员徐传统
    3年前经历“5・12”汶川特大地震，去年刚刚完成震后重建，又遭遇“8・13”特大泥石流灾难。接踵而至的自然灾害，不断挑战着清平人的承受底线。
    在前往绵竹市清平乡的路上，望着沿途被地震撕裂过的座座危崖，被山洪肆虐过的缕缕残痕，几乎每一个人心里都在问：清平还好吗？
    汽车驶过一座山坡，一座生机勃勃的小城突然映入眼帘。越往前行，小城越“沸腾”：武警水电部队正在治理被泥石流淹没的河道，道路两旁一幢幢崭新的川西民居正拔地而起，混凝土搅拌机传来巨大的轰鸣声……
    “清平距离震中汶川只有15公里，是‘5・12，特大地震的重灾区之一。”清平乡人武部部长周忠海介绍说，3年前，全乡在地震中损失惨重，死亡280多人，全乡1840户群众房屋倒塌1300多户，企业经济损失达7个多亿……
    “党和政府没有忘记我们！”谈起地震，清平乡院通村支部书记蔺天斌告诉记者，地震后的第二天，成都军区陆航团、“乌蒙铁军”、空降兵某部等多支部队就纷纷徒步进入清平，帮助村民抗震救灾。
    地震过后，江苏省江阴市根据国家统一部署，专门拿出3个亿，对清平乡进行对口援建。“那段时间，援建队和众多志愿者们叫响‘苏绵一家人、一条心，的口号，采取‘白+黑，、‘5+2，等方法加班加点施工建设，很快，一座崭新的‘幸福家园，就矗立在我们面前。”蔺天斌动情地说，“江阴市帮我们修建了银杏沟大桥、幸福大桥、320户幸福家园，让我们的生活重新有了盼头……”
    世事无常，山河变色。谁也没有想到，刚刚从地震中看到希望的清平人，再次遭受了意外的巨大打击：去年8月13日，清平乡发生特大泥石流，威力足足是舟曲泥石流的3倍。
    心头刚刚弥合的伤口又被狠狠撕开，许多清平人泪流满面：“我们的命咋这么苦啊！”
    灾难过后，清平没有沉沦。党和政府专门拿出20多亿元资金，帮助清平治理河道、重建家园、恢复生态。当地政府还给每名受灾群众补贴一万元。听到受灾消息后，不少在外打工的清平人，也纷纷主动返回乡里参加二次重建。
    “面对灾难，我们除了泪水还有坚强。”曾任民兵连长的唐加武告诉记者，汶川特大地震后，他们发现周围山体被震松，容易发生危险，专门建立了多种监测、预警和撤离方案。
    由于早有准备，在“8・13”特大泥石流中，清平乡在第一时间发现了险情，并在短短两个小时左右就撤出数千名群众，人员伤亡被控制在了最小范围。事后，他们的预警机制经验被全国推广。
    挑战面前绝不低头。置身花园别墅式的小洋房里，村民刘述芳满脸幸福地说：“重建后，我们家拥有了一套230多平米的二层小楼，生活比以前好多了。”刘述芳告诉记者，现在全乡正结合二次重建，打造“旅游基地、银杏基地、猕猴桃基地、中药材基地、山野菜基地”，她们家也准备开一家规模较大的农家乐，好日子就在前面呢！
    3年前，清平大地满目疮痍；3年后，清平山河面貌日新。离开时，一幅“清平人民铭记党恩，清平人民坚强奋起”的横幅闯入眼帘。记者深深感到，坚强不屈的清平人正在这片屡遭创伤的土地上顽强崛起。
    （本报绵竹5月12日电）
    压题照片：张炼摄
〖-ZW/正文〗
