〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏访井冈山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国革命的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/代烽/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张晓祺代烽特约记者徐政武
    也许，世界上还没有哪座山，像它这样与一个民族、一个国家、一个政党、一支军队有着如此密切的联系。
    井冈山，中国革命的摇篮。5月12日，冒着霏霏细雨，“红色足迹万里行”前方报道组来到井冈山，追寻留在这里的红色印记。
    重温一段历史――
    中国要有自己的马克思主义
    走进井冈山革命博物馆，实景油画《井冈路》映入眼帘。不管从哪个方向看，画中的井冈路始终就在脚下。解说员介绍：“画的寓意是，中国革命的起点在井冈山，这里开辟了‘农村包围城市，武装夺取政权，的正确道路。”
    井冈山革命博物馆馆长肖邮华带着我们重温那历史一幕――
    1927年9月，秋收起义部队从湘赣边界攻打长沙失利。是继续强攻长沙以卵击石，还是转向敌人力量薄弱地区保存实力？时任前委书记的毛泽东说服部队放弃攻打长沙，沿罗霄山向偏僻农村转移。
    1927年10月至1928年2月，在以毛泽东为书记的前委领导下，工农革命军重建地方党组织，改编袁文才、王佐两支地方武装，先后建立了茶陵、遂川、宁冈3个县的红色政权，开辟了“工农武装割据”新局面，建立了中国第一个农村革命根据地。
    党史专家、井冈山干部学院教授余伯流说，从井冈山一路走来，中国走向胜利、走向辉煌。以井冈山斗争经验为鉴，中国共产党不断根据中国实践推进马克思主义中国化，井冈山道路被视为马克思主义中国化的开篇。
    秉承一个信念――
    保持越是困难越向前的气概
    吃的是红米饭、南瓜汤，从军长到伙夫，每人每天只有五分钱的油盐柴菜钱。冬天，官兵只穿两件单衣，晚上睡觉盖的是干稻草……井冈山革命博物馆里陈列的实物，真实再现了当年红军将士艰苦的生活条件。
    井冈山革命博物馆陈列室主任饶道良向记者介绍：敌人在对苏区进行军事“围剿”的同时，还实行了严密的经济封锁。到1928年10月，宁冈、永新两县的食盐几乎断绝。为解决困难，井冈山军民把老墙土刮下来泡在水里，然后熬成硝盐。这种硝盐又苦又涩，很难食用。
    战斗频繁，生活艰苦，白色势力重重包围，敌我兵力过分悬殊……在这种情况下，有人对革命前途产生了动摇，发出“红旗到底能够打多久”的疑问。
    在毛泽东居住过的茅坪八角楼，我们仿佛看到了伟人当年奋笔疾书的身影。在油灯下，毛泽东披着毯子抵御深夜的寒气，写下了《中国的红色政权为什么能够存在？》和《井冈山的斗争》两篇光辉著作。
    井冈山精神研究中心副主任陈刚指着陈列在八角楼的著作复制品说，这些著作深刻地回答了红旗能打多久的问题，坚定了根据地军民对敌斗争的必胜信心，引导着井冈山斗争向着胜利前进。
    “它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿。”在《星星之火，可以燎原》一文中，毛泽东心中充满了豪情。
    20多年义务向游客宣讲井冈山精神的毛秉华今年已83岁高龄，说起井冈山精神，他依然满怀激情：为了这面红旗，在井冈山有48000多名革命先烈捐躯，许多烈士连名字都没有留下。井冈山斗争的胜利，靠的是共产党人对革命光明前途的坚定信念和不懈追求。
    正在参观见学的井冈山干部学院学员罗铁军说，在全面建设小康社会和实现中华民族伟大复兴的征途上，我们还会面临各种困难和挑战，这就需要我们弘扬井冈山精神，时刻保持一种越是困难越向前的气概。
    抓住一个核心――
    人民是力量人民是靠山
    在三湾改编纪念馆，馆长尹兴华给我们讲述了一个故事――
    1927年9月，工农革命军来到井冈山脚下永新县三湾村时，村子空荡荡的。看到部队秋毫无犯，躲到山上的村民陆续回到家中。
    在村里的一块大草坪上，毛泽东召开了一个军民大会，向群众说明工农革命军是穷人的队伍，到这里来是保护贫苦农民、打倒土豪劣绅的。此后，红军经常来这里帮助群众割稻子、挖水渠。红军在战斗中缴获的食盐，都要分一部分给群众。
    当地占人口5％以下的地主，占有60％以上的土地，毛泽东领导工农革命军轰轰烈烈地展开了土地革命，使贫苦农民分得土地，井冈山农民喊出了“共产党万岁”的口号，踊跃跟着共产党打天下。
    在井冈山革命博物馆，我们听到这样一个故事――
    1927年10月下旬，脚磨出了血泡却坚决不坐担架的毛泽东，拄着拐杖向部队宣布了三条纪律，其中一条是：“不拿老百姓一个红薯”。在毛泽东眼里，一个红薯就是一颗民心。
    毛泽东在实践中认识到：没有群众的支持，根据地是建立不起来的。在条件极为艰苦的井冈山，他坚定地预言：“20年后，革命一定会胜利！”
    得民心者得天下。共产党人没有让人民失望，经受战火洗礼的红军团结人民一心跟党走，从井冈山一直走进了北京城。
    当毛泽东站在天安门城楼庄严宣告中华人民共和国成立、人民欢呼毛主席万岁时，他脱帽弯腰回敬：“人民万岁！”
    那一刻，历史见证了人民是英雄、人民是力量、人民是靠山！
    （本报井冈山5月12日电）
〖-ZW/正文〗
