〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造体系作战的“施坦威标准”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深化军事训练改革系列谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣森之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造体系作战的“施坦威标准”
    ――深化军事训练改革系列谈之四
    ■荣森之
    提要：只有制定严格、规范、统一的体系作战标准，才能避免“到处竖烟囱、三军不兼容”的问题。
    1836年，木匠出身的德国人施坦威在制造第一架钢琴时独具慧眼，对钢琴的设计、制造和调试流程，甚至每个零件的用料、材质，都作了严格细致的规范。
    人们称施坦威是“钢琴之王”。追根溯源，正是因为这家公司早在一百多年前就设定了整个现代钢琴制造的标准。如今，全世界所有的钢琴制造商都在遵循“施坦威标准”，也记住了施坦威的一句名言：“代代相传才是好钢琴的魅力。”
    他山之石，可以攻玉。深化军事训练改革，加快转变战斗力生成模式，也应尽快建立和完善与之相适应的“施坦威标准”。
    当前，随着训练条件由机械化向信息化过渡，训练模式由基于平台向基于信息系统转变，战斗力提升由单一作战能力向体系作战能力拓展，部队越来越多的训练内容，已经远远超出了大纲的范畴。现行的各类标准，已经满足不了加快战斗力生成模式转变的需要，甚至越来越成为制约战斗力建设的瓶颈。
    例如，由于受技术体制不一致、软件系统不兼容、硬件接口不匹配、开发标准不规范等制约，“三化”训练发展相对滞后，远未发挥其应有的贡献率；由于缺乏统一的主导标准，在一些联合演习中，基本还是靠经验开展、靠感情推进、靠协调落实；由于在体制对接、资源互享、设施共用方面的差异，军地双方不敢融合怕泄密、不想融合怕吃亏、不会融合怕出错……
    信息化条件下，打击目标越来越精确，运用手段越来越多样。如果标准太粗略、太笼统，就会造成武器装备之间、军兵种之间、作战系统之间的不匹配、不兼容。如美军在信息化建设之初，之所以出现“到处竖烟囱、三军不兼容”的问题，就是因为不注重采用模块化设计和标准化程序语言。
    标准的建立和完善，需要权威主导、上下联动、多方努力。决策层应当高瞻远瞩，搞好对标准的顶层设计、整体筹划；作为战斗力的终端，战区以下部队既是训练标准的遵守者和执行者，也是标准的实践者和探索者，应当充分发挥主观能动性，形成“探索―实践―反馈―完善”的闭合回路。
    标准的建立和完善，必须涵盖战斗力生成的所有环节。据统计，美军迄今为止已主动淘汰了70%以上的军标，而致力于采用更为宽泛的国标。这也启示我们，以军民深度融合推进信息化建设，必须以更长远的目光，高度重视标准的军地通用性。
    战斗力的生成从某种意义上说，是一种系统力和结构力。建立信息主导的体系作战标准，必须像施坦威设计钢琴那样，将信息化条件下作战训练的每一个环节、单元和要素分解细化，分门别类制定标准，最后合成体系，演奏出和谐动听的体系作战交响乐。
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
