〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向中国共产党成立90周年献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军15台优秀节剧目将亮相首都舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电记者李伟报道：为庆祝中国共产党成立90周年，总政治部定于5月中旬至7月，在京举办全军优秀节剧目展演。这些节剧目均是军队专业文艺团体近年创演的优秀作品，以鲜明的主题、深刻的内涵、多样的风格、丰富的形式，赞颂了在党的领导下中国人民在革命战争和社会主义建设中取得的伟大成就，展示了全国军民团结一心、昂扬奋发的精神风貌。
    展演作品中，总政歌舞团的舞剧《铁道游击队》让红色经典焕发出新的时代光彩，总政歌剧团的歌剧《永不消逝的电波》
    赞颂了先烈们坚贞不屈的革命英雄主义精神，总政话剧团的话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》讴歌了老一辈无产阶级革命家为共和国的诞生所建立的丰功伟绩，解放军军乐团的管乐交响音乐会《飘扬在党旗上的旋律》以管乐交响的形式来演奏那些具有鲜明时代烙印的曲目，北京军区政治部文工团的话剧《红星照耀中国》、广州军区政治部文工团的舞剧《三家巷》、南京军区政治部文工团的话剧《赤子》、沈阳军区政治部文工团的报告剧《我是一个兵》、济南军区政治部文工团的民族交响音舞诗画《沂蒙》、兰州军区政治部文工团的舞剧《文成公主》、成都军区政治部文工团的杂技主题晚会《茶》、空军政治部电视艺术中心的话剧《起飞》、海军政治部文工团的音乐舞蹈诗《沸腾的甲板》、第二炮兵政治部文工团的主题综艺晚会《砺剑壮歌》、武警部队政治部文工团的舞蹈诗《延安记忆》也都各具特色，精彩纷呈。
    据悉，这15台节剧目将在国家大剧院、中国剧院、解放军歌剧院、八一剧场和国安剧院等首都文艺舞台陆续上演，成为人民军队文艺战士向中国共产党成立90周年献上的一份厚礼。
    （更多报道见本报第八版）
〖-ZW/正文〗
