〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心怀崇敬上井冈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日，天刚蒙蒙亮，我们从南昌出发，前往井冈山。
    本以为自己赶得早，不料走出宾馆一看，广场上已人头攒动，尽是赶早的路人。
    “多数是前往各红色景点参观的。”南昌海外旅行社导游卢一云指着熙攘的人群介绍，今年，红色旅游旺季来得早，3月中下旬就开始了。
    小时候，我们读《八角楼上》，遥想井冈山；上军校后，我们唱《人民军队忠于党》，心仪井冈山。今天就要实地拜谒了，崇敬之情油然而生。
    跋涉300公里，我们中午抵达井冈山市。井冈山市人武部安排大家在菖蒲古村一家农家乐吃饭，特意点了红米饭和南瓜汤。
    “现在的烧饭工艺肯定比当年好，但我们肯定没当年红军吃得香。”同事宣琦的两个“肯定”，引起大家一阵感慨。
    12日，井冈山细雨霏霏，云雾缭绕。一大早，我们瞻仰井冈山烈士陵园。伴随低沉的哀乐，大家在武警战士引领下缓步走入纪念馆前厅，敬献花圈。
    从烈士陵园前往黄洋界景区的路上，雨越下越大，雾越集越浓，我们都担心这雨雾影响参观。不料来到景区，突然雨歇雾散！导游连称难得：这么清晰、美丽的景致，我也不是经常看到。
    在大井毛主席故居，有两棵树，当地人誉之为“神树”。毛主席1927年来到井冈山，在这里小歇3天，转住茅坪八角楼。红军撤退后，国民党推行“石头要过刀、茅草要过火”的残忍措施，把这两棵树烧得惨不忍睹。奇怪的是，1949年，这两棵树整整沉睡20余年后，又抽出了新枝。导游说，原来树旁有一堵墙，一直没有倒，树根在残墙的保护下，又发出了新芽……
    导游说，我们与黄洋界景区有缘；这两棵树与毛主席有缘；井冈山与“五”字有缘。她说：大井冈地区，方圆五百里；有五百五十座大小山峰；最有名的是五指峰；这里的地名中，有“五井”，大井、小井、上井、中井、下井；毛主席重上井冈山，是1965年5月……
    我们前方报道组记者刘声东又加了一句话：“我们也是5月登上井冈山，我们的车队有5辆车。”
    题图：5月12日上午，“红色足迹万里行”前方报道组成员冒雨前往井冈山革命烈士陵园，向革命烈士敬献花圈，祭拜在井冈山革命斗争中牺牲的48000多名革命先烈。
    本报记者张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
