〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小DV演绎大精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师开展“百连自拍DV展播”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某装甲师开
    展“百连自拍DV展播”活动侧记
    ■翁伟立特约记者杜善国
    “今晚，师里将通过电视电话会议系统，播放各团选送的连队DV……”4月30日，消息传出后，沈阳军区某装甲师官兵们兴奋不已。
    18时30分，官兵们准时到达各会场。灯光暗下，一座“野营村”出现在大屏幕上。某装甲团榴炮三连炊事班5位成员，依次冲着镜头摆出不同的幽默POSE，把全场官兵逗得哈哈大笑。这时，片头字幕推出――连续剧《炊事班的故事》第一集《扎着围裙去训练》。接下来，短片场景转换至班务会。会上新战士张志伟和李鑫正撅着嘴闹情绪，不愿意烧火做饭，强烈要求去操枪弄炮。朴班长说服了他俩，全班齐心协力做好饭后扎着围裙跑向炮场，此时《士兵突击》主题曲响起……台下官兵纷纷鼓掌叫好。
    平时习惯操枪弄炮的基层战士，端起DV拍摄、制作的短片作品尽管有些稚嫩和粗糙，但饱含了兵情、浓缩了兵味，受到广大官兵的格外喜爱。
    战士DV短片仍在播放。《一个“差兵”的博客》《小兵大爱》等5部小短片相继赢得官兵们热烈的掌声。某团一连战士吕佳楠激动地说：“从一部部精彩的战士DV中看到，优秀战士也是从生涩的新兵生活走过来的，立功受奖证书是用勤学苦练换来的。”
    紧接着播放的是该师某炮兵团的“亮点节目”――《评选感动团队十大人物》。为了让身边典型可信、可学，该团将每名候选人一年来的表现用图像的形式予以展示，挂在团局域网供全团官兵点击，进行网上投票。颁奖晚会上，他们还请来10位典型人物的母亲上台颁奖，情景交融，收到了很好的效果。
    年初，该师创新培育当代革命军人核心价值观手段，为每个连队配发了数码照相机和数码DV，并在全师部队深入开展“百连自拍DV展播”活动。“一次拍摄，一次教育；一次展播，一份收获，小DV演绎出大精彩！”谈到此项活动效果，该师政治部主任谭东军如此评价。
〖-ZW/正文〗
