〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警三门峡支队教导队队长代练兵处突抢险悟出训练真谛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“差一毫米打败仗，晚一秒钟丢性命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/徐建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “差一毫米打败仗，晚一秒钟丢性命”
    ■本报特约记者齐明宇通讯员徐建明
    “停！”今年开训后的一天，武警三门峡支队教导队组织400米综合障碍训练，不料被一名身高1.82米的少校警官一声哨音叫了“停”。
    此人正是教导队队长代练兵。“刷！”代练兵拉开卷尺，指着一个深坑，问二排长赵茹：“训练大纲规定，这个坑的高度是多少？”
    “2米。”“你下去量一下！”
    赵茹“扑腾”一下跳进深坑，还没等他说话，官兵们就明白了咋回事――常年风吹雨淋，障碍坑的底部落了不少沙土和树叶，深度浅了不少。
    “队长，浅了5厘米……”赵茹不好意思地说。
    “少一毫米都不中！”代练兵脸涨得通红，脖子上青筋暴起：“马上清理！差一毫米打败仗，晚一秒钟丢性命！”
    这句话，是代练兵从一次次处突抢险战斗中总结的经验结晶。
    去年8月的一天，当地警方请求武警配合抓捕一个贩毒团伙。这伙亡命之徒带有枪支，有一人绰号“刀疤脸”，身负命案。
    凌晨4时，代练兵带领战士到达设伏地点。不一会儿，一辆面包车开来，又加速离去，没开多远又折回，如此反复几次。
    “作好战斗准备！”代练兵叮嘱战友，随后换上便服，走向面包车。
    “老乡，借个火。”火光一闪，代练兵一眼瞅见车后座一人脸上有刀疤。瞬间，代练兵伸出右手抓住对方手腕，左手掏出手铐“咔嚓”铐住对方。
    好悬，如果差1毫米，手铐就会铐空，后果不堪设想！
    “干掉他！”“刀疤脸”负隅顽抗，边喊边用左手摸枪，被赶来的战士制伏。
    事后，警方从这伙人身上搜出毒品2.5公斤，还有两把子弹上膛的手枪。
    去年国庆节前夜，官兵睡得正香，代练兵吹响了紧急集合哨。1分钟后，百余名官兵集结完毕。就在这时，值班室电话响了。支队值班首长命令：“马上集合部队，配合公安机关，抓捕两名逃犯。”
    演练正巧遇到了真情况。部队不经战备等级转换，直接向任务地域跑去。10分钟后，官兵如神兵天降。
    凌晨1点多，当官兵清查一处酒吧时，代练兵发现昏暗的角落里坐着两名形迹可疑的男青年，上前盘问。突然，一名青年猛地跳起，拔出自制手枪！
    说时迟，那时快。代练兵大喝一声，飞身跃起，将歹徒踹至2米开外。这时，另一名歹徒拔出尖刀，向他刺来。代练兵躲闪不及，手被刀尖划破，鲜血直流，他忍着疼痛飞起一脚，正中歹徒手腕，踢飞歹徒的匕首。战友们扑上来，擒获了两名歹徒。
    战士小谢告诉记者：“多亏队长眼疾手快。这一天，我们明白了他常说的‘差一毫米打败仗，晚一秒钟丢性命，的道理！”
    勇士出征何止在沙场？2007年7月29日，陕县支建煤矿发生透水事故，代练兵主动请缨，带领100名官兵紧急驰援。
    天黑夜深，暴雨如注。矿区坑道上方有一个直径2米多的旋涡，100多个沙袋扔进去打个转就不见了。整整76个小时，代练兵带领官兵与死神赛跑，共装填、搬运沙袋1.2万余个，加固堤坝800余米，铺设防水塑料布1500余米。
    69名矿工兄弟得救了！地方群众惊叹：“武警抢险动作真快，3台挖掘机装填沙袋还供不上他们！”
    无独有偶。2008年冬，驻地热力公司开挖暖气管道遭遇塌方，一名民工被埋在2米多深的坑道里，代练兵带领几名战士迅速到达现场。
    管道坍塌很深，断裂处冲出两米多高的气浪。“扑通！”代练兵纵身跳下。紧接着，战士们也跟着跳了下去。
    坑道里热浪灼人，四壁随时可能再次坍塌。代练兵带领官兵们像穿山甲一样奋力刨土。就在官兵们把受伤者救起时，“轰！”坑道再次坍塌。
    再晚一秒钟，后果不堪设想！
    去年7月24日，驻地卢氏县发生百年一遇特大山洪。代练兵带领42名官兵火速抢险救援，历时一天一夜，圆满完成加固堤坝和转移群众的任务。
    捷报传来，总队领导称赞这是一个经典战例，原因在于训练有素――
    一是冲锋舟里的油是满的，10分钟完成等级转换；二是冲锋舟被电线刮翻，官兵人人会游泳，没有出现伤亡；三是山洪将堤坝冲垮时，指挥员准确判断，正确指挥，官兵成功避险。
    经过惊心动魄的战斗洗礼，代练兵仍然虎视眈眈，没有一丝懈怠。
    你看，他又扎紧了武装带！你听，他的哨子又吹响了！
    图为代练兵带领官兵进行训练。
    李新可摄
〖-ZW/正文〗
