〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川地震三周年先进事迹报告会在成都举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都5月12日电（记者葛晨）12日，汶川大地震三周年之际，抗震救灾和恢复重建先进事迹报告会在成都举行。一个个故事感染现场观众，台下不时爆发出阵阵掌声。
    中共中央宣传部、国家发展改革委、解放军总政治部和四川省委联合组织的这场报告会，在成都锦江大礼堂隆重举行。报告团先前已赴8个城市巡回报告，成都是最后一站。
    8名报告团成员在会上讲述重建经历和成绩。
    四川省绵阳市委常委、北川羌族自治县县委书记陈兴春在报告中说，北川重建工作效果显著，“北川已经从灾难中站起来了”；东方电气集团东汽党委书记何显富说，地震后东汽承诺“两年还社会一个新东汽”，2010年生产总值达200亿元，近两倍于2008年产值。
    此外，成都军区联勤部川藏兵站部副部长敖斌，讲述了官兵为灾区昼夜抢运红砖的故事；四川阿坝州汶川县副县长、映秀镇党委书记廖军在报告中叙说了映秀镇走出灾难，建设映秀新镇的故事。
〖-ZW/正文〗
