〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训场上欢乐多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8750部队开展特色战地文化活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾松基/左平/向平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾松基左平向平
    自4月开始，武警8750部队官兵到野外驻训。党委“一班人”针对部队驻训任务繁重、人员高度分散、驻地条件艰苦、官兵身心压力大等实际，积极开展丰富多彩的战地文化活动，为驻训官兵鼓劲打气。
    “阿佤风”融洽鱼水情
    佤族小伙儿输了“斗嗓门”比赛，缠着官兵学“腔音”；佤族小姑娘惊叹官兵的身手不凡，忘情地鼓掌喝彩；优美动人的阿佤歌舞，引来阵阵欢呼声……连日来，武警8750部队与边疆少数民族群众共同打造独具民族风情的战地文化，融洽了警民鱼水情。
    位于祖国西南边陲的云南西盟佤族自治县，在普洱地区素有“古妙香国”的美誉，佤族百姓个个能歌善舞。在此驻训的武警8750部队积极依托驻地民族文化资源，把极具民族特色的民俗文化引进警营，让官兵在感受驻地民族文化中陶冶情操，凝聚军心士气。他们采用“走出去、请进来”的办法，主动与当地民族学校联系，请来专业老师教授官兵学讲佤族语、学唱佤族歌、学跳佤族舞。当地的木鼓文化最能代表佤族文化，他们就请驻地民间艺术团来警营传经送宝，为广大官兵传授佤族木鼓音乐、舞蹈。他们还结合部队驻训特点，成立了木鼓乐舞队，组织官兵编排出了具有军旅特色和军人风格的“警营木鼓剧”，利用训练间隙和节假日开展警民联欢，丰富官兵们的业余文化生活。
    “流动书店”开到驻训场
    一到周末，武警8750部队野外驻训营地格外热闹。驻地新华书店利用双休日开展“图书进警营”活动，把“书店”开到官兵们的“家门口”，送上丰盛“精神食粮”，受到大家热烈欢迎。
    该部在野外驻训，远离营区，学习书籍资料相对较少，基层官兵业余文化生活比较单调枯燥。他们在立足现有条件加强业余文化建设的同时，针对官兵们反映的驻训条件下“图书少、缺书看”问题，主动与驻地新华书店联系，开通了“拥军流动书店”，利用节假日开展送书进警营活动，力争让基层官兵读到当下最畅销、最前沿的精美图书，满足大家读书求知的愿望。
    笔者在购书现场看到，图书展台上摆着数千册军事类、文学类、体育类、益智类等不同门类的精品图书，官兵们一边听工作人员推荐，一边饶有兴趣挑选自己喜爱的书籍。上等兵王波最喜欢阅读文史类图书，他高兴地说：“不出营门就能买到自己喜欢的图书真是太高兴了，这下课余时间再不会闲着无聊了！”
    因地制宜，丰富多彩
    战地文化受野外条件限制，该部根据实际情况，利用野战帐篷搭建野外俱乐部，组织官兵开展演唱、舞蹈、讲小故事、才艺展示和具有时尚气息的游戏竞赛等文化活动。
    野外条件下难以搭建舞台，他们就用运兵车搭设小型流动舞台，组织野外卡拉OK、诗歌朗诵、演讲和各类小型文艺演出。他们还在驻地附近的山林、草地等地域因地制宜的开辟足球场、羽毛球场等小型文体场所，开展5人足球赛等趣味体育活动。所属“攻坚英雄连”的官兵们利用驻地森林、石头资源丰富的优势，用松枝野花扎营门、奇石垒假山、石子镶对联等办法装点野营环境，并就地取材，自制各种盆景、根雕、石雕等工艺品。一系列特色文化活动的开展，鼓舞了驻训官兵的工作干劲和训练斗志。
    题图：战地一线鼓士气。作者提供
〖-ZW/正文〗
