〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢呼唤“群蜂智慧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任兴格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢呼唤“群蜂智慧”
    ■任兴格
    打赢战争，是一个系统工程。在这个复杂过程中，英雄的力量、人民群众的力量，都是伟大的。战争的历史告诉我们，拥有战斗力不仅靠一两个训练尖子，更要靠“群蜂智慧”、整体力量。
    蜜蜂是一个分工精细的团队，它们各司其职、各显其能，形成一个强大的整体，得以战胜天敌、繁衍生息。俗话有语，“惹谁也别惹群蜂”，可见其团队战斗力之强大。同样，在我军基于信息系统的体系作战中，每名官兵如同蜂巢上的一只只“蜜蜂”，要想产生1+132的“群蜂效应”，必须人人过硬、整体过硬，聚心聚力、协同作战。
    然而，也有的单位仍然抱有机械化战争时代的思维习惯和行为模式。有的存在个人英雄主义情结，认为凭自己的“独门暗器”、一技之长，就能打胜仗；有的强调个体优势、单项冒尖，平时注重培养“尖子班”、亮点科目，比武演习让精心挑选的选手上，忽视整体素质的培养和锻炼；还有的仅注重武器装备的开发训练，在人、武器与信息系统的结合上存有短板和弱项。这些不良现象，必然影响作战力量的汇聚，迟滞战斗力的增长。
    未来信息化战争，是体系对体系的作战，整体与整体的对抗，单靠尖子打不了胜仗，单靠个人难有作为。如果说农业时代、工业时代的战争凭个人英雄主义，靠“一招鲜”，可以获得胜利的话，那么信息化时代则未必有效。未来战场上，每名官兵都是体系作战的一个要素、一个节点，哪处稍弱一点都可能成为“致命伤”。只有聚合大家的力量、发挥众人的才智，使各作战单元、作战要素高度融合，才能在体系作战中产生一种“超匹配力量”。
    “力不敌众，智不尽物”。有目共睹，中国航天取得的伟大成就，从每一个技术难题的攻克，到每一个时代跨度的飞跃，无不是群体攻关的壮举，无不是集体智慧的结晶。整个过程皆由“群蜂智慧”协作推进。这给我们一个深刻启示，让“群蜂智慧”聚沙成塔、集腋成裘，最根本的是提升每名官兵的全局意识、整体观念和开放性、网络化思维观念，引导官兵把自己视为体系作战的一部分，视为体系作战的主宰和灵魂，在实践中培育个人与友邻、个人与整个网络的对话和协作能力。
    （作者单位：96401部队）
〖-ZW/正文〗
