〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第15届“中国五四青年奖章”获得者走进军营与官兵交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为祖国更加美好的明天努力奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第15届“中国五四青年奖章”获得者走进军营与官兵交流――
    为祖国更加美好的明天努力奋斗
    ■本报记者赵风云
    踏着五月的旋律，沐着鲜花的芬芳，5月5日，10名第15届“中国五四青年奖章”获得者走进第二炮兵某部，与青年官兵进行零距离交流。
    到基层一线砥砺品质、发光发热
    “作为有责任感的年轻一代，一定要有回报社会、建设家乡的理想和追求。”江西绿环牧业有限公司总经理王冬新是一位70后的大学生创业者，他决心推动传统产业向现代畜牧业发展，目前已带动4000多名养殖户走上了规模化养猪之路。
    “理想很丰满，现实却很骨感。”初级士官冯彩霞向“偶像”们道出了自己的疑问：“请问年轻人怎么面对理想与现实之间的差距？”
    “有志者事竟成。确立了目标，就一定要坚持到底。”四川省屏山县锦屏镇锦屏集翠村联合党总支书记王玉屏以自己的经历作了“现身说法”。从1992年开始她就扎根农村，历尽艰辛，创造了“公司+协会+农村”的发展模式，成长为新农村建设的带头人。
    在报效国家服务人民中实现人生价值
    “外国人干不了的事，为什么我们中国人干成了？不是因为我们的技术更先进，而是因为我们对祖国的这片蓝色国土有着深沉的爱恋。”中国海洋石油总公司渤海油田勘探开发研究院辽东湾项目队项目经理徐长贵作为“中国青年五四奖章集体”获得者代表，自豪地介绍了自己的团队――平均年龄30岁，坚持自主创新，近5年来相继发现18个油气田，勘探商业成功率达75%，远高于成功率30%的世界平均水平。
    “安队长，我们看了你的英雄事迹，对你都非常佩服。2009年夏天执行维稳任务时，是什么动力让你置个人安危于不顾，解救出75名群众的？”初级士官唐阳向一等功荣立者、武警新疆总队第二支队特勤中队中队长安宏伟提问。
    安宏伟讲述了一件事。在那次突发事件中，他和队员们为了保护群众生命安全，守在马路上一夜未眠。第二天群众自发打出了“共产党万岁”的标语口号。“‘金杯银杯不如老百姓的口碑。’保卫人民的安康幸福，就是我们的最大价值。”他的感慨赢得了现场听众热烈的掌声。
    把创新思维和岗位实践紧密结合起来
    哈尔滨工业大学智能控制与系统研究所所长高会军，经过十多年坚韧不拔的自学，从一个中专生成长为一个博士生导师，他所在的研究团体被评为国家自然科学基金创新研究群体。“只要把创新思维和岗位实践紧密结合起来，你会发现成功的机会其实无时不在。”他如此总结自己的成才之路。
    “在解决问题中找到学习的成就感，从而更加坚定学习的信心，这是一个良性循环。”在山东豪迈机械科技股份有限公司担任科研小组组长的王钦峰，把“学习”作为自己的成功基石。从机械到电器到管理，面对新的任务他不断开始新的学习，累计完成了40多项工艺革新，先后获3项国家专利。
    会议室内，分享成长感悟；荣誉室内，共话青春理想；舞台上下，感受交流的快乐和收获。一个下午的时间在欢声笑语中匆匆而过。“光荣啊，中国共青团！”雄壮有力的合唱，唱出了军地青年共同的朝气和心声。
    （摄影：赵风云）
    图片说明：
    座谈
    留言
    参观
〖-ZW/正文〗
