〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾志和她的农民儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者代烽张晓祺
    如果没有人引导，人们很难找到曾志的墓地。
    在井冈山市茨坪镇的小井红军烈士墓左侧一个小山丘上，一块普通的墓碑上镌刻着“魂归井冈――红军老战士曾志”11个字。矮小的墓碑平平常常，让你很难与其主人的传奇人生联系起来。
    曾志的孙子石金龙告诉记者，上井冈山时，曾志只有17岁，已经是经过湖南衡阳农运讲习所严格军训且硕果仅存的女学员，担任过衡阳地委组织部干事、郴州中心县委秘书长。
    曾志有过3次婚姻，3任丈夫都是革命者――第一任丈夫夏明震是著名烈士夏明翰的弟弟，第二任丈夫蔡协民是井冈山斗争前期主要领导人，第三位丈夫是后来担任中央政治局常委的陶铸。土地革命期间，夏明震和蔡协民先后英勇牺牲。
    1928年11月，曾志在井冈山产下一名男婴。但因为革命工作，她不得不将出生才26天的孩子送人。新中国成立后，曾志多次托人到井冈山寻找亲生骨肉。费尽周折，终于在1952年找到了儿子石来发。可是曾志把儿子留在身边住了一段时间后，还是让他重新回井冈山当农民。她说：“毛主席的儿子都去朝鲜打仗了，你为什么不能安心在井冈山务农呢？”
    曾志后来担任广州市委书记、中央组织部副部长等职务，却没有利用权力为儿子谋一官半职。石来发牢记母亲的嘱咐，在井冈山上当了几十年的护林员，不辞辛苦地巡逻在崇山峻岭之中。
    1998年6月21日，曾志在北京逝世。她的女儿陶斯亮和石来发遵照母亲生前嘱托，将其骨灰安葬在一处小山坡上。距曾志墓400米之外，便是当年她工作战斗过的红军医院，以及惨遭敌人杀害的130多名战友的集体墓穴。
    1999年，曾志的儿子石来发在母亲墓前留影。
    左小图为1932年在厦门从事党的地下工作时的曾志。
    （照片由曾志的孙子石金龙提供）
〖-ZW/正文〗
