〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日演兵场上演明天的战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区转变战斗力生成模式新闻观察之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/周宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者吴铁通讯员周宝玉
    初春时节，一场以濒海防卫为课题的网上对抗演习在渤海湾畔打响。演练主角是天津警备区的一个人武部和一个预备役团。
    这是一场用“比特”和“字节”为武器进行的战场博弈。对抗双方运用一体化指挥平台和战术指挥模拟训练系统，利用电子地图等信息手段指示目标，上下级、友邻之间、人与武器、武器与武器之间实现了信息互联互通，整个演兵场不见一片纸屑。
    每个指挥员对“敌”我双方的情况在任何地点、任何时间都了如指掌，整个战场高度透明，双方的全方位信息获取、自动化信息传输处理、科学辅助决策、实时指挥控制、选择目标与打击方式等能力有了质的提高。
    空中纵横皆通途，地上经纬成网络。指挥员在计算机屏幕前从容点击各作战要素，运用先进的侦察和导航系统，迅速获取了“敌”方火力数据，采取“点穴”战法，利用己方的电磁优势，破坏“敌”方指挥系统，之后又采取信息打击的手段，使“敌”阵地在顷刻之间淹没在一片“火海”之中。
    演习完毕，一位将军感慨地说，从你们身上，我看到了当代中国后备军的新形象，民兵预备役部队战斗力早已今非昔比了。
    演兵场上，不论是观摩的领导还是参演民兵预备役官兵，面前大大小小的显示屏多了，所使用的装备信息含量也显著提高。
    “信息技术以其独特的渗透性和联通性，不仅主导着机械化武器平台，也使战争形态突变为‘信息流’的对抗。”警备区司令员董泽平说：“在信息化作战条件下，训练越来越多地担负起未来战争形态和作战样式的‘预实践’任务。”
    先胜在于先知。为尽快实现由基于场地保障向基于环境构设的转变，天津警备区在教导大队综合训练基地科学构建了信息化训练环境，对现有指挥信息系统、综合信息网和指挥自动化系统进行了集成整合，形成了一体化训练技术支撑平台的信息传输通道，将信息元素、系统元素注入军事训练之中，训练重点拓展为提高情报获取、信息传输、指挥控制、电子对抗、快速机动、精确打击、全维防护和综合保障能力，最大限度地满足未来作战环境的强制性要求。
    在与未来战场高度对接的训练平台上，他们遵从战斗力生成机理，按先作战单元、作战要素、作战体系集成训练，后全系统全体系训练的方式，实现了各单元、各要素、各体系在作战效能上的有机融合。演练现场，通过网络集成，指挥平台与武器系统实现了无缝链接，形成并展开了一幅以体系集成为主轴的标准化、系统化训练新画卷。
    “由‘在战争中学习打仗’向‘在训练中设计打仗’转变，已成为基于信息系统体系作战能力训练模式的灵魂。”警备区政委谢建华感慨万千，“从这个意义上说，我们领到了基于信息系统的体系作战的‘入场券’！”
    左上图：利用信息化系统展开演练。
    田剑侠摄
〖-ZW/正文〗
