〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭千秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建平/许茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都5月12日电（记者叶建平、许茹）3年前，突如其来的汶川地震撕裂了巴蜀大地。指挥、疏散、保护……灾难来临时，他们坚守着岗位。一名名学生幸免于难，而他们有的受了伤，有的永远地离开了。他们是灾区平凡而伟大的教师，谭千秋，正是其中一员，他用生命践行着共产党员的职责。
    东汽中学位于德阳市汉旺镇，距离汶川地震震中仅30多公里。地震发生时，谭千秋正在高二（1）班给学生们上课。突然，课桌椅开始抖动，紧接着整间教室都开始剧烈摇晃。他立即紧急疏散学生，冲他们喊道：“快跑！”
    谭千秋走了，但他班级的一些学生活了下来。
    1957年8月，谭千秋出生于湖南省衡阳市祁东县步云桥镇岩前村。谭千秋深信只有知识才能改变命运，他学习非常刻苦，村民们都将他作为“勤学楷模”教育自己的孩子。1978年3月，谭千秋以优异的成绩考入湖南大学政治专业学习；1982年1月，谭千秋毕业分配到了四川绵竹东方汽轮机厂工作，先后在东方汽轮机厂的职工大学和东汽中学任教。据东汽中学的一些教师介绍，谭千秋从教26年，教学成绩显著，被评为特级教师。他“爱生如命”，在校园里看到一块小石头都要捡起来，生怕学生们因此受伤，被同事们誉为“最疼爱学生的人”。
    震后，中央组织部追授谭千秋“抗震救灾优秀共产党员”称号。
    “双百”人物中的共产党员
〖-ZW/正文〗
