〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地携手历时2年研发拥有完全自主知识产权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《光荣使命》填补我军军事游戏空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冬平/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电王冬平、记者柳刚报道：由南京军区有关部门与无锡巨人网络科技有限公司历时2年携手开发的军事游戏《光荣使命》日前研发完成。
    在互联网时代的今天，网络日益融入人们的生活，爱网、用网成为时尚，上网络玩游戏成为青年喜爱的娱乐方式之一。军事游戏在国外一些军队已发展多年、形成体系，并广泛应用于教育、训练。我军军事游戏目前尚处于起步阶段，基层部队日常娱乐多以小型益智类棋牌游戏为主，形式和功能都比较单一。一些部队开展网上军事游戏对抗，使用的也大都是国外军事游戏的汉化版，游戏内容和体现的价值理念、军事思想，与我军有很大差异，长期使用不利于部队教育训练，甚至可能误导官兵。新研发的军事游戏《光荣使命》拥有完全自主知识产权，填补了我军军事游戏的空白。
    这款游戏以一名战士的军营生活为背景，以参加代号为“光荣使命”的大型实兵对抗演习为主线，分为“基础训练、单兵任务、班组对抗”三个模块，涵盖军事、政治、后装基础知识。基础训练模块设有军史馆、文化活动中心、专业训练中心、综合训练场等，通过新兵训练、专业训练、综合训练项目，提高战斗力指数，感受浓厚的政治氛围和火热的军营生活。单兵任务模块主要根据实兵演习过程，选取有对抗性和可玩性的战斗环节作为游戏关卡，游戏角色通过逐一闯关，体验战斗过程，提高信息化条件下的战场处置和心理适应能力。班组对抗模块可供32人同时上线，红蓝双方联机组队，在选定场景中按规则实施对抗，体验班组配合，增强协同意识，提高战术素养。
    审看过这款软件的总部有关部门和业内专家认为，游戏中的战场环境复杂、战术思想灵活、战斗气息浓郁，富有我军特色，拓展了模拟化训练的空间和渠道；以信息化手段为依托，切合新时期官兵求新求乐的特点，有利于官兵在游戏中育身心、增智慧、强素质，有助于营造积极向上的军营文化环境；坚持寓教于乐、寓训于乐、寓知于乐，让官兵潜移默化地受感染受熏陶，深切领悟当代革命军人核心价值观的内涵和真谛，锤炼优良的政治品格、战斗精神和心理素质，提升军事素养，具有较强的综合性功能和实用性价值，是创新思想政治工作的积极探索和丰富军事训练方法手段、加快转变战斗力生成模式的有益尝试。试玩过这款游戏的基层官兵反映，游戏看上去很亲切、打起来很带劲、玩起来很过瘾，没想到国产军事游戏做得这么生动逼真，游戏里的作战进程、战术动作、指挥口令这么专业，就像一本通俗易懂的军事教材。
    据介绍，有关研制单位将在现有基础上对游戏软件进一步充实完善，逐步增加军兵种要素，更好体现信息作战、体系作战等现代军事理念，满足官兵学习和文化娱乐需求，使这款游戏更加具有时代性、贴近性、创新性。改进后的游戏软件将下发有关部队试用。
〖-ZW/正文〗
