〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍天有泪祭英灵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/微博集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色足迹万里行V：毛泽东1965年5月重上井冈山“千里来寻故地”写道：“过了黄洋界，险处不须看”，地势是一险，敌人是二险，缺衣少食是三险。今天，走在哨口和挑粮小道上，冰冷的雨水把我淋得全身湿透，我分不清眼里是泪水，还是雨水，这次重上井冈山，凄风冷雨、泥泞劳累，让我对当年的红军心生无限敬意！
    红色足迹万里行V：2010年10月5日晚，彭儒在北京与世长辞，享年98岁，她是参加过井冈山斗争、最后去世的一位老战士。1930年，彭儒先后在安福中心县委、江西省行委、赣西南特委等地从事妇女工作，期间组织妇女群众积极配合红军九次攻打吉安。一次被困在大雪山中40多天，她还怀着身孕。巾帼不让须眉的她永远活在我们心中！
    红色足迹万里行V：井冈三枝花贺子珍、伍若兰、曾志，还有王尔琢、卢德铭、张子清、寻淮洲等一批铁骨脊梁支撑起今日共和国大厦之基。今天，我们来祭拜，来缅怀，来告慰英烈的在天之灵。火红的杜鹃花在雨中悄悄绽放，青青翠竹在雾霭中倔强地挺立，红土地以鲜血给我们讲述那过去的故事，一个民族永远不会让历史的记忆干涸！
    红色足迹万里行V：22岁牺牲的还有毛泽东痛惜不已的卢德铭：“还我卢德铭！给我3个师也不换！”这位铁血英雄，在一封家书中直言：“我不是不怀念家庭，其实我也想念父母及兄嫂侄儿等……在梦中我曾发呓语，呼喊权一（卢德铭的大侄子）、少南（卢德铭的小侄子）。醒来时同志们笑我说，参谋长还在思乡呢！”英雄也有情！
    红色足迹万里行V：南昌起义部队转移至江西南部时，还剩下800多人，军以上干部只剩下朱德，团级军事干部只剩下王尔琢，政治干部只剩下陈毅。王尔琢率第28团回师井冈山途中，第2营营长袁崇全，胁迫、欺骗两个连叛逃。王尔琢立即率警卫排追赶，遭袁崇全开枪射击，英勇牺牲，年仅25岁。
    ――摘自5月12日“红色足迹万里行”官方微博
〖-ZW/正文〗
