〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区联勤部破除部队发展瓶颈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老大难得到妥善解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李玉银、特约通讯员史熠南报道：5月上旬，记者从济南军区联勤部获悉，该部党委坚持管好“旧事”、理清“旧账”，使87个长期困扰部队建设的历史遗留问题得到妥善解决。
    该部新一届党委班子调整上任后，采取召开座谈会、网上问计、发放征求意见表等形式，共梳理出10大类共87个历史遗留问题。他们成立4个清理历史遗留问题小组，按照先急后缓的原则，深入部队找准解决问题的突破口，并规定落实期限，定期检查督促。
    针对后方仓库干部缺编的问题，他们将新分配干部优先充实到缺编仓库，把仓库干部转业与交流补充通盘考虑，拿出补缺定岗方案。去年以来，先后为缺编仓库补充新生长干部87名，调入和交流作战部队干部92名。
    为防止已解决的老问题“回流”，他们建立完善了加强党委班子建设机制，制定了对各级主官和重大事项管理监督等12项规定，督促各级领导干部依法办事，引领部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
