〖ZQ/总期〗19481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地英模代表学习吴孟超先进事迹座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓香/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电李晓香、特约记者花晓报道：今天，中宣部、卫生部和总政治部、总后勤部在北京联合举办军地英模代表学习吴孟超同志先进事迹座谈会，军地英模代表齐聚一堂、畅谈学习体会。大家对吴孟超同志爱党报国为民的坚定信仰、勇攀医学高峰的卓越成就、矢志军营奉献的高尚情怀表示崇高敬意，决心像他那样坚定信念、倾情奉献、创新进取、不懈奋斗。
    是什么支撑吴孟超创造了一个个世界医学奇迹？是什么成就了他富有传奇色彩的辉煌人生？与会英模代表全面学习吴孟超先进事迹，对此进行深入探讨交流。国防大学政工教研室副主任公方彬深有感触地说：“正是因为树立了坚定的理想信念，吴老才有了为党增光、为国争气、为民造福的自觉行为。这就启示我们，只有学习实践党的创新理论，坚定理想信念，把一生都献给党的事业，人生价值才能得到充分体现，才能不负祖国和人民的培养。”空军指挥学院训练部副部长、“英雄试飞员”李中华说：“军人因使命而存在。吴老用自身模范行为，对忠诚使命、献身使命作了最好的诠释，我们要像吴老那样，为完成使命勇于创新、勇攀高峰。”
    “吴老最让我感动的，是他对所有患者都充满大爱、都高度负责！”北京公交集团北京交通服务热线管理中心主任李素丽动情地说道。第307医院肿瘤诊治中心主任宋三泰、解放军总医院骨科主任王岩，都是博士生导师，他们不但在医学领域创造了骄人业绩，而且都带出一大批优秀弟子。在交流学习体会时，他们对吴孟超呕心沥血培养弟子的师道情怀产生强烈共鸣。宋三泰说：“吴老放眼未来抓人才培养的远见卓识，不拘一格举贤荐才的伯乐风范，鼓励学生超越自己的博大胸怀，令人十分感佩。”王岩吐露心声：“同为医学教授，我们不但要学习吴老高超的医术和高尚的医德，也要学习他的师道情怀，把培养人才的工作做得更好，让祖国医学事业的人才不断涌现。”
    首都师范大学教授、教育艺术演讲家李燕杰，被吴孟超的先进事迹深深感动。他动情地说，吴老身上体现了民族之魂、时代之美、军人之德、医圣之慧。
〖-ZW/正文〗
