〖ZQ/总期〗4156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军国主义救不了新沙皇的命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永忠东〖HH/换行〗DW：装甲兵机关〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九○八年，伟大的列宁在《好战的军国主义和社会民主党反军国主义的策略》一文中，无情地揭露当时欧洲列强的军国主义罪行及其战争阴谋时，十分辛辣地指出：“乌鸦群集，必有腐臭的尸体。”
    不久前，苏修叛徒集团纠集了一帮子反动的文人武夫，开反革命黑会，要求“作家”多写所谓“战争文学”，并且指令“作家”把苏修侵犯我国领土珍宝岛的丑恶行径作为“激动人心的题材”，写成“文学作品”，用来毒害苏联人民。这些娄罗们，就象列宁当年所嘲笑过的群集在树林中的乌鸦一样，使尽吃奶的力气，聒噪着扒出了一具腐臭的尸体，名曰“军事爱国主义”。他们还大叫大嚷：搞“军事爱国主义”教育“特别重要”、“迫切”。苏修叛徒集团的所谓“军事爱国主义”教育究竟是什么货色呢？他们不打自招地供认，是要使青年“作好战争准备”，“随时都可能要最大限度集中人力去”“作殊死的搏斗”。这就一语道破了“军事爱国主义”的反动本质。
    苏修叛徒集团，早就彻底背叛了马克思列宁主义，背叛了苏联无产阶级和广大劳动人民，出卖了伟大列宁所缔造的苏维埃社会主义祖国。他们是苏联人民不共戴天的死敌，哪里还有一丝一毫的爱国主义！
    苏修叛徒集团，从赫鲁晓夫到勃列日涅夫之流，在国内全面复辟资本主义，加紧法西斯统治，残酷镇压苏联人民；对外拚命推行社会帝国主义的侵略政策和战争政策，加紧勾结美帝和各国反动派，疯狂反华、反共、反人民。它同美帝一样，把侵略魔爪伸到了欧洲、亚洲、非洲和拉丁美洲，到处进行掠夺，妄图建立世界霸权。它甚至公然出兵侵占捷克斯洛伐克，多次武装入侵我国神圣领土珍宝岛。现在，他们大搞什么“军事爱国主义”教育，说穿了就是妄图欺骗和愚弄苏联人民，去“保卫”他们这一小撮叛徒摇摇欲坠的反动统治；就是要煽动民族沙文主义情绪，进一步掀起反华恶浪，加紧扩军，为进行战争冒险作准备。
    苏修新沙皇贩卖的“军事爱国主义”，并不是什么新鲜玩艺，完全是继承了老沙皇的军事封建帝国主义的衣钵，是从老牌帝国主义思想武库中拣来的破烂，只不过是军国主义的别名。它同十八世纪普鲁士的军国主义，同第二次世界大战前德国法西斯和日本侵略者的军国主义没有什么两样，都是为他们的帝国主义的侵略政策和战争政策服务的，是地地道道的法西斯战争叫嚣。不管给它披上什么漂亮的外衣，都掩盖不住“军国主义”这具早已腐烂尸体的熏天臭气！
    勃列日涅夫之流大肆鼓吹军国主义，掀起反华恶浪，是苏修社会帝国主义本性的大暴露，也是苏修叛徒集团内外交困、走投无路的深刻反映。伟大列宁和斯大林哺育下的苏联人民是欺骗不了的。中苏两国人民的革命友谊是任何人破坏不了的。苏修叛徒推行军国主义政策的结果，只能是搬起石头打自己的脚，加速自己的灭亡。
    伟大领袖毛主席最近指出：“关于世界大战问题，无非是两种可能：一种是战争引起革命，一种是革命制止战争。”苏修叛徒集团如果胆敢进行军事冒险，发动大规模的侵略战争，必将促使苏联人民和全世界革命人民进一步觉醒。苏联人民必将象当年高举革命战争的旗帜，反对沙皇俄国的侵略战争一样，用国内革命战争制止新沙皇的侵略战争，最后把苏修叛徒集团彻底埋葬。
〖-ZW/正文〗
