〖ZQ/总期〗4156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军号吹得更响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗同心干/进展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/4894部队/抓革命/促战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在施工的四八九四部队八连掀起了“抓革命，促生产，促工作，促战备”的新高潮。指战员们每天高歌走向工地的时候，司号员孟庆林总要把红彤彤的毛主席语录板扛在肩上，把明晃晃的军号挎在腰间，开工吹响冲锋号，让全连同志施工不忘准备打仗。
    说起小孟吹军号，还有一段过程哩。前些时，在“天天练”时和在工地上，小孟的军号声听不到了。原来，小孟想，部队搞施工，吹号这行，将来恐怕用不上啦！练号吹号就只求“过得去”，不求“过得硬”。在一次战备演习中，紧急集合的命令下达了，副连长韩学广让小孟立即吹响军号。小孟费了九牛二虎的力气，憋得脸红脖子粗，却还是拔不上音，吹不准调。晚上，副连长找小孟谈心，首先学习了毛主席的伟大教导：“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇。”接着，副连长又给他讲了一段连史。那是在战火纷飞的解放战争中，四平攻坚战打响了，他们连担任了爆破任务，在最后解决敌人的天主教堂碉堡群时，许多同志负了伤，司号员也负了伤。正在这关键时刻，老连长卞向荣抱起炸药包冲上去，舍身炸掉了敌堡。在爆炸的巨声中，负了重伤的司号员怀着对伟大领袖毛主席的无限忠诚，以惊人的毅力带伤吹响了冲锋号。这振奋人心的军号声，鼓舞着同志们迅速地消灭了敌人，八连荣获了“英勇爆破模范连”的光荣称号。讲完故事，副连长对小孟说：“一把军号虽小，但它是毛主席交给我们保卫革命、保卫无产阶级专政的武器。在战场上，这军号会鼓舞千万人为保卫毛主席而战斗啊！”这天晚上，小孟激动得没有合眼，往事一齐涌上心头。他随手拿出几封从中苏边境寄来的家信。亲人们用耳闻目睹的事实，揭露了苏修叛徒集团侵犯我国领土珍宝岛的滔天罪行，以及苏联劳动人民的痛苦生活。他不由得想起在旧社会自己一家的悲惨遭遇：爷爷被地主活活逼死，爸爸从小给地主扛长活，全家到处讨饭。是毛主席、共产党把全家救出苦海，把自己培养成光荣的五好战士，自己怎么忘记了毛主席的伟大教导，忘记了保卫毛主席、保卫社会主义祖国的光荣职责，放松了革命战士的警惕性呢？小孟越想越不安，他翻开红色宝书，乘着黎明的曙光，重温了毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，狠批了大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，决心克服和平麻痹思想。
    从此以后，小孟天天用毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，对照检查自己的思想，把立足点牢牢地放在“打”字上。他每天坚持练号。一次，他的嘴唇上长了个大疙瘩，说话、吃饭都不方便。同志们都说小孟的号音怕不能响了，可是，号音却比往常更响了。小孟在困难面前，学习了毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的教导，想到革命前辈的英雄形象，想到司号员的光荣职责，以极大的毅力战胜了疼痛，把军号吹得比过去更响。（同心干、进展）
〖-ZW/正文〗
