〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟记防区地形提高侦察搜索等本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某部苦练小分队战斗勤务课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练边防兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某边防部队紧密结合防区任务的需要，抓紧小分队侦察搜索等课题的演练，锻炼分队单独执行战斗勤务的能力。
    在训练中，这个部队除了加强共同性的单兵和班的战术训练以外，着重进行了边防小分队急需的潜伏、搜索、侦察、伏击、遭遇和追击等课题的演练。训练是结合小分队分散执勤时进行的，强调因事因时因地制宜。如分队第二天要转移执勤地点，当夜干部就设置“敌人”袭击的情况，演练如何占领有利地形、包围“敌人”，如何搜索、追击等。小分队上下山或在执勤返回的路途中，便演练伏击和反伏击等各种动作。在这当中，上级领导机关还派巡回教学小组，帮助他们进行训练。
    结合执勤，各分队还开展了“熟记地形”的活动，使人人熟悉防区地形、道路、村庄和各种季节地形的变化，做到即便在没有向导、没有地图的情况下，不论昼夜，都能指到哪里走到哪里。现在，不少同志成了防区的“活地图”。他们知道哪里有小、桥、小河，哪里有小路、大路，哪里有悬崖、死角；知道旱季时这一带是什么样子，雨季时又有什么变化，哪些小路可能被水冲坏，哪些小河可以徒步涉渡，哪些平地可以变成水塘等等。这样一来，不仅有利于执勤的需要，并且使战士们在演习中动作更加迅速准确、勇猛灵活。如一次演习，根据干部设置的情况，战士勇敢地冲过水塘，抢占了对面山头。因为在旱季时他们就知道这个水塘是个小平坝。有一次班长张老三在接受“歼敌”任务，在跟踪追击时，由于他熟悉道路，钻林过河，终于赶上了“敌人”。（栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
