〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人马车辆齐出动将军士兵下田来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队抓紧农时支援农业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众赞扬说：一棵瓜蔓两个瓜 军民同根是一家 人民热爱子弟兵 子弟兵助民种庄稼
    本报讯 今年以来，沈阳部队每逢农忙季节，将军士兵齐下田，牲畜、车辆、飞机、拖拉机纷纷出动，支援的声势和劳动热情，比往年更大更高。
    沈阳部队干部战士把支援农业第一线视为光荣的政治任务。半年多来，部队领导机关共发出七次指示，召开四次电话会议，指导部队进行支援农业的活动。陈锡联司令员、赖传珠政委等首长指示部队：训练推迟还可补，农时违误一年空；宁可使训练、施工暂时受些影响，也不能让部队能够帮助到的地方荒芜土地。各部队首长也都抓得恨紧，主动与地方党委联系，亲自掌握这一工作。据今年上半年统计，全部队共支援地方生产三百六十万个劳动日，并出动牲畜、车辆等，共帮助五十二个县市，一百八十五个人民公社春耕、春播三十八万多亩，铲趟七十五万多亩，插秧八万多亩，夏收一万五千亩，积肥运肥六百多万担，复堤堵口和修水渠共六十六万多土石方。空军还派出飞机二十六架次，到朝阳、法库、白城子等地进行人工降雨和参加辽阳一带的灭虫斗争。
    在支援公社劳动中，广大干部战士劳动热情十分高涨，披星戴月，分秒必争，你追我赶，互不相让，哪里任务重就到哪里去；陈司令员和赖政委等首长亲率机关干部到沈阳郊区“八一”人民公社参加劳动，大大鼓舞了同志们的劳动热情。大批职工、家属也主动出援，他们料理好家务，安排好孩子，交代好工作，牵马拉犁，挥锄舞锹，与支援大军一道，忘我地劳动。支援大军所到之处，群众情绪大为振奋，生产积极性受到鼓舞，绝大多数被支援的社队提前完成了春耕春播和夏锄任务，及时消灭了草荒，保证了不荒土地，不误农时。从而受到地方各级党委和广大群众的热烈赞扬。群众写了许多热情洋溢的信，歌颂自己的军队，他们说：“一棵瓜蔓两个瓜，军民同根是一家，人民热爱子弟兵，子弟兵助民种庄稼。”
    部队在紧张助民劳动的同时，还采用报告、地头宣传、黑板报、联欢会等形式，向广大群众宣传党的政策。某部在助民劳动中，各连都成立了宣传组。他们事先学习了党的政策，研究了宣传内容，做到宣传有的放矢。某部一营的同志们利用劳动空隙给社员读报、演唱，进行形势政策宣传，从而增强了社员抗旱播种的信心，鼓舞了劳动热情。通过这些事实，干部战士也进一步体会到党的政策的作用和威力。
    在参加农村劳动中，更重要的是使部队受到了锻炼和教育，实际地学习了党在农村的政策，认清了农村的大好形势。同时，也学习到不少生产知识，受到劳动的锻炼，亲身体会到“一粒粮食千滴汗，大米好吃秧难插”的意义。
    目前，东北正是雨季，部分地区今年降雨量将比去年增多，各部队已做好充分准备，严阵以待；各地江河塘库，一旦出现险情，就立即投入抢险救灾斗争。同时各部队正积极准备，大力支援“三秋”工作。
〖-ZW/正文〗
