〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理欢宴马里政府经济代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主共祝中马两国友好关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中马（马里）关系RW：陈毅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 陈毅副总理今晚在人民大会堂新疆厅举行宴会，热烈欢迎以马里计划和农村经济部长塞・巴库亚特为首的马里政府经济代表团。
    陈毅副总理在宴会上讲话。他代表中国政府对马里共和国内朋友们表示热烈欢迎。他说，中马两国虽然远隔重洋，但是两国历史上相似的遭遇和长期反对帝国主义和殖民主义的共同斗争早就把我们两国人民联结在一起。
    陈毅副总理说，自从去年我们两国建立外交关系以来，中马两国的友好关系和经济贸易关系有了进一步的发展。我们相信，通过马里政府经济代表团这次来我国访问，对增加彼此了解和促进中马两国友好关系和经济贸易关系的发展，是十分有益的。
    陈毅副总理在谈到非洲的形势时说，非洲人民反对帝国主义和殖民主义运动不断高涨，不少非洲国家经过长期和艰苦的斗争，获得了独立。我们相信，在不远的将来不会有更多的国家取得独立，帝国主义在非洲的殖民统治必将崩溃。
    陈毅副总理强调说，中国人民始终不渝地站在非洲人民一边，坚决支持非洲人民的正义斗争，直到他们取得最后的胜利。
    陈毅副总理最后祝愿马里人民在维护民族独立和发展民作经济的事业中取得重大的胜利。
    库亚特团长在讲话中感谢中国主人的热情接待，感谢在中国共产党杰出的领导人领导之下的中国人民对非洲人民和世界各国人民所作的贡献，特别是对反对帝国主义反对殖民主义的斗争所作的贡献。
    他说，我们还要向中华人民共和国表示感激。感激她对阿尔及利亚、刚果、安哥拉正在为民族独立和解放事业所进行的斗争的援助和支持。因为他们的事业就是我们的事业。
    库亚特团长说，我们两国被类似的历史遭遇和争取自由、正义、和平、友谊所进行的共同斗争联结在一起。他强调说，马里所进行的经济建设与中国所进行的经济建设的目标是接近的。任何阴谋。任何压力都不能破坏我们两国人民建立在牢不可破的基础上的友谊。
    库亚特团长谴责帝国主义制造“两个中国”的阴谋，支持中国人民为收复自己的领土台湾的斗争，以及恢复她在国际组织中的合法地位。
    他热情地赞扬中国人民所取得的成就。他说，中国人民在社会主义建设中所取得的巨大成就，使我们非常振奋并且受到鼓舞，我们对社会主义中国提供宝贵的榜样表示衷心的欢迎。这个榜样对我们正在建设美好生活的各国人民是一个富有教益的榜样。
    出席宴会作陪的有各有关部门负责人方毅，黄镇、卢绪章、魏震五、丁西林等。
〖-ZW/正文〗
