〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争歇斯底里
    歇斯底里是英文的译音，原是一个医学名词，是指一种神经病症。害这种病的人，精神失常，神经过敏，特别易于冲动。帝国主义国家的战争贩子，为了加速军国主义化，“软化”人民对发动侵略战争的反抗，以便放手发动新战争，便疯狂地进行好战宣传，制造各种挑衅事件和借口，来刺激群众的情绪，煽动战争气氛。这种行动就是战争歇斯底里的表现。
    核武器
    是利用原子核能所产生的作用和威力的武器。它包括原子弹和氢弹、原子炮弹、装有原子弹头的火箭、鱼雷和飞弹等以及放射性战剂。其中氢弹又叫热核武器。核战争指使用核武器进行的战争。
    五角大楼
    美国国防部的办公大搂是一座五角形的楼房，所以人们通常把美国国防部称为“五角大楼”。它是美国垄断资本推行战争政策和侵略政策的大本营。
〖-ZW/正文〗
