〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东水利工程在抗灾中发挥巨大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎作骥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1958年大跃进以来，广东陆续兴建的大批骨干水利工程以及庞大的电力排灌网，使今年的自然灾害不能象1959年那样逞凶了。
    广东的夏收过去了。田野上，新绿的晚稻，代替了金黄的早稻。这些日子，许多村庄都沉浸在收获的欢乐里。
    可是，回顾一下早稻生长的整个过程，便会看出广东农民也曾经为这收获的欢乐而几度担忧。
    广东自然条件的特点是：上半年台风暴雨特别多，洪水内涝容易成灾。今年，还在早稻秧苗刚刚插下不久，气象部门便预报说，今年可能出现比1959年还要大的洪水。提起1959年，东江流域泛滥成灾，数以百万亩计的田园长时间淹没在洪水里的情景，和那西江、北江出现的解放以来特大洪峰的险状，人们不禁为今年的收成忧虑。今年，北江的洪水比预报的还要险恶：4月16日至25日的十天内，全省三分之二以上的地区连降暴雨二、三百毫米，雨区广，强度大，江河水位猛涨。6月份，北江流域紧接着1日至7日降雨一直至二百毫米之后，10日至13日再普降暴雨一百至二百五十毫米。同一期间，广东境内的西江下游虽然少雨，但上游广西、云南的暴雨，使西江洪峰叠起。西江、北江的巨大洪峰汇合后，即以四万零四百秒立方米的流量，直冲珠江三角洲平原，持续十多天超过警戒线。在这两次暴雨洪水期间，沿海各地还曾受到五次台风的影响。
    然而，时间、条件不同了，广东自从1958年大跃进以来，陆续兴建的大批骨干水利工程，以及庞大的电力排灌网，使今年的自然灾害不能象1959年那样逞凶了。
    4月那场暴雨，迅猛而突然，有点出人意料。暴雨后的两阳县八大河流域，几天之间，雨量竟达七百三十毫米之多，下游的漠阳江同时出现解放以来最高洪峰。这样大的雨量，要是在往年，灾害的严重后果很难想象。今年，正好在暴雨中心点有一个江河水库，它敞开那宽广的胸怀，一下子拦蓄了三千四百多万立方米的洪水，减轻了洪水对漠阳江的冲击。虽然全县仍然有一部分农田被淹，但因八大河内流量被控制住，内涝比较容易排除，这就相对地使可能酿成的灾害减轻了。
    象江河水库一样，全省三年来兴建的大批大、中型水库，绝大多数都拦蓄了大量的洪水，在抗击这次暴雨山洪中发挥了重大的作用。
    另一个暴雨区在珠江三角洲平原。降雨也达三、四百毫米。这里濒临海边，暴雨时又值海潮上涨，在外潮内涝夹攻下，有二百五十多万亩栽下不久的禾苗，淹浸在茫茫大水之中。
    内涝历来是珠江三角洲早稻较大的灾害之一。1959年冬，珠江三角洲在建立了一批机械排灌站的基础上，再着手建设规模庞大的电力排灌网，以消除内涝威胁。今春，电力排灌网第一期工程刚刚建成，正巧遇上这少有的暴雨。于是，遍布三角洲上几万马力的数百台电动抽水机，一齐开动起来，展开一场大规模的排涝斗争。倚仗着这电动排灌网的强大威力，珠江三角洲平原受涝的稻田，有的三几天，有的十来天，便排除渍水；部分淹死了的禾苗，也及时得到补种。中山县这次淹没禾苗五十七万亩，完全死掉的只有八万多亩，涝灾算是最严重的了。可是，有了电力排灌站，比较快地排除了渍水，及时抢救和补种，结果早稻收成跟去年差不了许多。
    6月，早稻吐穗扬花了。可就在这时，西江、北江大水齐发，早稻收成面临着一次更严重的威胁。
    6月的洪水，广东农民叫“龙舟水”。这时正值农历5月，是一年之中江河潮最大，雨量最多的时候。在过去的年代里，“龙舟水”一发，往往意味着江河堤围坍塌，洪水横流。只说1959年那场特大洪水，北江大堤虽安然无恙，万亩以上的堤围崩溃的却有十六条。今年呢，北江洪峰又比1959年的高，持续时间更长，万亩以上堤围一条也没有崩决，自然，这并不是说一点灾害也没有。总算起来，今年洪灾和涝灾面积，也还有1959年的十分之一。洪水大，损失小，这是年年加修加固沿江堤围的结果。别的不说。单说六十公里长的北江大堤。这条解放前千疮百孔的防洪堤，现在全线加高了二点六七米，堤坝筑起一道高一米，宽半米的防浪石墙，所有险段砌了石护坡，只是1958年到1960年，就做了土方二百四十万立方米，石方五万五千立方米。
    东江，这条多灾多害的河流，今年平静无事，水位从没超过警戒线。这是今年东江流域没降雨吗？不是。这是治理东江流域的水利建设在起作用。
    1959年东江特大洪水泛滥成灾以后，广东水利领导部门进一步研究了东江水害的规律。根据东江水害的、受益万亩以上的一批重点工程，就在1959年冬天动工兴建了。经过两年来的建设，东江流域的一些主要支流上，先后建立了一批水库，沿江堤围大部分也进行了整修，今年雨季，惠阳、增城两县部分地区连续降雨二百毫米以上，东江上游不少地区也下雨一百毫米以上，这些雨，大都被新建起来的水库拦蓄住了。
    历史上以苦旱出名的雷州半岛，1958年6月着手兴建一宗根治旱灾的工程――雷州青年运河。运河纵贯半岛北部，全长一百七十四公里，大小灌溉渠道四千多公里，差不多延伸到每一片干旱的土地。今年春耕，运河总干渠挖通放水了，两岸有三、四十万亩土地第一次喝得饱饱的。苦旱的田野，开始出现了水乡的景色。上面说的，不过是几个比较明显的事例。其实，自1958年以来，广东新建的大批受益万亩以上的骨干水利工程，在今年抗灾中发挥出不同程度的作用。
    1958年，是广东水利建设史具有重要意义的一年。在这以前，全省人民为了抗御自然灾害，改变农业生产面貌，连年开展了群众性的以小型为主的水利建设；在小型水利取得一定成就的基础上，全省便随着人民公社化的到来，开始兴建大批骨干工程，系统地进行水利建设，并按河流系统综合整治开发。进一步改变河山面貌。这就改变了过去广东水利建设中，缺少骨干工程和零碎分散的情况，使各项工程发挥更大的利益，为今后农业生产的发展创造了有利的条件。
    广东水利领导部门的负责工作人员说，这一大批骨干工程应有效能还没有完全发挥。就工程本身来说，也还没有全部建成，但是在今年的抗灾斗争中可以看到它开始发挥了如此巨大的作用。 （本报略加删节）
〖-ZW/正文〗
