〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强集体领导培养提高骨干积极发展和教育党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连在四好运动中加强支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奎顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设/集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9798部队一连，在创造四好连运动中，特别注意加强党支部建设。
    他们的主要做法是：
    一、加强支委会的集体领导。连队中一切重大问题，都能经过支委会集体讨论决定。他们按时召开党的会议，会前发出“安民告示”，会上能认真研究上级党委指示和连队实际情况，大家出主意，想办法，最后形成支部决议，分工贯彻执行。每月有计划、有安排、有检查、有总结。在加强集体领导中，首先注意搞好支部骨干的团结。他们经常开展批评与自我批评，骨干之间广泛进行谈心活动。上半年连的几个干部专门开过三次谈心会，互相交心。领导骨干能认真参加小组会，向小组汇报自己的思想和工作情况，听取群众的意见，并能定期向支部大会报告工作，接受党员的监督，这样就使连队干部置于党支部的领导与监督之下。正副书记能够以执行党的政策，严守党的纪律和密切联系群众的模范行动，影响其他支部委员，形成支委会的核心。4月份支部为了帮助一排改变后进面貌，决定把支书刘恒心从二排党小组调到一排，刘恒心积极主动地深入排里，跟班劳动，终于找到了一排后进的原因，帮助党小组改变了一排的面貌。在5月份评比中，一排由后进一跃为全连第二。
    二、培养提高骨干。党、团支委、小组长和班以上干部，工作都很积极主动。连队四个党小组，都能经常研究支委会决议贯彻执行情况，具体地指导党员的活动，使党小组成为全排政治思想工作的核心。除了对骨干进行政治思想教育，不断地提高他们的政治觉悟，关心他们的生活之外，还不断地提高骨干的工作能力和业务水平。主要是召开骨干分子会议，以总结工作和介绍典型的方法来培养。今年上半年三次推广了王海山党小组的先进经验，在全连掀起了学习王海山党小组的活动。支部还重视对骨干进行个别教育，具体帮助。在执行各项工作任务时，对骨干提出具体要求，又告诉具体办法。在工作过程中，能不断地进行指导和帮助，每当骨干向支部汇报工作以后，支部能耐心地给他们指出哪些做对了，哪些没有做好，今后应当怎样做。
    三、坚持党课教育，健全组织生活。施工开始，他们讲了党员在施工中怎样起模范作用，怎样做思想工作。中期，老战士要求请假探家较多，就讲了正确处理个人利益与集体利益的关系。此外，还在每月月终的小组会上检查评比党员的工作，宣扬好的同志的事迹，进行活人活事的教育。全连党员都能主动地自觉地做党的工作，在群众中起模范作用。
    四、积极发展党员。既有年度发展计划，又有短安排，并能结合中心工作进行考察教育，成熟一个发展一个。上半年先后发展了四名新党员，做到了排有小组，班有党员。这些新党员，是各项工作中的积极分子，经过了历次政治运动的考验。通过发展新党员工作，不断地壮大了党员队伍，使之成为开展四好运动的重要力量。 （张奎顺）
〖-ZW/正文〗
