〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地公社关怀烈军属和残废；复员军人生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“优待劳动日”同样参加夏收分配〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年广大农村人民公社，对没有和缺乏劳动力的烈属、军属、残废军人和慢性病复员军人，继续给予劳动日优待，并且在春花和夏收分配中，同社员一样分得了实物和现金，使他们的生活得到了保障。
    为了保证优待劳动日能够及时参加分配，有些省份规定，对于享受优待的烈属、军属、残废军人和复员军人，要求在平时和夏秋分配中，优待的劳动日同自做劳动日一样，毫无例外地参加生产大队和生产队的各种实物和现金的分配。有的地方还对此优待户的口粮分配问题也作了具体规定。
    通过优待劳动日的参加分配，基本上保证了没有和缺乏劳动力的烈属、军属、残废军人和慢性病复员军人的生活。江苏省东台县梁垛公社中联大队享受劳动日优待的烈属、军属、残废军人和复员军人在参加夏收预分以后，他们的生活水平都不低于当地一般群众。山东省文登县朱村公社周格庄大队二十九户烈属和二等以上残废军人，今年夏收分配的口粮，有十九户高于社员平均口粮标准，其余也均达到社员平均口粮标准。
    在农村中的烈属、军属、残废军人、复员军人对于党和人民无微不至的关怀照顾深为感动，有的提出保证：“今后一定要鼓足干劲，积极出工，同社员一道搞好生产，多打粮食，支援祖国社会主义建设。”
    （内务部优抚局供稿）
〖-ZW/正文〗
