〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加固堤坝控制黄河洪水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队抢修位山水利工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢波王希贤李达善彭顺成李愿杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队组织了强大的防汛队伍，于6月中下旬先后开赴位山水利枢纽工程区，增修堤防，抢修险工，加固工程，全力支援农业第一线。经过两个月来的紧张劳动，已采运土石和运沙两万多立方，揭土层八千多立方，加固大堤一万八千多立方，整修石护坡六万九千多立方，对保证堤坝安全起了重大作用。
    位山水利枢纽主体工程虽已峻工，但工程新建不久，堤坝长，建筑物复杂，未经过特大洪水的严重考验。因此，加固堤防，抢修险工，防洪治水，充分发挥水利工程的作用，就成为紧迫任务。
    济南部队广大官兵，以直接参加这次检修工程为光荣。部队在这次紧张的施工期间，坚持开展了创造四好连队运动，他们在学习党对农村各项政策的基础上，又利用施工间隙学习了连队管理教育工作条例，开展了尊干爱兵运动，因此，更加调动了官兵们的劳动积极性，有效地促进了工程的进展，提高了施工质量。很多人在紧张的施工中，手脚磨起了血泡，从不叫苦叫累。某部直属队，采取以师带徒，以老带新，以强带弱，歇人不歇工的办法，提前三十九天完成了大堤加固任务。“八一”前夕，黄河水位迅速上升，河水猛烈冲击着拦河坝头，情况很危急。某部队闻讯后，立即跑步赶来，协同守坝工人和民兵，连续奋战三天四夜，保证了拦河坝头的安全。某部队齐部队长率领机关干部深入连队，同战士们并肩采沙运沙，给大家鼓舞很大，全部队每天采沙运沙工效很快提高了将近70％。
    一个人人献计，个个献策的群众性技术革新运动，也在各部队很快开展起来，显著地提高了劳动效率。某部的官兵和工人一同研究，创造和推广了“活筐倒土”的方法，四十天的修坝任务，十九天就完成了。某部经过研究，改进了劳动组织和施工方法，平均工效由每人每日砌垒零点一六八立方增加到零点三三立方，提高了工效一倍。
    官兵们在施工的间隙还支援公社锄草、灭虫、运肥、播种等。据不完全统计，一个多月就帮助生产队翻地播种一千多亩，运肥八万多斤，运送各种物资一百九十多吨。此外，战士们每天下工回来，还不顾疲劳地帮助社员推磨，挑水、扫院子、扫街，军民亲如家人。
    参加修堤防汛不但有力地支援了农业第一线，而且对广大官兵也是一次现实生动的社会主义教育。官兵们参观了位山水利枢纽的雄伟建筑，听了工地负责同志的介绍以后，受到很大鼓舞。某部副营长程远福说：“参观了工地建筑，就好象看到了祖国美丽的远景，真使人精神振奋，这是三面红旗的伟大作用。”战士吕锡明说：“看了位山水利枢纽工程，就可以想象到1958年以来全国水利建设和其他各项建设的伟大成就，这次能为祖国建设出点力，增添一砖一瓦，从心眼里感到无限光荣。”（谢波 王希贤 李达善）
    引水上山
    彭顺成、李愿杰
    驻贵州的铁道兵某部派出技术人员，帮助当地人民公社安装抽水机械，引水上山。 彭顺成、李愿杰摄
〖-ZW/正文〗
