〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘印华舍身救孩子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部和当地人民追悼烈士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻天津某部官兵和驻地党政机关、人民公社代表，最近举行追悼大会，悼念舍己救人、光荣牺牲的人民战士刘印华烈刘印华是某部驾驶班长。八月十八日，他外出返部途中，乘船渡子牙河时，同船的八岁男孩郝玉生不慎失足落水，被急流吞没。刘印华立即纵身跳入水中抢救。当时，连日大雨，河水暴涨。病愈不久的刘印华在急流中奋力搜寻。忽然，孩子在他面前一现，他蓦地一扑，刚要抓住孩子，一个浪头又把孩子卷入水中，他紧跟着浪头追了下去。当他快要接近一个名叫“饿虎口”的漩涡的时候，岸上一个老人连忙急呼：“前面去不得，孩子没指望了！”船工马道水也划着小船赶来，说在这里落水的人，十个有九个丧命，催他上船。刘印华这时虽然精疲力尽，但当他看到小孩在漩涡中一现时，不顾一切地向前扑去，终于拉住了孩子。这时，孩子已经失去知觉。刘印华挟着孩子游了几米，再也游不动了。他潜入水中，用最后一点力气把孩子顶出水面。小船急速赶来，孩子得救了。可是，刘印华已沉没在激流中。
    刘印华烈士是预备党员。他是河北丰润县一个贫农的儿子，一九五八年入伍，曾立过两次三等功，多次被评为“五好”战士。为了表彰烈士的英雄行为，他所在部队党委决定，将刘印华提前转为中共正式党员，追记二等功，并且命名他生前所在的班为“爱民模范班”。在追悼会上，部队首长吴中瑞大校号召全体官兵学习烈士全心全意为人民服务的临危不惧的高贵品质。天津市南开区党政负责人、当地的工人、社员、学生、烈士亲属、被救儿童及其父母等，有的向烈士献花圈，有的表示要学习烈士的舍己为人的精神。为了纪念这位不朽的人民战士，当地人民公社决定在子牙河畔建立一座烈士纪念碑。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
