〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固上半年成果提高练的质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮营训练预备期坚持天天练一连及时加强天天练的领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊朝忠王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵营党委在下半年训练预备期中，反复强调坚持天天练，巩固与提高上半年训练成果，为下半年训练创造良好条件。
    这个炮兵营上半年单炮射击训练，取得了优良成绩，目前已进入下半年训练预备期。为了巩固和继续提高已取得的成绩，营党委在布置训练预备期工作中，要求各连采取具体措施，坚持天天练。党委还回顾了有的连去年上半年射击训练成绩很好，但在下半年一个多月没有操炮，结果考核时成绩下降为不及格。今年，这个连始终坚持天天练，战士的技术水平得到不断巩固和提高，不久前实弹射击，取得五发四中的成绩。通过这一事例，党委再次指出，过硬的功夫是不间断地、反复地练出来的。
    在训练预备期中，根据人员分散，工作繁忙的情况，这个营党委提出了坚持天天练的四项措施和要求：一、各连干部要分工负责，对分散人员要具体交代天天练的内容和要求，对上山打草人员要进行临时编组，带上火炮，坚持操练。二、每天操练的时间，必须给以保证。三、各连每周向营汇报天天练的情况。四、营的司令部要对各连进行定期检查。 （熊朝忠）
    本报讯 9562部队一连部通过调查研究，对天天练不间断地进行具体指导，保证了练的质量。
    一连掀起天天练的热潮以后，连的干部并没有因此而放松领导。他们从跟班操练中，发现有的排不是因人施教，而是统一下口令，做动作，战士练的劲头不小，但进步不大，影响了情绪。他们针对不同对象，提出不同要求。各班排根据连的要求和战士的技术水平，讨论和拟订了练的具体计划，分别编组坚持操练，使天天练走上了轨道。连的干部又建立了“干部日日研究”制度，掌握天天练的发展情况，及时研究指导。如有的战士经过一段天天练以后，投弹投得很远，但不够准确。连里就提出投准的要求。重机枪射手叶锡明有次实弹射击不及格，自认为是瞄准误差大。连的干部从帮助他操练中，发现他没有打好的真正原因不是瞄准有问题，而是击发时双手不能均匀用力。难点找准后，叶锡明苦练劲头更足了。一连不断深入了解情况，进行指导，有效地提高了操练质量。在部队举行的一次射击、投弹、刺杀比赛中，这个连的选手获得了第一名；在一次实弹射击考核时，成绩最好。（王基宁）
〖-ZW/正文〗
