〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美吴集团加紧镇压南越人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国同南越吴庭艳集团制订了一项镇压南越人民的“突击计划”，妄图用一年半的时间扑灭南越人民的反美爱国斗争。为了实现这个罪恶的计划，美吴集团正在采取一系列措施：
    美国准备把南越的武装部队再加扩充，正规军由十五万人增加到二十万人，地方民卫队增加到六万八千人，民兵增加到五万人。最近，吴庭艳集团已下令实行大规模的强迫征兵。规定所有二十岁到二十三岁的人一律去当炮灰，并把“义务兵役”从十八个月延长到二十四个月。
    从今年5月以来，美国在南越的“军事顾问团”已经从原先的两千人扩大到了三千人，现在计划再增加到约四千人。美国并且还增派了一批所谓“反游击战专家”去南越训练伪军，研究镇压人民斗争所需要的武器和方法。
    在美国的指挥下，吴庭艳集团已经改组了伪军，把南越划分成三个“战术地区”和一个“西贡特别区”，并且设立了“省战斗司令部”，用军人代替文职伪省长，以适应加紧镇压南越人民的需要。
    美国决定把一种“微型喷射火器”和一种“爆炸性气体”运入南越，用来屠杀南越人民。
    美吴集团的反动措施，激起了南越人民的无比愤怒，目前南越人民反美吴斗争的统一战线，已越来越扩大和深入，美吴集团统治的不稳，也愈来愈严重。
〖-ZW/正文〗
