〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小分队战术训练讲究主法重视质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化学连突出重点明确步骤；干部跟班严格要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗监宗昌严长华高炳强曹步墀星火〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部防化学连在小分队战术训练中，突出重点，明确步骤，扎实地提高战士在复杂条件下的作战本领。最近，北京部队领导机关召开现场会议，推广了他们的经验。
    在小分队战术训练中，防化学连应该练什么、怎样练？最初，有些同志不够明确。连里通过学习林总编怎样练兵的文章和有关文件，提高了大家的认识，并联系实际情况进行了检查。他们认为，必须抓准重点反复演练，讲究训练方法，确实提高训练质量。
    经过认真研究，他们从实战需要出发，确定了各专业分队的训练重点。如侦察分队，主要是演练侦察小组在敌火下的有关侦察动作，其中又以侦察实施为重点，做到密切协同，互相支援，行动快，侦察准。各分队并围绕重点，穿插进行防空、防炮和战前准备等动作。在训练步骤上，根据循序渐进的原则，分为三个阶段：第一阶段是分单个动作练，确实练好战术中的基本动作。每一个动作都强调反复苦练，为小分队战术演练打下扎实基础。第二阶段是分段练，根据战斗进程，分成准备、实施，善后工作三个段落，将单个动作联系起来，分为小组（单车）一段段地练，着重搞好指挥和协同动作。第三阶段进行复杂条件下的综合演练。以上三个阶段，又以第一阶段为重点。
    为了把战士动作练活，能够应付实战中复杂多变的情况，这次训练在情况设置上是复杂的，但在训练方法上，是由浅入深，逐步提高的。他们采取了四种方法：一、在一种地形上，设置多种情况，如沾染化学剂的物体，就有兵器、轮胎、棉布、铁丝网等等，锻炼战士辨别不同物体沾染化学剂的征候；二、在多种地形上，设置同一情况，锻炼战士在不同地形上处理，选择和运用不同的操作方法；三、在多种地形上设置多种情况，全面锻炼战士的战术、技术技能；四、以突然多变的情况，让战士去处置。如技术车辆突然被打坏，锻炼战士机动灵活地运用就便器材按时完成任务的能力。
    在每次操演中，干部都跟班作业，每个动作做示范，并随时检查和纠正大家的动作，严格要求战士扎扎实实地练。有一次演练完毕，有的同志松了口气，没有认真做防护衣的消毒运行动作。干部便结合实战情况，说明作为一个防化学兵，动作一丝不苟的重要性。有一个侦察兵在敌火下运动利用地形时，没有卧倒在敌人直射火力的死角部位。在讨论时，干部便叫大家研究这一动作的错误在哪里，应当如何来做。洗消分队有的喷管结合不紧，漏流液体，干部便要求战士反复操练这一动作，经过数十次操作，终于找出平直用力均匀结合的要领，保征了作业顺利进行。（曹步墀、监宗昌、严长华、高炳强、星火）
〖-ZW/正文〗
