〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看肯尼迪政府的好战架势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，美帝国主义借口“柏林危机”，到处加剧紧张局势，摆出一副好战架势，严重地威胁着世界和平和各国人民的安全。
    拚命追加军费 大力扩充兵员
    肯尼迪上台以来，已经三次要求增加军费。而8月10日，美国国会以比肯尼迪要求多两亿六千六百万美元的数字，通过了一个和平时期空前庞大的军事预算，决定从今年7月1日开始的1962年财政年度里，拨款四百六十六亿六千多万美元，来推行肯尼迪的全面扩军备战计划，在这以前，美国国会还在7月27日迅速批准了肯尼迪在26日提出征兵二十五万人的要求。8月14日到17日，美国三军又连着宣布各自的扩军备战计划，决定大力扩充兵员，加强武器装备。根据美国三军的扩军计划，到明年7月1日以前，美国总兵力将由现在的二百四十九万三千人，扩充到二百七十四万三千人。为了加速扩充兵员，美国国防部9月份下令征兵二万五千人，最近又决定再次征召七万六千五百名后备人员服现役。据美国国防部长麦克纳马拉宣称，如果美国政府认为“需要”，他还要征召更多的兵员。
    加速发展导弹和核武器
    在多方加强常规军备的同时，美帝国主义还在疯狂地准备核大战。肯尼迪在今年1月上台之初，就集中大量人力物力，拚命发展导弹和核武器。苏联载人宇宙飞船上天以后，肯尼迪政府更是趁机叫嚣“导弹差距”越来越大，要求突击空间兵器。季托夫少校驾驶的苏联“东方二号”载人宇宙飞船上天的第二天，美国国会又增拨了十六亿多美元来加速“空间发展计划”。最近，美国内政界人物纷纷叫嚷，要立即恢复地下核试验。肯尼迪也暗示美国“将不得不率先采取行动”。美国国防部长麦克纳马拉最近更狂吠说，美国在“必要时”“将使用核武器”。
    疯狂叫嚣战争 加紧军事挑衅
    美帝国主义利用它一手制造的所谓“柏林危机”，一再发出战争叫嚣，美国副总统约翰逊在“实地视察”西伯林后扬言，美国不打算在西柏林“后退”，“决心保卫自由”。美国海军部长康纳利在去西柏林以前，“视察”了美国第六舰队，并公开威胁说，美国在地中海的第六舰队已经处于“高度准备状态”。还有的美国军政人员甚至公然鼓吹要在西柏林使用核武器，来进行“武力摊牌”。
    为了加紧制造紧张局势，美帝国主义同它的西方“盟国”，还在西德和西柏林采取了一系列军事行动。美国除在西德进行军事演习以外，于8月20日增调一千五百名部队开入西柏林。同一天，英国和法国也分别把数十辆装甲车运到西柏林进行“增援”。它们一到西柏林，就同处于“戒备状态”的美、英、法占领军一起，不断进行军事演习和挑衅活动。
    在远东加强军事部署
    美帝国主义同时还在远东进行大规模的军事调动。据美国通讯社和报刊报道，美国太平洋舰队的十六艘军舰，8月26日从夏威夷的珍珠港开来西太平洋，加入第七舰队，以便“增进美国第一舰队对第七舰队的配合”。这是四年来美国所进行的一次“规模最大”的军事调动，目前，美国“整个太平洋舰队大约三分之一的舰只已部署在亚洲大陆沿岸的西太平洋。其余的舰只一得到通知即可来到”。美国的远东海军部队，正在进行作战“特别准备”。美国驻远东的陆、海、空军同南朝鲜军队和菲律宾海军，在8月上、中旬举行了所谓“迅速打击”、“锐利行动”等大规模联合军事演习。美国在远东的主要侵略工具――第七舰队，从8月22日至25日，也举行了一次挑衅性的军事演习。
    特别值得注意的是，美国武装力量最近接连不断地侵犯我国领海、领空，并且在台湾海峡进行紧张的军事部署，加强对我国的武力威胁。据《纽约时报》透露，美国还打算在邻近我国的南越、老挝和朝鲜挑起新的事端。
    对于美帝国主义这种疯狂的备战活动和战争叫嚣，我们必须保持高度的警惕。
    美国历年军费增长情况
    美帝国主义在扩军备战方面是不惜血本的。为了加紧推行侵略和战争政策，美国的军事拨款年年都在增加。特别是肯尼迪上台以后，三番五次要求增加军费，使美国的军事拨款达到了和平时期的最高峰。下面就是最近十几年来美国军事拨款增长的几个主要数字：
    1950年度 170亿美元
    1954年度 384亿美元
    1961年度 469亿美元
    1962年度 540亿美元
    （艾森豪威尔1962年度所提数字为475亿美元）
    王宇
    王宇画
    王宇
    美国增兵图 王宇画
〖-ZW/正文〗
