〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨连第烈士的儿子杨长林参军记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杨长林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，1493部队工兵营来了一个相貌英俊的新战士。他就是著名的登高英雄杨连第烈士的儿子杨长林。
    1952年5月，杨连第在朝鲜平安南道抢修清川江桥中光荣牺牲了。当时，杨长林才九岁。妈妈在悲愤中，捧着长林的脸说：“孩子，美国鬼子杀害了爸爸。长大了，你要给爸爸和世界人民报仇！”从此，“为爸爸和世界人民报仇”的思想就铭刻在长林的心灵上。
    一次过队日的时候，辅导员给小朋友提出这样一个问题：“你长大了做什么？”有的说要当一个工程师，为祖国建筑高楼大厦；有的说当一名地质学家，为祖国开发地下宝藏……。唯有长林不声不响在写着什么。大家的眼光随着辅导员的视线落在杨长林身上。他抬起头看看大家，然后激动地站起来，双手举着日记本喊：“我的志愿请大家看！”他用红铅笔写着：“继承父亲的革命事业，象战斗英雄那样保卫我们可爱的祖国！”
    每年，杨长林所在的天津四十七中学，都有一些同学光荣地走上保卫祖国的岗位，他既羡慕又很心急。他曾多次要求入伍，但每一次老师都亲切安慰说：“长林，你不要心急，只要有这个志愿，一定会实现。你年龄还小，现在应该好好读书，锻炼身体，随时准备着！”
    今年4月15日晨，美国不顾全世界人民的警告，竟派遣飞机疯狂地轰炸了古巴的哈瓦那等地方。他从广播中听到这个消息，非常气愤，和广大师生一起走上街头，参加到天津市人民声讨美帝国主义、坚决支援古巴的示威游行行列。他再次决心拿起枪来，走上国防前线，随时准备打击帝国主义侵略者。
    不久，机会终于来到了。杨长林初中毕业，刚好年满十八岁。他报了名，要求当一个国防战士。这个愿望究竟能不能实现呢？晚上，他躺在床上，两只眼睛直瞪着天花板想。
    第二天，天没亮他就跑到学校去检查体格。他顺利地通过外科这一关，又进了内科室。只见医生的“听诊器”在胸上移来移去，他直捏着一把汗。不料检查的结论是：“复查肺脏”。长林看到结论，可急坏了。中午回到家连饭都吃不下。他下了决心，无论如何坚决要入伍！
    他经过体格复查，合格，要求入伍的请求终于被批准了。他双手接过通知书，二话没说，调过头就往家跑。在路上，新旧社会家庭生活的变化一幅一幅展现在他眼前。父亲从一个补鞋徒工，成长为一级英雄；祖父在旧社会终日饿着肚子卖青菜，今天是天津市人民代表……。这都是伟大的共产党和敬爱的领袖毛主席领导的结果。今天我们不拿枪保卫这幸福的生活，叫谁拿？回到家，长林见到妈妈的第一句话就是：“批准了！”同时把那张鲜红的入伍通知书递给妈妈。当时，妈妈的心情和儿子一样，又高兴又激动。她看看挂在墙上的英雄杨连第的遗象，半天才对长林说：“去吧，到部队一定听党和首长的话。希望你象你爸爸那样忠实于革命事业.我等待你立功的消息。”
    母亲的话，成了鼓舞杨长林前进的力量，在军人大会上，他接过首长授予的军衔，同时把一张决心书递给了营首长。他在上边写着：……我一定努力工作，继承父亲的革命事业……。
    （1493部队供稿）
    “希望你象你爸爸那样忠实于革命事业。……”
〖-ZW/正文〗
