〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林之光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗声音〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别快车也别想赶上
    早在1640年，利用枪声，就第一次测定了声音的速度：它在摄氏零度的空气中，大约每秒钟走三百三十一米，这是相当高的速度了。如果请它和特别快车进行百米赛跑的话，准把特别快车落得很远。
    声音也有它自己的性格，它是喜欢温暖和潮湿，讨厌寒冷和干燥的。在温暖空气里，它的干劲最足，跑得快。气温每增高摄氏一度，声速就会增加0.61米/秒。所以炮兵在利用声音测量距离的时候，常要根据当时的气温状况。比如气温是在摄氏二十度的时候，声音速度就要增加到343米/秒。在寒冷的空气里，声音的“腿脚”也会冻得不灵活，跑不快。在干燥的空气里，声音表现很懒惰；可是在潮湿的空气里，声音却那样勤奋。因此有经验的海军战士们，常会根据传来声音的清晰程度，测知是否有雨来临。因为声音传得越远、越清晰，说明空气越是潮湿，这就有可能下雨了。
    花时间少，但不是走近路
    象赛跑的运动员一样，声音也严格地要求自己：要以最短时间，到达终点。可是空气的海洋，情况是那样复杂：各层的温度、密度和水蒸汽含量都不相同。因此声音为了很快完成任务，就尽量笔直地通过冷空气层而斜穿暖空气层。我们是可以理解声音这种“心情”的，因为它在暖空气里跑得要快些。这样它跑完一段路程，你就可以看出：花时间虽少，走的却不会是一条近路（图1）。
    在生活中也能举出这样的例子，白天在低层的空气要暖些，声音在这一层里跑的路程较长（图2）。越向高处，空气越冷，声音就越来越笔直地向上钻，几乎不能向前进了。由于声音在白天是这样向上传，所以白天地面上听闻不好。到了夜晚，低层空气随地面很快冷却，高层空气反而要温暖些，声音向空中传不多久就会折回地面（图3），因此在夜晚有时可听到四里以外的马叫声。
    声音的死亡
    声音总是那样毫无保留地从发声地点，均匀地向四方传播，但也总有精疲力尽的时候。声音要逐渐转化为热能，消失在空气里。
    此外，由于冷热空气的上下对流，空气中也常有许多漩涡（气象学称为乱流），声音一旦陷入这些漩涡里，会被搞得乱七八糟，面目皆非，我们的耳朵也就无法再“认识”它们了；有时它们甚至也会葬身在这“迷魂阵”里。
    松软物质也最能捕捉声音，声音不幸做了松软物质的俘虏，也别想再逃掉了。所以有一些剧院，为了消灭回声，墙壁上常另加一层松软物质。我国古代著名的官渡之战，曹操率五千人马星夜烧袁绍乌巢粮草的时候，也曾科学地利用棉布将马嘴包起，灭绝了马的嘶叫声。
    欺人的声音
    别以为声音总是很诚实的，有时它也会欺骗你。远在第一次世界大战的时候，人们就已经发现了这个问题。有时远处听到了炮声，近处反而没有觉查到对方已发起进攻。
    这种奇怪现象叫做声音的反常传播。
    我们可以想象：靠近地面的空气层，由于要接触到建筑物，所以空气运动（风）的速度总比上边慢。声速在上边和靠近地面也就不会是一样了。假如空气运动和声音的方向一致（顺风时），那么声音在上边传播要快些，传播路线将是折而向下；逆风时候相反，传播路线要折而向上。在不同高度的空气层里，风向又常不一致，观察云就不难看到，不同高度的云有时会向不同方向飘动。这样，当一个爆炸声音逆着风走，开始一定是折而向上的（图4）；在中途路上要是碰到了顺风，就会又折而向下。爆炸声音向高空升起、又返回地面的一段空间里，就会造成不可听闻的“静区”。这一点在军事上，倒是需要警惕的。
    在蓝色的国防线上
    诗人们常把那无边无际的海水，比喻为蓝色的国防。在海洋上常会发生激烈的战斗。第一次世界大战的时候，欧洲附近的海洋曾一度成了潜水艇的世界。法国的军舰出港以后常不知何故就遭到灭顶的灾难，以后才发觉是被德国潜水艇击沉的。为了对付在大洋中出没无常的潜水艇，法国物理学家郎之万研究利用听不见的声音――超声波来侦察。超声波在执行侦察任务的时候，是以狭窄的射线，每秒约一点五公里的速度向前奔驰着，如果中途没有受阻碍，就散失在海洋中；遇有阻碍就会从这里折回原处，向人们汇报前面的情况。超声波的这种特性，在军事上很快就得到了广泛的应用。
    有关声音的知识，是十分丰富的。可以预料，有关声音的奇迹，随着科学的发展，将会更多地涌现出来。
〖-ZW/正文〗
