〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东平湖畔鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖大雅谢程王袭梁乃惠魏振时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与洪水争时间
    在东平湖水库的修建中，曾荣获全国水电部总工会红旗单位的某部队，现在，又远涉千里来到了位山水利枢纽工程区，在陶成埠工段上和民工一起与洪水搏斗了三天四夜，创立了一桩动人的事迹。
    7月29日，黄河水位突然猛涨，洪水咆哮着冲击黄河大堤，岸边的大柳树被冲走了，洪水象剥皮一样，一层一层地吞没坝头的上层。情况十分紧急。这时，某部队孙副部队长带着部队赶到了陶成埠工段上。
    在工地上，民工扎柳石枕和打桩，部队官兵负责运土运石和割苇子、砍树枝。这天，雨后放晴，树叶静静地一动也不动，烈日当头，战士们来回奔跑，从五百米以外搬来了苇子和树枝，从千米以外向坝上推土运石，汗水湿透了衣裳，豆大的汗珠直往下滚，但谁也顾不得擦一擦，大家都互相鼓励着：“干呀！我们累一点，乡亲们就少受点罪。”
    30日晚上，洪水一个劲的往上涨，二号坝头被洪水冲裂了两尺宽，下沉五六寸，民工们连续抛下去十三个柳石枕，一个个都被洪水冲走了。在黑夜里，大风呼啸，洪水猛扑河堤，十分叫人耽心。这一带地势比黄河水面低五米多，要是决了口，聊城、德州等地千百万人民生命财产将会受到不可估计的损失。在这紧要关头，多推一车石块多运一车土都是一分巨大的力量。
    “王乐交！看谁推得多跑得快。”战士汪东伟边推着车边喊。
    “好呀！小心你又来个‘亚军’。”王乐交毫不示弱的回答。
    原来，他俩是全连有名的“推土大王”，说起竞赛，他们是老对手了。这天晚上，他们又暗地里赛起来了。前几车，一前一后，胜负难分。很不凑巧，推了几车，汪东伟的车坏了。
    “嗨！怎么搞的。”他边修理边埋怨自己太粗心了。他想：竞赛胜败是小事，在这个时候少推一车土都可能给两岸人民造成损失。可是，等他修好车子，王乐交已经比他多推了一车。汪东伟心里明白，在千米的路程上要追回这一车是不容易的，但他没有泄气，装土、卸土都抢到头里，卸了土，扭头推着空车就跑。正在装土的副指导员曲天空发现汪东伟和王乐交赛得正热闹，他拿起广播筒就喊：“黄河堤上摆战场，抢修堤坝个个强，小王推土快如飞，小汪在后也不让；两个好汉在竞赛，为的把堤修得牢；学习这对好榜样，为民造福美名扬。”话音刚落，全连就轰动起来，班与班，排与排，个人与个人都展开了竞赛。正在发高烧的三班副范玉喜，也参加了竞赛行列，连长苦口婆心劝他休息，可是，连长一走，他悄悄地推着满车土又到堤上去了。连长不得不“命令”范玉喜休息，而他总是说：“连长，允许我这一次吧！抢救大堤要紧。”
    “八一”这天，黄河洪水在英雄面前含羞地低下头，驯服地向东流去。（肖大雅）
    梁乃惠 魏振时
    东平湖水库为改善社员生活创造了条件，图为战士谢玉春在工余时间帮陈大娘织新鱼网。 梁乃惠 魏振时摄
    两担西瓜
    三连住的孟家庄，有两个生产队。每当社员们看到东平湖大堤外面那一片绿油油的庄稼，又看到冒着炎天酷热，奋战在湖堤上的战士们，心里就会涌起无限感激。
    二小队的社员们特意选了一担熟透了的西瓜，委托徐大爷给部队送去。瓜挑到连部后，张指导员说什么也不肯收下。徐大爷急得没法，只好说：“这瓜是社员派我送来的，他们只准我送到，可不准我挑回去！”说罢，把瓜放在连部，挑着空筐子走了。
    徐大爷走后，张指导员找来了一副筐子，亲自把瓜给二队送回去。他费了好大一番口舌，总算交脱了手。回到连部一看，屋里又放着尖尖的一担西瓜。他非常诧异，是谁这么快，又把瓜挑回来了？他正准备再送回去时，一小队的会计小孟走进来了，一把夺下了他的扁担说：“俺一队的瓜可不准你送回去了！”张指导员正经地对他说：“小孟！社员的情意，我们领了，这瓜可一定得按市价给钱。”“给钱？”小孟有些生气，“俺又不是卖瓜的！这瓜是社员自己种的，让同志们尝尝，也算不了什么！”他不顾指导员的阻拦，切开西瓜，双手捧了一块送到指导员面前说：“这是社员的一点心意，你就吃了吧！”指导员刚接住那块西瓜，徐大爷又挑着西瓜赶来了。他看着指导员手里拿着瓜，就大声嚷起来：“好呀！指导员，你吃一队的瓜，不吃俺二队的，是不是嫌俺二队的瓜不好吃啊！”这一下，可难住了指导员。
    兄弟比武
    在工地上人们传颂着某部炮兵连里徐家兄弟的事迹。
    哥哥徐炳芳长得虎彪彪的，是连里有名的大力士。他抡起二十四磅的大铁锤，一次抡上三五百下连一口粗气都不喘。弟弟徐炳龙，长得秀里秀气，可是心眼多，事事爱动脑筋。炮连一来到梁山脚下，哥俩就互相下了战表，决心比个高低。
    紧张的竞赛开始了。炳芳抡着二十四磅的大锤对着一块千百斤重的大石头干起来，不过几锤就把这块大石打得四分五裂。他一气打了十好几块。炳芳不但破石是个能手，掌钎、打锤、爆破等技术样样精通。他对掌钎开眼是最拿手，可是每当打进几厘米之后，钎子好掌了，他又让给别人，自己抄起大锤干起来。就这样，他和他的伙伴创造了每小时穿孔七十五厘米的纪录，大大超过了连的计划指标。
    炳龙开始破石没有摸到窍门，但他细心观察别人的破石手法，经过多次摸索苦钻，终于掌握了破石技术，渐渐地赶上了哥哥。但炳尤并不满足。一天，同志们都收工了，他一人蹲在一块大石头旁想点子：现在使用三十厘米的长楔子需要开很大的眼才能破得开，如果改成十厘米的小楔子，遇到个小石头就能较快地凿成楔窝，岂不节省很多开眼的时间吗！他把这个想法向指导员说了，指导员很同意他的意见，第二天就让他做实验，获得了成功，提高工效一点八倍。
    在评比时，兄弟俩双双获得了红旗手的称号。
    谢程 王袭 著文 力模 插画
    力模
    谁把车修好了
    一连有个规定：上工前的一个小时检修车辆。可是五班有些小车，明明是头一天出了故障，第二天检修时，却一点毛病都找不出来。在一次班务会上，班长提到这件事情，大家觉得奇怪，车究竟是谁修的呢？同志们决心把这个神秘的修车人找出来。开完班务会的第二天，班长赵同生和新战士祁卫川天不亮就到车场边。借着月光，他们看到有一个人在那里修车。这个人就是房东王玉明老大爷。他俩奔了过去，拉住王大爷满是油泥的手，齐声说道：“您老人家半夜三更起来给我们修车，不累坏了身体？”王大爷却说：“你们白天推一天车子已经够累的了，天一亮又得起来修车，我打早把车拾掇好，好让你们趁着早上凉快多睡一会儿。”
〖-ZW/正文〗
