〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏青稞小麦丰收在望翻身农民积极迎接秋收
    西藏高原上的青稞、小麦丰收在望，翻身农民正在积极准备迎接秋收大忙。
    西藏农村今年进一步贯彻了党的各项方针政策，群众的生产积极性更加高涨，春耕生产和田间管理都比往年扎实细致，并且适当扩大了播种面积。目前各种作物已经黄熟，生长良好。各地藏族农民正在以互助组为单位制订今年的秋收计划和积极检修工具、添置设备、整修场地、修补仓库等，准备迎接秋收。米林县六个区的农民，近一月来已经准备了上万件秋收农具。各地农民还积极备足烧柴和糌粑，以便集中精力投入秋收。许多地区的互助组还根据组员的技术和劳力情况，合理安排了秋收期间的农活。
    浙江抓紧雨后良机抢种晚秋
    浙江省农村久旱逢甘雨，各地社员紧抓雨后良机，突击抢种晚秋作物，力争多种、多收。
    8月25日起到8月底，浙江省各地先后下了雨。雨量较大的杭嘉湖地区和东南沿海各县，几天中降雨八十毫米以上，雨量较少的金华专区和浙南山区也降雨二十毫米以上，其他地区雨量为五十毫米左右。降雨后，各地公社的生产队及时组织劳力种植秋粮秋菜。舟山、临海、黄岩、象山等六个县，三天中种下晚稻、荞麦、薯类和萝卜蔬菜等作物十一万亩。象山县社员两天中突击翻耕了四万多亩土地，并开始种上秋作物。
    福建加紧为秋田增备肥料
    目前，福建省的单季晚稻已普遍拔节圆秆，部分中稻开始抽穗，正是需肥的关键时期；插下不久的连作晚稻和晚甘薯也亟需追施肥料。许多生产队都根据当前用肥多、用肥急的特点，适当集中劳力，采取边积、边运、边施的办法为秋粮作物追施肥料。不少地区还根据当地特点，因地制宜地开辟肥源，为秋庄稼增贮肥料。连江县沿海地区人民公社的许多生产大队抓紧当前海肥盛产的时期，以生产队为单位，集中二百多只船，出海积肥。地处山区的寿宁、周宁等县的公社生产队，抓紧当前野草繁茂的时机，除发动社员采集沤制绿肥外，还采用劈田bang、田埂的办法，把杂草埋入田里，沤制成肥。
    古林、黑龙江加强大豆后期管理
    吉林、黑龙江两省大豆产区的人民公社社员们继续加强大豆田间管理，争取大豆增产。
    吉林省今年的大豆，除小部分由于苗期干旱，发生草荒、虫害生长较差外，大部分生长比较好，秧壮荚多。黑龙江的大豆，一般作到了两铲两tane。大部分地区的大豆长得不错，喀搓早，结荚密，有许多已经封垅、鼓粒。目前正是大豆空荚度籽粒的关键时期，两省大豆产区人民公社社员们正抓紧田间管理。各地在管理中主要是拔除大草、打尖通风，以促进大豆早熟和防止贪青晚熟。据8月30日的统计，吉林省已有一半的大豆地拔了大草。
    上海轻工业部门增产日用品供应秋后农村旺季市场
    上海轻工业部门努力增加生产，为秋后农村旺季市场提供更多更好的日用轻工业品。按照安排，全市9月份生产的电筒、鞋钉、发夹、缝衣针、自行车、日用搪瓷、塑料鞋底等四十八种日用品的产量，都将比8月份有所增长；产品品种、规格和花色也有增加。除了这些产品外，对农村特殊需要的圆镜、牙粉、提环闹钟、和维修自行车、缝纫机、汽灯等产品的零件，也作了安排。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
