〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多下“及时雨”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队千军万马、不误农时地参加农业生产，济南部队组成劳动大军日夜抢修加固位山水利枢纽工程，都取得了显著成绩，其它地区的许多部队在支援农业生产上，也都做出了可喜的贡献。我们谨向为支援农业第一线而忘我劳动的同志们表示慰问！
    大家知道，两年来我国受到了自然灾害的严重侵袭，今年部分地区又连续遭到不同程度的旱涝灾害。我军各部队发扬了艰苦奋斗、与人民群众同甘共苦的优良传统，在地方党委的领导下，和人民群众一起，积极地向自然灾害作斗争，真正做到了党和人民要求什么，就做什么，什么时候要，就什么时候到。积极抢收抢种、防旱排涝。今夏以来，有些地区的村庄被洪水包围了，部队就派出飞机空投粮食物资，派出船只营救群众；有的村庄粮食暂时接济不上，官兵们就节衣缩食救济灾民。驻在灾区的部队，长期和群众同吃、同住、同劳动，帮助灾区人民生产自救，协助政府妥善安排好群众生活。我军各部队的这些行动，不仅在人力和物力上给了人民群众以实际的帮助，在政治上和精神上对人民群众也是一个很大的鼓舞，从而增强了人民群众战胜困难的信心。各地人民群众用“老八路又回来了”“真是毛主席的好军队，人民的好子弟兵”等热情的语言来赞扬我们，由衷地关心和热爱自己的军队，军民之间出现了许许多多水乳交融、亲如家人的动人场面。
    我军在参加农业生产建设中，不仅帮助公社发展了生产，同时也使部队受到了极其有益的教育和锻炼，提高了部队官兵的觉悟，从而巩固和加强了战斗力。特别是有些入伍不久的知识青年同志，通过参加农业劳动，更加懂得了一粥一饭来之不易，加深了对劳动人民的感情。有些家在灾区的同志，亲眼看到了农业战线的巨大成就，党对人民群众的热切关怀和人民群众在抗灾中的伟大力量，看到了灾区形势一天天地好起来，因此更加热爱三面红旗，相信在党和毛主席的英明领导下，一定可以战胜暂时困难，从而进一步增强了建设祖国、保卫祖国的坚强意志。我们必须珍视这些成果，争取劳动、思想双丰收。
    目前，正是紧张的“三秋”季节。让我们抓紧时机，以更高的劳动热情，大力支援农业第一线，为争取今年农业较好的收成做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
