〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥集体智慧四好项项落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党支书崔顺启依靠支委和群众做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭刘显能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9312部队三连指导员、党支部书记崔顺启，注意发挥支部集体领导作用，在实际工作中逐渐学会当好“班长”。
    崔顺启是去年由参谋改行任指导员的，缺乏政治工作经验。三连干部之间，前一段时间不够协调，支部集体领导作用未能充分发挥。崔顺启一来，工作积极性很高，无论出操上课开会，都亲自领导，一心要改变连队面貌。但事与愿违，光靠一个人的努力是不行的。在支部大会上，党员同志向他提出了工作上研究太少，“唱独脚戏”等缺点。怎样才能发挥支部集体领导作用呢？他反复学习了《党委会的工作方法》等文章，懂得了支书要当好“班长”，要善于听取群众意见，善于发挥支部委员会的集体智慧。自己不懂，要向群众学习。
    他首先向连长代庆贺学习，和连长搞好团结，密切协作。在睡觉前或外出的路上，他俩都进行交谈，交换了怎样长计划短安排，支委怎样分工负责的意见，他经常深入班排了解战士反映，然后，及时与各委员分析研究，找出办法，明确分工，分头去办。例如对今年一次射击问题的解决，就是发挥了支部委员会集体智慧的结果。今年第一次实弹射击后，在靶场上，崔顺启听到有的战士说：“打了光头，‘三手’丢了！”他想，这种泄气情绪需要进行教育，但怎样做呢？打靶回队的路上，他与支委代庆贺、党员向中连等进行了研究，并通知其他党员准备意见，总结射击经验教训。当天回队即开支委扩大会，找出没打好的思想上的原因是：一部分老战士去年射击好，今年满不在乎；一部分新战士过分考虑成绩，心情紧张等等。根据骨干们意见，首先进行思想动员，巩固打好的信心。崔顺启和支委代庆贺又召集不及格的八名战士开座谈会，帮他们分析了原因，树立了信心。接着在支部骨干中按枪种分工负责，副指导员陈文斌、党员申玉青等分别掌握骑枪、自动枪、机枪预习，连长、政指负责全盘，并发动群众实行“三包”（思想、技术、时间），展开互助。这样就发挥了群众积极性，如排长申玉青找出了轻机枪射击成绩不好的原因是射手用力不均，人体、枪身和脚架均往前倾，击发时，枪口向下，影响了命中率。其他枪种也找出了技术上的原因，提出了办法。由于支部骨干同心协力，既抓思想又抓技术，干部战士一起操练，鼓舞了群众干劲，掀起了练武热潮。后来，进行第二次实弹射击，全连总评优秀。轻机枪也是优秀，第一次不及格的八名战士也全部达到了及格以上，成绩很好。通过这个问题的解决，使崔顺启体会到了必须发挥支部的集体领导作用，才能搞好四好。
    这以后，崔顺启更加注意尊重支委和党员意见。有一次，党员杨殿兴批评支部对伙食不关心，他立即召集经济委员开会，仔细研究了改善生活的办法，后来，把伙食搞好了。在工作中，碰到支部骨干之间意见分歧时，崔顺启总是虚心考虑别人的意见。如上级通知有一批猪要分到连队来喂，大伙都急于马上去领，崔顺启也同意。但连长不同意，理由是没有圈，生猪放野易伤群众庄稼。崔顺启认为有理，就向战士作了解释，自己并不因为代表了多数人的意见而反对连长的意见，以后他又和干部战士研究修圈，大家一起想办法，他带一、二排拾废砖头，连长带三排、机枪排砌墙，用两天课余时间就修好了猪圈。由于支部骨干互相尊重，共同商量，发扬了支部的民主作风，连长指导员亲密团结形成了支部集体领导的核心。
    三连在四好初评中，被评为先进单位，过去骨干工作不协调的现象改变了。这与崔顺启学会当“班长”、发挥集体领导作用是有很大的关系的。（史亭、刘显能）
〖-ZW/正文〗
