〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出海前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝湛谢泰然刘铁男〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修舰期间天天练
    某舰在厂修理了很长时间，出厂后航行训练了八天，就参加了打靶，战位三的两次外膛枪射击命中率都在百分之九十以上。这手硬功夫是怎么练出来的呢？还是听听他们介绍的经验吧！
    他们根据军舰在厂修理，长期不能出海的情况，采取各种措施在港内、岸上坚持天天练、经常练。每天早操时间，都让瞄准手练习瞄准。港内有小艇、帆船行驶时，公路上有汽车驶过时，瞄准手们都抓紧这个机会瞄准。在夜间发现了飞机、汽车等快速目标，更不放过。他们还拉起铁丝，吊上飞机模型，进行练习，经过这样在港内苦练勤练，又到海上精练，掌握了瞄准规律，终于取得了海上射击优秀的成绩。（蓝湛）
    从不及格到良好
    舰队锚泊训练中，进行了一次外膛枪射击，二四五艇的射击成绩不及格。吃过晚饭，枪炮班长张殿友主动地把枪炮兵找来，坐在甲板上，开了一个会，叫大家找找射击不及格的原因。大家你一言，我一语，都说主要原因是港内练得少。有的枪炮兵还检查了自己从思想上没有重视港内操练。班长最后说：“从今以后，我们要在港内坚持天天练！”
    第二天早晨，大伙才洗完了脸，两个枪炮兵就蹲在炮座上练习瞄准，为了检查偏差，他们把瞄准检查镜插上，瞄一次校正一次，找到毛病，立刻纠正，谁有体会，就做示范，结果连吃饭都忘记了。他们就这样在港内坚持天天练，经常练。到第二次海上射击时，两个枪炮兵都打了良好成绩，领导把这件事向大家作了宣传，大家说：“这是一次活教育！”（谢泰然）
    故障的启示
    舰在航行训练，主机区队的区队长下到机舱，他看见项茂成正在值更，想起平时小项在港内操练不认真，就设置了一个故障：悄悄地把抽空喷射器的蒸汽阀门关小了，使凝汽柜的真空立即下降。项茂成遇到这种突然情况，平时对机器又摸得不熟，结果不知怎么处理。区队长给他指点，找到毛病，进行停机再重新启动时，由于操作不熟练，十多分钟才启动好。区队长问他：“这种动作在港内可以练熟的，你为什么不练熟？”事实给了项茂成很大的启发和教育。回港后，他抓住难点反复操练，终于熟练掌握，在又一次海上紧急停车操演中，他只用了一分钟就处理完毕，迅速恢复了主权的工作。（刘铁男）
〖-ZW/正文〗
