〖ZQ/总期〗1596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲天水柱和反坦克炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克炮弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把一小块石子投入水中，水面马上会泛起一圈圈美丽的波纹，在波纹的中心还会掀起一个高高的水柱。这一个极普通的自然现象，一到科学家的眼中，却成了一门很有用的学问。1865年俄国工程师安德列夫斯基，曾仔细地观察了这种现象，并把这种现象的原理，应用到爆破上，收到了十分良好的爆破效果。
    石子沉入水中的过程，是很复杂的：石子一接触水面，就会把水向四外挤开，水又挤水，于是，掀起一圈圈的波浪。当石子沉入水面，并继续下沉的瞬间，水面会马上出现一个“空位置”。由于在这里的压力（空气压力）很小，原来被挤向四外的水又会猛挤回来，结果水在这里碰了个满怀，一部分水被挤得不得不暴跳起来，这就形成了一个冲天水柱。在科学家的眼中，这是一个不寻常的现象。安德列夫斯基设想：在炸药上留下一个“空位置”，爆破的时候，把“空位置”的一头靠近要爆破的目标。爆炸时，爆炸波就会在“空位置”的中间形成一股象水柱一样的气流，这股气流会象锥子一样钻透目标。于是，在军事爆破技术上，就发明了锥孔形装药。炸药中间留有的“空位置”，人们常把它叫做窝底，采用这种方法，能集中炸药的威力，所以这种装药也被人们称为集能装药或窝底装药。
    窝底装药的方法不只限于用在一般爆破任务上，许多炮弹、炸弹和手榴弹也采取了这种方法。在实战中，窝底装药发挥了极大的威力。比如：反坦克炮弹穿透钢甲，主要就是靠弹头的窝底装药。当这种炮弹打中敌人的坦克炸药一爆发，由于窝底装药的集能作用，便会产生威力强大的气流，一股劲地戳穿坦克的钢甲。
〖-ZW/正文〗
