〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成贾琦张炎勋王建乐陈文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（36）
    川味大头菜 原料：腌大头菜或腌芥菜、麻辣味调料、白砂糖、料酒、味精、白开水，备用。
    配比：咸大头菜50公斤，麻辣调料2公斤或4瓶，白砂糖3公斤，料酒1公斤，味精100克，白开水5公斤。
    制作方法：选用体重250克以上的咸芥菜，削顶刮净毛根，用刀切成直径为0.3厘米的细丝，放入容器内，约占容器的1/3即可，注入洁净的饮用水搅动撤咸，夏季6小时后换水1次即可，冬季在12小时内换2次水即可，春、秋季节参照冬季。然后，将撤过咸的大头菜丝捞出控干，装入细竹筐内，菜丝上铺一层干净的白布，上压石块等重物，脱水8―12小时，脱水越彻底越好。每50公斤菜丝脱水后约为35―40公斤。再将菜丝抖散，放在容器内，加入辅料搅拌均匀，每4小时拌1次，使菜丝充分入味，48小时后即为成品。
    此菜麻辣香鲜，味道鲜美，深得各方人士的喜爱。
    注：如买不到四川产的麻辣调味料，可用花椒、辣椒、菜油等自制辅料代替，但味道欠佳；加水量要视菜丝的干湿程度，切不可拘泥于一定数量。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    关于退伍义务兵安置问题综合解答
    最近收到几位战士来信，询问关于退伍义务兵安置的具体问题，经向民政部有关部门了解，综合答复如下：
    战士在服役期间，因父亲原是国家正式职工被落实政策，恢复原来工作或办理离退休，母亲由农村户口改为城镇户口的，或因父亲任民办教师，母亲按有关政策享受农转非的，或因父母工作调动，而家庭住址变迁的，按国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》规定（“对在服役期间家庭住址变迁，退伍时要求到父母所在地落户安置的，经父母所在单位和当地公安机关证明，应当允许”），退伍后可到迁入县（市）退伍军人安置办公室报到，安排工作等事宜均由他们办理。但是，战士如果是在入伍前或是退伍后家庭农转非的，均不在此规定内，不能随迁住址和安排工作。
    ――编者
    1988年12月获得高等教育自学考试大专文凭，毕业后是否可按22级套薪金（工资）档次？
    干部自学考试取得大专文凭以后，按《关于军队干部参加成人高等教育和自学考试取得大学毕业学历后工资待遇的通知》精神，行政23级者可调为22级。现在，由于取消了行政级别，干部实行的是薪金（工资）档次。请问：我部有两名行政23级的干部已于1988年12月获得高等教育自学考试大专文凭，毕业后是否可按22级套薪金（工资）档次？请予解答。
    32380部队 贾琦
    根据总政、总后[1988]后联字2号文件规定，从1988年10月1日起，现役军官薪金由职务薪金、军衔薪金和军龄薪金三部分构成，以职务薪金为主，取消原行政级别工资。因此，凡于1988年10月1日以后按照有关规定取得大学专科或大学本科毕业学历的，从取得学历的下个月起，按照三总部[1988]后联字5号文件第二条规定办。原薪金（工资）标准低于现规定标准的，按现规定标准办；原薪金（工资）标准高于现规定标准的，原薪金（工资）标准不变。
    总政干部部 军衔奖励处
〖-ZW/正文〗
