〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化谋略意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起机动部队，人们往往会把它与勇猛、顽强等精神和作风联系在一起。诚然，作为处置突发事件的“拳头”和“尖刀”，这种勇猛顽强的战斗作风和不怕流血牺牲的精神，当然是必不可少的。但是，在强调这种“硬”素质的同时，却容易忽视它应具备的另一个素质，那就是它的谋略能力。分析一些机动分队在处置突发事件战斗中失利的原因，因素固然是多方面的，但不讲究谋略或者没有很好地发挥谋略的作用，却不能不说是一个重要原因。
    古今中外，凡兵家之战事，无不把谋略放在重要位置上加以重视。随着时间的推移和高科技在军事上的应用，谋略将更加显示出它在军事上的举足轻重的作用。机动部队面对越来越复杂的敌社情和愈来愈狡猾凶残的犯罪分子，重视谋略的研究和训练，就显得非常重要。
    要提高部队的谋略能力，关键在于强化指挥员的谋略意识。古人曰：“用兵之道，以计为首”，“将贵谋而不贵勇”。事实上，没有谋略意识的指挥员，将难以带领部队打胜仗。机动部队所担负任务的特点，从表面上看，是面对着明火执仗的敌人，似乎要求指挥员只要果断勇敢，身先士卒就行了。其实不然，犯罪分子凶残毒辣，狡猾阴险，要战胜之，仅有勇猛显然是不够的，别说这样很可能会造成战斗失利，就是胜利了，也会付出很大的代价。这就要求指挥员要有强烈的谋略意识，能及时准确地从扑朔迷离、变化莫测之中，作出正确的判断，运用智谋以智治敌，以小的代价换取大的胜利。而指挥员谋略能力的高低，却并非先天决定，而必须通过学习和训练才能不断得到提高。
    谋略作为一门科学，有着自身的特殊规律。基于此，机动部队要在条件允许的情况下，成立谋略研究机构，专门研究机动部队的谋略艺术，为部队处置突发事件提供谋略保证。这个机构也可以是专门的，也可以是非专门的。平时注意收集各方面的信息，敌方的、我方的，国内的、国外的，微观的、宏观的。在对这些信息进行研究分析整理的基础上，制定有针对性的谋略方案，以帮助指挥员和机动部队提高在各种复杂情况下运用谋略战胜敌人的能力。
    与此同时，还要高度重视机动部队整体谋略水平的提高。众所周知，机动部队执行任务，有时是集团的，但更多的则是分散的。指挥员不大可能每战到位。因此，要圆满完成任务，就必须使每一位战斗员都具有一定的谋略水平，开辟机动部队谋略训练新领域，寻求谋略训练新方法。既可以学习历史上谋战的成功经验，也可以借鉴国外谋略的成功战例；既可以采取模拟战术进行演练，也可以在实战中总结经验教训。总之，要善于打破思维定式，提高谋略训练层次，力戒死板，墨守成规。通过谋略训练，既使每一位战斗员学会一两手欺敌用诈的招数，更应使他们掌握以智胜敌的宏观思维方式，使之在各种复杂情况下克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
