〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国十四个大中城市建立服务站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员家属有困难请来找“娘家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/万百鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属/飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、万百鸣报道：1月22日上午，北京市委、市政府和空军有关领导同志，高兴地对95名飞行人员未随军家属说，北京市的“飞行人员家属服务站”今天正式成立了，以后这就是你们的“娘家”。住房有困难，有人为你们跑腿；子女入学入托，有人给你们办；探亲中转，这里免费提供食宿，代买车票。
    据介绍，象这样的服务站近期已在沈阳、兰州、南京、广州、济南、成都、天津、大连、西安、上海、武汉、重庆、郑州等城市陆续建立。空军目前有数千名未随军的飞行人员家属，她们远离亲人，在子女入托上学、孩子看病、住房、搬家、探亲中转住宿、购买车船票等方面遇到了许多困难。去年底，空军本着量力而行、注重实效的原则，确定在14个大、中城市先建立“飞行人员家属服务站”，负责解决飞行人员未随军家属住房、生活、工作和探亲中转食宿购票等困难。
    为保证服务站有名有实，切实发挥作用，空军除为每个服务站指定了具体的依托单位外，还对服务站的面积、人员作了明确规定，并给每个服务站拨了建站经费，服务站的服务经费也将由空军拨发。目前，空军已向分布在全国各地的未随军飞行人员家属通报了各服务站的办公地点及联系电话。
〖-ZW/正文〗
