〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠友吴大卫陈仕华钟笑张炎勋王建乐陈文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要严格战士探亲制度
    近来，我听到一些基层人武部同志反映，战士返乡探亲人数增多，其中大部分是非正常探家，有的一年内回家两三次，还有的逾假不归，个别战士军容不整，时常出入饭店、酒馆、舞厅、录相厅、电影院，在群众中造成了不良影响。建议部队严格战士探亲制度，堵塞漏洞。
    辽宁营口军分区 王翠友
    “忙人”的政治学习也不能缺课
    最近，我们对某机关1989年度参加政治学习的人员作了一次调查，发现一些被称为“忙人”的技术骨干几乎全年没参加政治学习。不少人觉得“忙人”是骨干，各方面素质都不错，少参加学习也无妨，这种认识显然是不正确的。希望有关单位加强技术人员的政治教育，不留类似的“死角”。
    81874部队 吴大卫
    “洗澡难”何时能解决？
    我们驻守在海拔4000多米的藏北高原上，这里高寒缺氧，条件非常艰苦，尤其是“洗澡难”让我们这些来自内地的官兵难以忍受。夏天训练，摸爬滚打全身都是汗，冬天风沙大，大家又是一身灰。在这种情况下，我们多想痛痛快快地洗个澡啊！可惜这里没有条件，不少战士在整个服役期间都没洗过一次澡。为此，我们恳求上级有关部门为我们解决这一难题。
    西藏那曲军分区 陈仕华
    南沙守礁战士通信难
    我们是驻守在南沙一些岛礁上的战士，通信难是这儿的老问题。过去是收信难，现在连发信也出现困难，原因是邮电部门规定发信时必须用标准信封，并填写邮政编码。我们这里远离大陆，既买不到标准信封，也无处查询邮政编码。致使我们中不少人去年8月份写的信至今还不能寄出。邮电部门的规定无可非议，但部队应当为我们解决这个并不太难的“难题”。
    海军某部 钟笑（执笔）
    新疆边防“用电难”
    新年前夕，我去某边防站调查情况，深感边防部队用电之难。不要说放电影、看录相之类的文娱活动无法进行，连照明都只能用煤油灯和蜡烛，非常不便。其实，不少边防哨所都配备了发电机，只是目前普遍使用的发电机还是六十年代的产品，年久失修，坏了连零件都配不上，在地方上早已淘汰。边防官兵迫切希望上级能配发新型的发电机。
    新疆哈密军分区政治部 张炎勋
    铁路作业要注意安全
    去年11月16日，舟桥某旅在安徽明光火车站卸军用装备，有两名新战士因不懂铁路安全规定，违章穿行铁道，被一列货车当场撞死。1月26日凌晨，在上海南翔编组站，某部一押运员也因违章站立在平板车端头，不慎摔下，被轧断右手和双腿。这两起恶性事故都是在铁路上作业的官兵因不懂铁路规章或违反铁路安全常识所致。建议有关部队对在铁路作业的官兵加强安全教育，严格按规章作业。
    驻上海铁路局军代处 王建乐 陈文彬
〖-ZW/正文〗
