〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本形式有效途径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    113医院开展“雷锋就在病人身边”的活动，旨在引导医护人员立足本职岗位学雷锋。这种做法值得提倡。现在有一种误解，以为学习雷锋就要走向社会做好事，在本职岗位上难以体现学雷锋。无疑，走向社会为群众做好事，是开展学雷锋活动的一种形式，然而，立足本职学雷锋，则是基本的形式，是发扬雷锋精神的有效途径。因为一个人的主要时间和精力都要用在本职工作上，象雷锋那样干一行、爱一行、专一行，就是在学雷锋；一个人每天接触最多的是一起工作的战友及自己的服务对象，象雷锋那样对同志象春天般的温暖，最经常、最大量的也是为自己身边的同志送去温暖，怎么能说立足本职难以体现学雷锋呢。雷锋精神的实质是全心全意为人民服务。一个人只要象雷锋那样学习、工作、生活、战斗，就可以说是时时在学雷锋，处处在发扬雷锋精神。还要看到，我们每个人都有自己的本职工作，不可能天天离开工作岗位到社会上去做好事。为社会群众做好事必须在做好本职工作的前提下，主要利用业余时间进行。不这样做，学雷锋就很容易出现只图表面轰轰烈烈的现象，助长形式主义。113医院提出“雷锋就在病人身边”，我们每个单位也可以提“雷锋就在战友身边”。大家都立足本职岗位学雷锋，那才是一种既轰轰烈烈又扎扎实实的局面！
〖-ZW/正文〗
