〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军纪委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对同级党委实施有效监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军纪委坚持把能不能对同级党委实施监督，作为衡量纪委有无战斗力、纪检干部有无坚强党性的标准。1988年10月，驻地政府从自己的购车指标中拨了两台桑塔纳汽车指标给军里。纪委认为军里虽有购车指标，但现在买车不符合中央的有关指示精神，建议不买为好，党委接受了纪委的意见，取消了买车的方案。敢于直言，协助党委把好政策关，是他们实施有效监督的一条重要经验。近几年纪委先后自行组织和积极参加党委组织的工作组，调查基层党风情况，考核师团领导班子，与党委同心协力，赢得了党委的信任和支持。去年3月，军党委把纪委制订的《团以上领导班子清正廉洁六条措施》作为党委会议的一项内容，认真对照检查，并决定抓好各级党委廉政建设，切实做到不请客送礼，不大吃大喝，团以上机关近年不建新房不添营具等。处理好遇事监督和靠制度监督的关系，把监督的重心放在协助党委加强制度建设、依靠制度监督上，使监督经常化。他们首先协助党委不打折扣地执行好已有的制度规定。几年来，党委“一班人”较好地做到了生活补助同机关干部一个样，不固定专车，对来往客人不搞超标准接待。纪委协助党委从容易出现问题的薄弱环节入手，建立和完善制度。1988年以来，仅针对群众监督和廉政建设问题，他们就根据部队实际，建立健全了党委工作制度，确定了人事任免、大宗财务和重大工作决策“三权归党委”的制度等，并协助党委经常检查制度的执行情况，促进了制度的落实。
〖-ZW/正文〗
