〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫德罗提出德国统一方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科尔表示欢迎，但反对统一后保持“军事中立”的主张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德国统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林2月1日电 民主德国部长会议主席莫德罗今天提出一项关于德国统一的方案。
    莫德罗强调，德国应该重新成为德意志民族所有公民的统一的祖国。统一后的德国将采取军事中立，并同第二次世界大战的战胜国签署一项和平条约。
    民主德国部长会议主席提出了实现德国统一的四个步骤：（一）两个德国应签署建立包括经济、货币、交通运输和法律制度的邦联条约；（二）两个德国建立一些联合机构，如议会委员会、州议会和某些共同的执行机构；（三）把两个德国的主权问题提交邦联的权力机构去处理；（四）通过在邦联的两个部分举行选举，建立德意志联邦形式的统一的德国或德意志联盟形式的统一的德国，产生统一的议会，制订统一的宪法，成立统一的政府，首都设在柏林。
    据新华社波恩2月1日电 联邦德国总理科尔今天在这里表示，他的国家欢迎民主德国部长会议主席莫德罗今天提出的分阶段实现德国统一的计划，但反对莫德罗提出的统一后的德国保持“军事中立”的主张。
〖-ZW/正文〗
