〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下“特种兵”――海豚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信吗？大千世界中的许多动物经过特殊“培训”几乎全可在战场上派上用场。其中既有人们熟知的牛、马、犬、羊、猴、蜂、鸽、骆驼等，又有偶露峥嵘的海狮、鲸鱼、蝙蝠、老鼠、蜘蛛、海龟、鳄鱼、甲虫、鹅、企鹅、虎、狮……然而，在现代战争中最能大出风头和备受宠爱的，在陆地上要数军犬，在海中恐怕当首推海豚。
    据有关专家研究和测定，海豚比之猩猩、猴子还要聪明许多，其脑容量比一般人大20％，且沟壑纵横。海豚在通信方面的技艺非凡，与人类不相上下。它的游泳本领，也使其它海洋动物相形见绌，最高时速可达46公里以上。不过，最令人称绝的是，海豚能潜入深海几百米，滞留好几分钟，并有惊人的判别方位、识别物体性质的“特异功能”。
    海豚和善易训，本领超众。不过它真正被人们所重视，还是从本世纪50年代后期开始。当时美国海军分别在加利福尼亚、佛罗里达和夏威夷设立了秘密训练基地。在这里，“受训者”不乏海豚、海狮和白鲸等，但结果表明，成绩最优的还属海豚。
    60年代以来，海豚逐渐从训练基地开始步入战场。在一次太平洋扫雷试验中，几只经过特殊训练的海豚轻而易举地找寻到了多枚水雷，然后在水雷旁抛下浮标，标示出水雷的精确位置。其中一头海豚战绩尤为突出，在海上风浪4―5级、风速14米/秒的海况下，3天标出了17枚水雷，其扫雷效率真是非同一般。越南战争期间，美军被越海军蛙人、水下特工队员袭扰得草木皆兵、风声鹤唳。美海军不得已只好求助于水下“特种兵”――海豚，由它们担负水下巡逻警戒。6头海豚在金兰湾入口处，每隔30秒将通往金兰湾的各条航道清扫一次。一旦发现来袭者，海豚就向训练员发出无线电信号，并用绑在鳍和口鼻上的利刃，割断敌潜水员的供气管和面罩；或用戴在头部的麻醉注射针头刺向敌潜水员，使之麻痹或丧命。据说，当初有几十人死于毒针之下。
    海豚输送特种装备或仪器的本领也十分高强。1973年苏联一艘最新式的核潜艇悄然下水，进行试航。可是没过多久，不少关键的性能数据不断为美海军有关部门所了解、掌握。后来才弄明白，原来“罪魁祸首”是一头经过特殊训练的海豚，它把一台特制的窃听仪器放至潜艇壁上，很长一段时间苏潜艇毫无察觉，以致造成许多尖端机密泄漏。
    海豚还非常擅长深海打捞。1965年，美军在试验“阿斯洛克”反潜火箭和“天狮星”巡航导弹时，曾进行过一项有趣的实验：他们在火箭战斗部和导弹发射轮架上装设了音响信标，结果海豚没费吹灰之力，便找到了落在60米深处的“阿斯洛克”反潜火箭战斗部和“天狮星”导弹发射轮架。
    在近期的海湾战争中，海豚依旧身手不凡。为了应付这特定环境下的战争，美国海军紧急调来了5头海豚，为保证锚泊和游弋于该海域的美舰船安全立下了“汗马功劳”。
    为了摧毁敌方舰船，美海军还对海豚进行携载弹、雷试验。如将炸药包或水雷固定在海豚的背鳍上，或通过外科手术将炸药包埋入海豚的胃中。目前，美海军又着手试验一种“自杀”海豚，由海豚拖带一种触发水雷，与目标碰撞时水雷即刻爆炸，海豚也同时壮烈“殉国”。
    海豚入伍参战，尽管未使海战发生重大变革，但是其独特的性能、潜在的功用已为越来越多的军事家所青睐。目前除美国外，苏联、英国等濒海大国都在大力开发、研究。看来不用多久，海豚及其它海洋动物或许真有可能成为海军中一支不可小觑的劲旅呢。
〖-ZW/正文〗
