〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今世界互为连锁的新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗当今世界/新格局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，世界上曾一度出现美国与苏联两极对立、军备竞赛不断升级的局面。尽管今日在世界大角逐的舞台上，苏美两国实力仍呈升级态势，但伴随着日本、联邦德国等一系列国家和地区经济上的振兴和崛起，世界范围多元化的时代已经到来。
    从总体上看，在独立、民主、和平、发展的历史潮流中，世界经济连锁的政治舞台上正在形成美国、苏联、日本、西欧等五角相持相通的局面，其中虽以美苏对垒为主要峰头，但多层次竞争、全方位交往已演变成一股历史潮流，以各民族利益为核心的地区联盟日见成为本时代的突出特征。当今世界，传统的战争威胁已不再占有过去那样显要的地位，技术竞赛和转移、资本渗透的贸易之战日益成为世界政治交往中的重要内容。
    至今为止，美国和苏联不但是经济上、军事上的超级大国，事实上也是当代高技术突破和发展的主要策源地。尽管美苏旷日持久的谈判已出现了某种和缓的动态，但美国抛出的“星球大战”计划却是一个以防御面貌出现的进攻性举动。美国试图凭借其技术经济优势拖垮苏联，重新树立自己的形象，以统帅世界，真可谓一石三鸟、一举多得。在目前形势下，美国及其相对稳定的西方盟友关系，正在对整个世界格局的发展产生不可低估的影响。
    日本现已成为举世瞩目的经济大国，其国民生产总值已超过苏联，仅次于美国。如果日本增加其军费开支的比重，它就会迅速地跻身于现代军事大国的行列。事实上，日本增加军费开支的动向已很明显，下一世纪其军事力量将令人刮目相看。现在，日本已经悄悄成为世界上最大的债权国，而美国却落为最大的债务国，难怪许多美国人惊呼“美国即将沦为日本的殖民地”。进入80年代，日本研究与发展活动又在国家战略的引导下显示出强有力的发展势头。尽管美国科技能力在整体上仍高于日本，但日本民族特有的奋斗精神以及后来居上的势头，将在未来的角逐中起到重要作用。
    在经济共同体的基础上，再加上“尤里卡”计划的推动，西欧作为一种整体力量已初具形态。事实上，西欧经济共同体现在已经发展成世界鼎足势力中的一角。该势力的形成不但正在提高诸多成员国的地位和影响能力，而且也将对众多发展中国造成强有力冲击。
    今日世界，任何一种格局都不可能不是一种动态中的格局，其基本面貌都不可能不随着新格局而发生转移。从根本上说，当代世界的变革正以新的产业革命为主线全面展开。顺其潮流者倡，落伍者亡，一场重大历史转折迫在眉睫。人类社会几千年有文字记载的历史告诉我们，在历史发展的旋涡中有些民族兴盛了，有些国家衰亡了。这就是历史，这就是几千年的文明史。在20世纪与21世纪交接之际，高技术制高点的争夺、技术连锁经济的渗透与竞争，再加上多层次、全方位的冲突，当代人类社会已激起重重旋涡，在竞相发展中以技术作为攫取利益的重要手段，已演化成本时代互为连锁的主要特征之一。
〖-ZW/正文〗
