〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职学雷锋平凡岗位播春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗113医院开展“雷锋就在病人身边”活动，提高医护质量，受到军内外赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/崔迟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进集体/113医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、崔迟报道：南京军区113医院开展“雷锋就在病人身边”的活动，引导医护人员把学习雷锋和做好本职工作紧密结合起来，想病人所想，为病人解难，提高了医护质量，赢得军内外患者的赞誉。
    开始，一些同志学雷锋满足于到车站打扫卫生，到街头义诊咨询，到敬老院为孤寡老人体检治疗。院党委认为，有组织地外出做好事，对掀起学雷锋热潮是十分必要的，但医院的职责是看病治病，病人天天都在我们身边。医院开展学雷锋活动，主要的是以精湛的技术、热忱的态度，做好为病人服务的工作，使病人从医护人员的行动中看到雷锋精神。于是，他们决定在全院开展“雷锋就在病人身边”的活动。
    院党委组织医护人员学习雷锋事迹、雷锋日记，开展“假如我是病人”、“我为病人做点什么”、“怎样文明服务”的专题讨论，利用墙报、黑板报、广播，广泛宣传雷锋精神和医院学雷锋的好人好事，激励大家立足本职学雷锋，平凡岗位播春风。传染结核科组织了接待病人入院示范演练，给病人代取包裹邮件，代购生活日用品，并送到床头。内科康复病区有10多名重病患者，护士长俞晓敏带领学雷锋小组热情为病人理发，替他们洗脚、剪指甲。一位来院陪护病人的地方老干部感激地说：“你们个个象雷锋，对病人比亲人还要亲！”
    全院医护人员发扬雷锋的“钉子”精神，刻苦钻研业务技术。医院接收一名重病人，不仅有烧伤，而且两腿有9处骨折。59岁的院长杨玉和副院长傅德心3次组织全院性“会战”，经过20多天抢救和精心护理，使病人脱离了危险。入冬以来，院务处及时组织力量修理锅炉、热水器、病房门窗、饭堂桌椅，为病人提供生活上的方便。政治处给医护人员传授思想工作的方法，使他们能把思想工作做到病人的心坎上。
    自去年下半年开展“雷锋就在病人身边”活动以来，医院出现了150多件助人为乐的好事，军内外寄来赞扬医护人员的感谢信、锦旗、金匾40多封（面）。驻地电视台把这个医院的这一活动拍摄了专题电视片。
〖-ZW/正文〗
