〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海，有一个学雷锋标兵班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范步春吴江童三才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个众所周知的雷锋的故事。1962・抚顺。盛夏的运动场。年轻战士雷锋在喝汽水、吃冰棍人群的众目睽睽之下，坦然地喝着白开水。
    时隔27载。1989・上海。骄阳似火的训练场。一群战士无视擦身而过的“高消费”，笃定地喝着制式水壶里的凉开水。两幅图像竟是这样相似。
    这一群是18年坚持学习雷锋的上海总队五支队五中队三班――“学雷锋标兵班”。
    以雷锋为楷模书写人生
    18年足以使小苗长成大树，婴儿成为青年。如同没有静止不变的生命一样，雷锋精神在三班战士身上也不仅仅是复制式的延续。在三班，无论大气候、小环境怎样变，战士心里总有一个稳如泰山的参照系，那就是：假如雷锋在这里，他会怎样想？怎样说？怎样做？新老班长交接，第一个内容是班里学雷锋的传统和现状，新战士下到三班，首先听到的也是老同志学雷锋的故事。
    18年风雨坎坷，18年上下求索，三班的14任班长、近200名战士以雷锋为楷模，认真书写着自己的人生，在三班的历史上，留下了一笔又一笔闪光的记录。
    三班的第八任班长张晓弟，受命于雷锋受冷落之时，社会上“一切向钱看”之风盛行，艰苦朴素被讥为“寒酸相”，助人为乐被说成傻不拉几。三班战士有过困惑：难道搞社会主义现代化也“要用血和火的文字载入人类编年史”？难道人们为了金钱就可以丢掉宝贵的精神财富？这类问题，雷锋没有遇到，即使遇到也不象现在这样尖锐，而三班战士不能不做出回答。
    显然，雷锋的言行并没有为三班战士备好现成的答案，但是雷锋精神的实质，那种超越时空、超越地域、震撼亿万人心灵的全心全意为人民服务的真谛，又确确实实在三班延续，继而使他们做出雷锋式的回答。
    张晓弟从未随俗，别人穿花格衬衫、牛皮鞋，而上海入伍的他却从头到脚都穿部队发的衣服。他对自己苛刻，对集体却很慷慨，看到班里那台老同志用捡废品的钱买来的补鞋机不能用了，他就毫不犹豫地掏出几十块钱为班里买了第三台补鞋机。他说，不管多难，三班学雷锋的老传统不能在我们手里失传。
    现任班长于之好默默承受着家庭困难，一如既往地工作、助人。问他为什么，他有自己的主意：与其叫苦闹情绪，不如自己先干出个样子来。
    学雷锋做好事在一段时间里不是被社会上一些人嘲笑吗？三班战士打着“学雷锋班”的大红横幅，每个星期天理直气壮地在闹市设点，开展便民服务；周围有些同志不是不理解吗？没关系！三班任劳任怨当“傻子”，主动包下了连队的脏活累活，让人不能不信服。
    他们说，富国强兵离不开雷锋精神。他们是普通一兵，却懂得连一些大人物也淡忘了的道理――精神优势是我们的最大优势。雷锋精神是我们思想宝库中的巨额财富，使它发扬光大是历史赋予我们的责任。
    “肤浅”与“表象”的内涵
    1984年春的一个星期天，刚刚由解放军转为武警的三班战士，象往常一样，在驻地附近横山镇的岔路口设点为民服务。突然，一辆小轿车在战士面前停下来。原来，视察工作路过此地的上海市委领导杨堤，看到三班打出“学雷锋班”的大红横幅，兴奋地让司机停车，向战士们走来。他一边观看战士们设在路边的补鞋、理发、照相、家电维修、法律咨询点，一边连连赞叹：“好多年没看到这种事了，你们干得好！干得好！”
    随行人员摄下了这难得的画面，但是谁又说得清，18年来，三班有多少感人肺腑的画面长留在人民群众心间。
    身患癌症的徐丽姑娘，从三班八位“弟弟”真挚温暖的来信中汲取了生的勇气；耄耄之年的朱孝文老人，在三班八个“儿子”热情周到的照料下得享晚年的慰藉；教师节前，三班战士自备零件，为凤凰小学的老师修好搁置许久的收录机；农忙时节，他们利用有限的业余时间帮助种粮大户抢收庄稼……这人世间最真诚、最纯朴的爱心，难道仅仅是做了几件好事？
    说起做好事，大约没有比补鞋、理发之类更让人感到“肤浅”与“表象”的了。可是，在这些被一些人视为“肤浅”与“表象”的事中却有着深刻的内涵。
    就说补鞋吧，18个春秋，三班战士已用坏了3台补鞋机，现在他们使用的是战士们自己集资购买的第4台补鞋机，有多少人穿着战士用一双习武的手补就的鞋子满意而去，有一次张晓弟补好了一双布鞋，个把月过去了，却不见有人来取，登记簿上只留有鞋主夏云良的名字。偌大的横山镇，到哪儿去寻夏云良呢？张晓弟每次上街补鞋，都在鞋摊旁边树一个“寻夏云良”的牌子。终于有人告诉他，夏云良是横山顶上的看山人。星期天，张晓弟请好假，翻山越岭找到了夏云良老人。看到满头大汗的张晓弟，夏大爷感动得不知说什么才好，他万没想到，眼前这位武警战士辛辛苦苦爬上横山，竟是为了送一双连主人都已忘到脑后的旧布鞋。
    古人云，水流湿，火就燥，云从龙，风从虎。试想人人都能象三班这样“勿以善小而不为”，我们的社会风气该是怎样的甘淳明净！从这个意义上讲，补鞋、理发之类小事，不也包含着净化心灵、提高精神文明程度的深刻意义吗？更何况，这些看来不起眼的好事，三班战士一代传一代，整整干了18年！
    有付出就会有收获
    三班为什么能够坚持学习雷锋18年？为什么许多战士离开部队当了经理，进了工厂，成了万元户，还能象在三班时候那样，处处以雷锋为榜样？他们的老政委说，这是因为雷锋精神本身所具有的生命力和感召力。他们的老指导员说，这是因为三班学雷锋尝到了甜头，各项工作全面开花。讲搞军事训练，三班在支队尖子班会操中连续两年夺得第一、第二名，全班半数战士是中队的拳击尖子；讲到出骨干，出党员，出干部，出人才，其他班更是难以与三班相比。1983年以来，三班就有9人提干，42人入党，5人立功，61人次受到嘉奖。
    三班战士说：通过学雷锋，感情上得到升华，行动上受到鞭策，有了明确的生活目标，终生受益。有付出就会有收获。18年来，三班2次荣立二等功，7次荣立三等功，9次受到上级嘉奖，被评为上海市新长征突击队。三班已成为上海总队的骄傲，武警部队的骄傲。
〖-ZW/正文〗
