〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民族特色浓郁艺术技巧精湛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国艺术团享誉狮城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是新加坡独立25周年，应邀来新演出的中国艺术家为这里的庆典活动增添了光采。在新加坡的每一场演出中，观众都报以热烈的掌声。中国艺术家的精采节目以其浓郁的民族特色和精湛的艺术技巧给这里的观众留下了深刻的印象。连日来，新加坡的报刊每天都有大版评论和演员介绍，称赞他们的演出。刊登在1月9日《联合早报》的一篇文章说，中国艺术家的演出“博得了在场2000名观众的非常热烈的掌声，这样热烈的情况已经是好久没有看到了”。这家报纸还引用一个观众的话说，观看这台两个多小时的节目“实在是享受，我从来没有看到过这么精采这么激荡人心的表演”。
    中国艺术家的演出，也引起了新加坡政界人士的浓厚兴趣。新加坡社会发展部政务部长庄日昆先后5次观看了他们的演出。新加坡总理李光耀、副总理吴作栋、新加坡财政部长胡赐道等都先后观看了演出，并给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
