〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我副代表在联合国人权会议上再次强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要尊重民族自决权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人权问题/尊重民族自决权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦2月1日电 出席联合国第46届人权委员会会议的中国副代表詹道德，今天在这里再次强调尊重民族自决权的重要意义，指出这是实现和享有其它各项人权和基本自由的基础和前提，是国际人权概念的重要组成部分。
    詹道德指出，那种以种种借口以强凌弱，以大欺小，依靠施加政治压力、经济制裁，甚至动用武力干预别国内部事务的作法，严重违反了联合国宪章和民族自决原则，理所当然地遭到国际社会的谴责。
    他说，令人遗憾的是，国际社会中利用种种借口粗暴干涉别国内政，侵犯、剥夺别国人民自决权的行径时有发生。
    詹道德还谴责了美国前不久大举武装入侵和军事占领巴拿马，践踏巴拿马的独立和主权的行径。他指出，这同当前趋向缓和的国际形势和世界人民的愿望是背道而驰的。
    詹道德强烈呼吁美国立即停止这种侵略行径，无条件地从巴拿马撤回全部入侵军队，尊重巴拿马的独立和主权。
    第46届人权委员会会议是1月29日在日内瓦开幕的，将历时6星期。
〖-ZW/正文〗
