〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外雷锋多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雄喜谢仕华孙国生林诗全郑新华孙拓向洋田冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习雷锋精神的热潮正在全军、全国兴起，本报编辑部收到表扬活雷锋的读者来信不断增多。其中许多来信是想通过报纸来寻找学雷锋做好事未留下姓名的军人。由此可以看出，随着学雷锋活动的不断深入，整个军营乃至全社会的精神面貌，将会发生更加可喜的变化。
    我们选登几篇表扬信，以飨读者。
    ――编者
    谁是“军学雷”？
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    在我们部队，流传着一个有关“军学雷”的故事。
    去年6月，部队政治部门收到驻地农民杨家保的一封感谢信。信中说，6月5日早晨，他50多岁的母亲被一个骑自行车的青年撞伤，那青年丢下5元钱扬长而去。这时，从县城办事回来的一位战士便把他母亲背到县医院包扎伤口，并用自己的钱付了药费，还为他母亲买来米钱和水果罐头。老人很感动，问这位战士叫什么名字，他回答说自己叫“军学雷”。政治部门的同志翻遍战士的花名册，也没找到“军学雷”这个名字。
    四连战士小李是个孤儿。外祖母靠卖瓜子哺养他长大。可是，小李不知从什么时候起学会了喝酒抽烟，每月津贴全花光了，把外祖母的嘱咐全抛在脑后。一天，通信员给他送来一个邮包，包里装的是《雷锋的故事》和《雷锋日记》。书中夹着的一封信上写道：“我从战友那里知道你的情况，真为你捏一把汗。请你多想想你的外祖母吧！……希望你能从书中得到启发，今后象雷锋那样，工作上高标准，生活上低标准。诚恳地祝你进步！”信的末尾署着“战友：“军学雷”。不几天，小李又收到外祖母托人给他写的信：“孙儿，你的战友军学雷给我来了几封信，说你训练紧没时间写信。这几个月你托他寄来的钱，我都收到了。你真是个好孩子，训练那么紧还老惦记我。”读到这儿，小李禁不住流下感激的泪水，军学雷――多好的战友啊！可他究竟是谁呢？小李请求连里帮助查找“军学雷”。连队领导拿着“军学雷”的信与全连干部战士的笔迹一一查对，得出的结论是：“军学雷”不在四连。
    二连三班长江卫平的母亲患哮喘病已5年之久，去年11月底，他母亲给小江来信说自己吃了“军学雷”寄来的两服药后，病好多了。江卫平纳闷：母亲的病没告诉连队任何人，只是曾经向卫生队的潘医生讲过，莫非是他？小江到潘医生家表示感谢，可潘医生说他确实不知道这事儿。
    “军学雷”究竟是谁？他在哪里？我们受部队干部战士委托，写了这封信，希望通过贵报早日找到这位做好事不留真名的“军学雷”。
    35552部队 雄喜 谢仕华
    寻找活雷锋
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    去年11月30日下午5点左右，在人群熙攘的北京市翠微路商场外，一位神情焦急的中年人在到处搜寻着什么。渐渐地，他脸上显出了失望的样子。就在这时，一位佩戴着少校军衔的海军军官走到这位中年人面前，关切地问：“您是在找什么东西吗？”中年人说：“我在找一个手提包，刚才买东西时丢的。”“你的包是什么样的？里面都装着什么？”“是个不大的绿色手提包，里面有8000元现金。还有……”“您看是这个吗？”经过一番详问，军人手里亮出一个包。“啊，是的，就是它。”中年人激动地喊道。“您打开看看，里面少什么没有？”中年人接过包，急忙打开包查点钱物。“正好，正好，一分不少！同志，让我怎么谢您呢？您是哪个部队的？怎么称呼您呀？”“不用谢，东西没少就好，下次可要多注意，带这么多钱一定要放好。”中年人点着头，拿出一叠钱来酬谢军人。军人婉言谢绝，转身骑着一辆自行车朝海军机关大院的方向去了。直至今天，那位中年人，还有我和其他一些在场的目睹者，都不知道这位拾金不昧的活雷锋究竟叫什么名字。
    中国机电设备总公司 孙国生
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    1989年12月25日下午4时30分左右，我部干部黄勇民等3位同志从海口购物归来途中，在海口――三亚104公里处不幸翻车，几位同志被压在车下，处境十分危险。在这紧急关头，一辆军用面包车行至此处，司机见状紧急刹车，并与一位军官立即下车，将生命垂危的伤员抬到自己的面包车上，然后迅速送往海南省琼海县医院急救，并很快脱险。这两位战友临走时，怎么也不肯留下姓名和地址。我部经反复打听，只知道他们是38002部队的。我们特借贵报一角，向救人不留名的活雷锋致以崇高的敬意，并希望38002部队为我们找到这两位同志。
    53609部队 林诗全 郑新华
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    1月3日，我到北京联系出版剧本事宜。这天下午3时多，我在地铁里突然感到心律失常，胸闷难忍。这时，一位20多岁的解放军同志见状，把自己到北京站买票的事搁到一边，主动替我拿包，扶我出站，又用自行车把我送到积水潭医院。他为我挂号，买药，待我病情好转后，却不见了他的身影。他没有留下地址、姓名，这使我终生遗憾！亲爱的战士呀，你在哪儿？ 内蒙古赤峰市 孙拓
    当战士遇到危难之时……
    去年10月28日，某部完成大兴安岭架线施工任务后，乘火车返回驻地，战士姜哲在平板车厢上执行押运汽车的任务。
    当这列火车行至吉林省舒兰县境内的一个拐弯处时，由于离心力的作用，姜哲不慎被从车上甩了下来，左脚粉碎性骨折，流血不止，当即昏迷过去。醒来后，姜哲发现铁路附近没有人家，便忍着伤痛，艰难地向前爬行。11个小时后，他终于爬到了一个村庄边。庄上的两位农民发现受伤的是一位解放军战士，便花钱雇了一辆三轮车，连夜把小姜送往县医院。到县医院时，已是第二天的早晨。赶巧这是星期天，刚走出手术室的值班医生不顾一夜手术的疲劳，立即投入紧张的抢救，直至小姜的生命脱离了危险。然后又派专车把小姜转送到解放军222医院作进一步治疗。
    一个月后，姜哲拄着双拐站了起来，虽然失去了一只脚，但他毫不颓丧，他说：“是舒兰人民给了我第二次生命，我要坚强地生活，报答那些不知姓名的恩人。”
    去年12月中旬，姜哲所在某师龚副参谋长陪同姜哲和他的父母，带着感谢信和锦旗，到舒兰县寻找军营外的活雷锋。
    在县领导的带领下，他们来到了县医院。姜哲停下脚步，在迎面走来的一群白衣天使中寻觅着，突然他发现了一个熟悉的面孔：“给我包扎的就是他！”小姜不禁失声喊道。大夫见眼前站着的是自己曾经救治过的那位小战士，也很惊喜，他拉着姜哲的手说：“恢复得怎么样了？好象长胖了。”经打听，他叫张殿毅，是这个医院的外科主任。从张主任那里，姜哲知道了救护他的另外几位医护人员的名字：方泽民、张小明、徐敏霞、苏克林。遗憾的是，他们正在手术台上紧张地战斗着，姜哲无法向他们当面致谢。
    汽车把姜哲又一次带到一个山凹下的铁道旁，他在别人的搀扶下，走进了离铁道有200米远的国兴村。他们走一家问一家，终于在傍晚时找到了这两位普普通通的农民：邓扶贤、林凤山。当龚副参谋长掏出250元钱代表部队表达对这两位农民的感谢之情时，他们说啥也不要。
    沈阳军区某部 向洋 田冶
〖-ZW/正文〗
