〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见英国客人
    国务院总理李鹏2日下午在中南海会见英国社会民主党领袖戴维・欧文，双方就共同感兴趣的问题交换了意见。
    应客人的要求，李鹏介绍了中国经济工作的指导方针和对香港问题的原则立场。
    去年我国大陆人口逾11亿
    根据国家统计局今年初在全国进行的人口变动情况抽样调查结果计算，1989年我国大陆人口出生率为千分之二十点八三，比上年增长0.05个千分点；死亡率为千分之六点五零。自然增长率为千分之十四点三三，比上年增长0.13个千分点。1989年末大陆总人口为111191万人，比上年末增加1577万人。
    从年龄结构上看，今后几年我国的人口出生率仍将呈上升趋势，计划生育工作不能有丝毫放松。
    全民所有制职工人数突破1亿大关
    国家统计局提供的最新数字表明，到1989年底，我国全民所有制单位的职工首次突破亿人大关，达到10100万人，比上一年增加116万人。
    甘肃省连续七年粮食稳定增产
    十一届三中全会以后，特别是1983年以后这7年，甘肃农村经济发生了深刻的变化。农民的生产积极性日益高涨。1983年到1989年，粮食连续7年稳定增产，年均递增百分之四点三，农业总产值年均增长百分之五，高于全国平均速度。人均纯收入由1982年的174.2元增加到1989年的375元，三分之二以上的农户有了一定的粮食储备。粮食1989年达到625万吨以上，全省人均粮食占有由1982年的239公斤上升到1989年的290公斤。
    上海市场开始活跃销售额上升
    上海市场开始活跃，潇洒的时装、活泼的童装、新颖的玩具十分热销，冷寂多时的家电销路也开始好转。据上海市商业一局最新统计，1月份，上海市第一百货商店营业额以500万元的数额逐旬上升，全月共达6685万元，比去年12月增长百分之十六点八。今年头15天，全市17家区属百货商店的营业额为4263万元，也比去年12月增长百分之二十六。
    金沙江皎平渡天堑正在变通途
    50多年前红军巧渡金沙江的皎平渡，一座斜拉钢索桥正在修建，阻隔交通千百年的金沙江天堑，今年底将变成连结川、滇两省的通衢大道。
    四川动员5万科技人员下乡支农
    新年伊始，四川省有关部门作出决定，动员50000名科技人员和管理干部下乡，承包3000万亩粮田，争取每亩平均增产粮食25公斤。同时带动3000万亩，争取每亩平均增产粮食10公斤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
