〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参装甲兵部党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以自身廉洁带出机关新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤力平/王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗树新风/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尤力平、通讯员王扶犁报道：领导干部模范带头是廉政建设的关键，这是总参装甲兵部党委“一班人”的切身体会。他们廉洁自律、为人表率的行动，使机关廉政建设取得了明显成效。去年，这个兵部机关的会议费和招待费比前年分别减少48.9％和49％。
    装甲兵部党委从制度建设抓起，先后制定了《关于加强党委自身建设的措施》、《兵部党委加强党内监督的试行办法》、《关于干部工作事项审批办法的暂行规定》、《装甲兵部机关事业经费管理若干规定》等项制度和措施，党委常委首先做出好样子。兵部主要领导的办公室30年一贯制，四名常委住房都未达到标准。部长平时很少坐小车，外出常同大家一起乘大车，有时骑自行车去办事。前年陈部长带队出国考察，严于律己，精打细算，上级批给的活动经费节省了一半，回国后将节省的钱如数上交。对部队送来的东西，他们的办法一是谢绝，二是付款，三是上交。四名常委中没有一个把子女调到身边工作的。装甲兵部领导以自身的模范行动，带出了机关“创新、求实、廉洁、服务”的风气。
〖-ZW/正文〗
