〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大局认得清去留听安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库老兵教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘爱胜/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越近年根儿底下，北京军区后勤某仓库领导越纳闷，往年这时，想走的老兵就找上门来跟你“磨牙”了，今年却出奇的平静。
    平静倒使仓库领导不放心起来，他们分头走下去摸底。这一摸，有些稳不住神儿的老兵先露了底。司机张彦刚听驻地的乡长说，去年司机是香饽饽，五六百元请不到，今年不吃香了，二三百元也没人雇。他心里直打鼓，暗琢磨，要是这种“行情”，今年最好不走。汽车机械队退伍老兵刘振雨，自己包了一台车跑运输，去年没挣多少钱。他来部队时一念叨，队里的老兵也都犯了嘀咕，不如再等等看，不然有技术回去也用不上。
    情况越兜越多，平静里有着不平静。仓库领导摸透了，部分老战士的思想反映，连着国家治理整顿深化改革的大局，有话不好说。库里几次研究之后，定下决心，在进行老兵思想教育中烧四把火。
    第一把火是讲好课。由史政委分专题讲清“治理整顿是国家经济建设的需要”、“经济建设中的困难是暂时的”、“深化改革坚持开放是国家经济建设的总方针”、“服从国家大局树立过紧日子思想”、“位卑未敢忘扰国，正确对待走留是服从大局的具体行动”5个问题。
    第二把火，仓库党委成员和机关干部下基层和连队干部一起普遍开展谈心活动，重点放在城镇兵和家乡发展快的老兵身上。在很短的时间里，干部同98％以上的老兵谈了心，谁心里是本什么帐摸得一清二楚。
    第三把火，组织骨干培训，把干部、志愿兵和部分思想稳定的老战士集中起来，由库领导负责授课，根据中央和军委有关文件精神，结合库里的实际，讲一课打一个烙印，编织起一张做好老兵思想工作的网。
    第四把火是关心老战士，替他们解决实际问题，达到晚婚年龄的批准结婚，春节正常安排探亲，有突出困难的给予适当补助。
    几把火一烧，全库上下人心齐了，劲使到一起了，思想和工作出现了新的面貌。保管二队老兵周广波，家在广东汕头，去年就想回去帮家里人做生意，今年听说生意不好做了，又不想走了。教育中他诚恳表示，留下要干得出息，让走要走得愉快。老兵纷纷找仓库领导，要任务，提加强仓库建设的好建议。1月上旬，仓库来了突击任务，全库出动，卸车皮连轴转地干了两天一夜，老兵个个干在前面。
〖-ZW/正文〗
