〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长虞乔琼如何使连队正气上升？他的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不凭义气带兵按照条令管人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰/卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许峰、卢光辉报道：新年伊始，在广州军区某炮兵旅召开的连队管理问题研讨会上，侦察连连长虞乔琼用自己的切身体会，谈了凭义气带兵吃的苦头和靠条令管兵尝到的甜头，激起同行们的共鸣。
    虞乔琼走马上任当连长时，曾一度认为80年代的兵讲义气，图实惠，要管好他们首先就要和他们建立私人感情。于是，上任第3天，他就自己掏钱把几名战士请到家里吃饭。他自己不抽烟却经常买包好烟放在身上，到训练场上“犒劳战士”。虞连长以为这样可以把连队搞好。谁知事与愿违，连队的歪风邪气在庸俗的哥们儿义气掩护下不断蔓延滋长，连队纪律松懈，各项工作走下坡路。
    深刻的教训，使虞连长认识到，带兵靠哥们儿义气、庸俗关系是行不通的。真正有效的办法，是用条令规范战士的行为，按法规抓好连队管理。在连队军人大会上，虞连长对前段工作中的失误作了自我批评，同战士们一起重新学习了条令条例和上级有关规定，并宣布：以后战友之间不许称兄道弟，不能互相请吃。连队要严格按条令条例规范一日生活。从此，再也没有人在纪律上打马虎眼了。与此同时，虞连长还认真做好战士的思想工作，使战士执行条令条例时心服口服。针对个别战士对有关星期天、节假日外出的规定不理解的情况，虞连长讲我军担任对外抵抗侵略，对内维护安定，随时准备应付突发事件的使命，战士们听了觉得条令条例规定有道理，都自觉地做到按规定外出。一次，战士小黎借口父亲有病，乘连队看电影的机会跑回家，被找回后，虞连长严肃批评了他这种违犯纪律的行为，并按条令给他以严重警告处分。事后，虞连长给小黎的父亲写了慰问信，并随信寄了20元钱。小黎和战友们得知此事后，感到连长既讲纪律，又重感情，内心十分服气。这样一来，连队称兄道弟的少了，请吃喝的现象也销声匿迹。连队工作井井有条，在去年底旅里组织的综合考评中，侦察连取得总分第二名。
〖-ZW/正文〗
