〖ZQ/总期〗11712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学大观园信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁中秋/吴正平李忠山徐植〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火工品电点火器研制成功
    一种用于点燃火工品的新型点火器――XDD―88型电点火器，由新疆军区某部研制成功并通过技术鉴定。有关专家认为，该项成果在我军弹药试验系统属于首创。它造型美观、操作简便、安全可靠。 （袁中秋、吴正平）
    便携式激光测距仪
    英国一公司研制出一种便携式激光测距仪。这种测距仪重1.5公斤，装有瞄准望远镜，动力系统为可充电NI―CD电池。 （李忠山译）
    光纤制导导弹
    巴西宇航工业公司研制出一种MAC―MP光纤制导反坦克和反直升机导弹。这种导弹在弹头中装有一个可向发射点发射战场图像的电影摄像机，最大射程为10公里，飞行速度为每秒200米。 （李忠山译）
    模糊照片变清晰
    新加坡一工程师研制出一套影像处理系统，可以把对焦不准、曝光度不足或太强以及褪了色的旧照片进行影像纠正处理，从而使照片变模糊为清晰。据新加坡军事人员称，这种影像处理技术，对于保存旧资料或补救一些因各种因素而无法拍摄到较佳效果的照片很有实用价值，可以广泛用于军事和航天、医药方面。 （徐植译）
〖-ZW/正文〗
