〖ZQ/总期〗5312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在约旦河西岸、加沙地带、戈兰高地和其他以色列占领区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队连续袭击以侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月十日，巴勒斯坦突击队在特拉维夫用爆炸装置炸毁了以色列的一辆情报车和一座军官俱乐部，一些以色列官兵被炸死、炸伤。
    十二日，突击队在加沙地带的汗尤尼斯城以东，用地雷炸毁一辆以色列运兵车，车上敌人全被消灭。
    十四日，突击队在戈兰高地的库奈特拉市附近，袭击并消灭了以色列的一支伏兵。同一天，他们还在戈兰高地的艾因瓦韦亚特附近炮击了以色列的一座军营，使敌人遭到重大损失和伤亡。
    十八日，一名突击队员在约旦河西岸图勒卡尔姆附近用一颗手榴弹，炸毁了一辆以色列军车。
    十九日，突击队还用迫击炮和火箭击毁了以色列在戈兰高地吉宾的一些军事设施和军车。
〖-ZW/正文〗
