〖ZQ/总期〗5312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海红哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四四四二部队某观察哨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贤礼/杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坚守海防/4442部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛的最南端，浩瀚的南海之滨，巍然屹立着一座雄伟壮丽的山岭。常年驻守在山岭上的四四四二部队某观察哨的指战员们，遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，警惕地守卫着祖国的南大门。被人们誉为“祖国的眼睛，红色的哨兵”。
    艰苦奋斗
    七年前盛夏的一天，第一任哨长郑在香和七、八个战士，身背行装，肩扛器材，怀着保卫祖国海防的雄心壮志，奉命来到这座山岭建哨。山上，怪石嶙峋，荆棘丛生，连一条上山的道都没有。面对艰苦的环境，郑在香带领大家学习毛主席的光辉著作《愚公移山》，学习毛主席关于“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志”的伟大教导，学习当年海南岛琼崖纵队的游击队员住山洞，穿椰叶，吃野菜，坚持武装斗争的英雄事迹，大家斗志高昂。
    海岛的气候瞬息万变，时而狂风怒吼，时而浓雾漫天，到了夏季还不时遭到台风的袭击。一天晚上，哨所遭到强台风的袭击，房屋在狂风暴雨中发出“吱吱嘎嘎”的响声。突然，一阵旋风刮来，房顶上碗口粗的木头“轰”的一声被风卷下山坡，二号铁丝“咔嚓”一下被崩断，铁架被扭弯，眼看房子就要被风卷走。同志们经过三个多小时的奋力搏斗，终于战胜了强台风，保住了哨所。
    哨所的生活是艰苦的。每当遇到刮台风，下暴雨，他们就搬起被子住石洞，穿上雨衣蹲山头。有时，一连几天吃不上菜，他们就用盐水泡汤下饭。山上水源奇缺，每天用水要到山下石洞里挑。遇上干旱，洞里水干了，就要跑到山下几里外的村庄挑，来回要半天时间。生活越是艰苦，同志们越是发扬团结友爱的精神。三抢扁担的故事，就是一个生动的事例。一天，王金升看到同志们工作很劳累，为了照顾大家休息，临睡前，他到伙房悄悄地把扁担拿来，藏在自己的床铺下，就睡了。唐照华站完岗，心想，我是共产党员，越是在艰苦的环境中越要起模范作用，今天的水应当我挑。可是，他到伙房去找扁担，怎么也找不到。他估计一定是哪个同志把扁担藏了起来，于是，就到宿舍去找，果然在王金升的铺下找到了。这时，他便把扁担换了个地方。站最后一班岗的是孙名标。下岗时他想，让同志们多睡一会吧，今天的水我挑了。他东寻西找，终于把唐照华藏的扁担找到了。他挑起水桶，就朝山下石洞走去。起床哨声响了，王金升和唐照华起床后，都发现自己藏的扁担不见了。他俩正在纳闷的时候，只见孙名标满头大汗，挑着满满的一担清水回来了。
    精练技术
    观察哨的同志们深深懂得，要完成保卫祖国的光荣任务，就要练就一双好眼睛。漆黑的寒夜，他们冒着刺骨的冷风，练习夜间观察；三伏酷暑，他们对着火辣辣的太阳，练习侧光观察；雾季视线模糊，他们就练从轻微的响声中发现目标。观察兵颜学永，为了增强观察能力，经常利用值班间隙和休息时间，苦练对空中和海上各种活动目标的搜捕。开始，观察几分钟，就觉得头昏眼花，恶心呕吐。在困难面前，颜学永想起自己家在旧社会的苦难岁月，母亲生活无依无靠，到处流浪乞讨，狼心狗肺的地主不但不给吃，还放出恶狗，咬母亲。这些回忆，激起了他对帝修反的刻骨仇恨。他想，帝修反一天不消灭，革命战士就一天不能放松苦练杀敌本领。观察时间长了，他的眼睛累得红肿酸痛，仍然坚持练。就这样，他以顽强的革命毅力，克服重重困难，终于较好地掌握了观察技术。
    常备不懈
    “人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”观察哨的同志们牢记毛主席的伟大教导，警惕地守卫着祖国的海防。
    一天，空中乌云时聚时散地向南滚动着。正在哨位上值勤的观察兵彭福兴，两眼机警地搜索着辽阔的海空。突然，在防区西南约四十公里远的海空，一个小黑点在云块中移动，并很快地消失在云层中。彭福兴将观察镜迅速地对准这个小黑点的移动方向，一眼不眨地死死盯住，跟踪搜捕，很快又发现一个黑点又一个黑点。原来是一批敌机，企图用乌云作掩护侵犯我防区。顿时，彭福兴胸中燃烧起满腔怒火。“盯住它，决不让它跑掉！”他两眼紧紧地盯住敌机，及时准确地把情况报告了指挥所。
    还有一天，南海上雾气腾腾。瑶族战士唐照华认真地搜索着辽阔的海面。由于海面雾大，给观察带来了困难。他想，帝国主义和一切反动派决不甘心他们的失败，越是恶劣的天气，越是要格外警惕敌人的捣乱。唐照华两眼不离观察镜，突然发现海面上有个象瓢似的东西，向我领海线游动，时而向里，时而向外，企图迷惑观察兵的眼睛，唐照华一边跟踪观察，一边向指挥所报告。当这个可疑的目标刚窜入我领海时，就被我海军的舰艇包围，原来是一只向我领海窜犯的敌船。（陈贤礼、杨渭源）
    空军某部党委在领导军事训练中，认真学习毛主席的哲学思想，坚持用唯物辩证法指导军事训练，使军事训练搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实。这是党委委员深入中队进行传、帮、带。 高兰鹰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
