〖ZQ/总期〗5312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给游击队两个月歼敌二百多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆电 据莫三鼻给解放阵线七月十八日在这里发表的一项战报宣布，莫三鼻给解放阵线领导的游击队今年三月到五月在太特省歼灭葡萄牙殖民军二百八十多名，击落葡萄牙殖民军直升飞机和罗得西亚白人种族主义政权的侦察机各一架，炸毁机车两台，击沉巡逻艇三艘，毁坏军车三十辆。
    战报说，三月十五日，游击队在莫孔布拉地区击中葡萄牙殖民军直升飞机一架，机上全部敌人包括四名军官被打死。
    四月十二日，游击队战士在一次伏击中，摧毁了赞比西河上的三艘敌人巡逻艇。
    四月二日和二十六日，游击队战士先后摧毁和毁坏罗得西亚―马拉维国际公路莫三鼻给段上的桥梁各一座，并且沿着公路发动了十六次其他军事行动，打死许多敌人。
    从四月十四日到五月十四日，游击队战士在维拉加米托、希博沃等地方袭击并且全部或部分摧毁了七个敌人哨所。
    战报说，五月二十四日，游击队战士在马格地区击落罗得西亚白人种族主义政权的侦察机一架。
〖-ZW/正文〗
