〖ZQ/总期〗5312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉游击队狠揍葡殖民军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安哥拉局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆电 据安哥拉人民解放运动驻达累斯萨拉姆办事处七月二十一日发表的战报说，由安哥拉人民解放运动领导的安哥拉游击队今年四月在安哥拉东线歼灭葡萄牙殖民军数十名。
    战报说，今年四月来，葡萄牙殖民军在安哥拉东线用直升飞机加紧运兵，安哥拉游击队在敌人运兵的地区频繁袭击敌人。
    战报说，四月四日，钦戈纳区的一支安哥拉游击队在坎班达哈塔村附近伏击了敌军，打死敌军二十七名，重伤八名。
    战报说，四月十七日，一个游击小组伏击了企图越过安哥拉和赞比亚边界的葡萄牙殖民军，打死敌人五名，其中包括一名少尉军官。
    战报说，四月三十日，安哥拉游击战士在马宗扎湖附近伏击一股葡萄牙殖民军，击毙敌人二十三人，击伤十四人，残敌狼狈溃逃。
    据新华社达累斯萨拉姆电 据安哥拉人民解放运动驻达累斯萨拉姆办事处七月二十日发表的一项战报说，安哥拉人民解放运动的游击队四月二十一日伏击了企图越过安哥拉和赞比亚之间的边界的大批葡萄牙殖民军，打死敌军三十名，打伤五名。
〖-ZW/正文〗
