〖ZQ/总期〗5312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及《金字塔报》发表评论说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萨达特总统坚持了“七・二三”革命原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及《消息报》重申收复被占领土地的决心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七二年七月二十六日电 埃及《金字塔报》就萨达特总统七月二十四日在埃及阿拉伯社会主义联盟全国代表大会上的讲话发表评论说：“萨达特总统把解放的责任完全交付给主人翁了。这样一来，他就坚持了‘七・二三’革命的原则。”
    评论说，“由于埃及最近作出的决定而产生的埃及和苏联的关系是当前的课题，因此萨达特总统讲话中谈到这个问题的部分是十分重要的”。
    评论说：“如果说美国是毫不犹豫、无理和全面地对以色列承担义务，那么，苏联对我们的支持却是：对美国势力的无理行动采取过份谨慎的态度。埃及的民族主义和阿拉伯的民族主义是能够肩负起下一阶段历史任务的力量的。”
    评论指出：“要使埃苏保持美以那种关系是不可能的；接受目前的局面或者对之保持沉默，同样也是不可能的。”
    新华社开罗一九七二年七月二十六日电 埃及《消息报》七月二十六日发表社论重申：“我们要消灭侵略痕迹的决心不会动摇，我们断然拒绝放弃每一寸阿拉伯领土，拒绝放弃巴勒斯坦人的任何权利。在这一点上，我们不容争论或讨价还价。”
    社论说：“萨达特总统在他的历次声明中都说，埃及决不放弃一寸阿拉伯领土，不管要付出什么代价和牺牲，埃及愿意为收复失地而进行战斗。”
    社论说：“埃及人认为他们的土地是神圣的，他们有史以来就捍卫它，并打败了侵略者。但是，看来以色列由于无视这一事实而变得气焰更加嚣张和狂妄自大了，它以为能在埃及或者在阿拉伯的其他土地上实现其野心。”
    社论最后说：“但是，埃及人民和阿拉伯民族决心进行的解放斗争将粉碎犹太复国主义的扩张美梦。”
〖-ZW/正文〗
