〖ZQ/总期〗5312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜民主主义人民共和国党政代表团和也门民主人民共和国民族阵线和政府代表团发表联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜也门关系/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年七月二十六日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国党政代表团和也门民主人民共和国民族阵线和政府代表团七月二十三日发表联合公报。
    联合公报说，也门民主人民共和国民族阵线和政府代表团在朝鲜访问期间，同朝鲜民主主义人民共和国党政代表团举行了会谈。双方分别介绍了自己国家的形势，并就进一步巩固和发展两国之间的友好合作关系以及共同关心的问题交换了意见。双方对所讨论的问题取得了一致的看法。
    联合公报说：“民主也门方面高度评价了朝鲜人民在社会主义革命和社会主义建设中取得的成就，对朝鲜民主主义人民共和国政府争取祖国自主和平统一的光明正大的方针和朝鲜人民为实现这一方针的斗争表示完全支持和坚决的声援。”
    “民主也门方面完全支持以金日成同志提出的祖国统一三项原则为基础所发表的南北联合声明。”
    “民主也门方面强烈要求打着‘联合国军’招牌的美帝侵略军必须立即从南朝鲜撤出去，立即解散‘联合国韩国统一复兴委员会’。”
    联合公报说：“朝鲜方面高度评价民主也门人民在反帝自主的旗帜下，在进行民族民主革命的斗争中取得的成就，对也门民主人民共和国政府实施的革命政策和他们的正义斗争表示完全支持和坚决的声援。”
    “朝鲜方面谴责帝国主义和沙特阿拉伯反动派对也门民主人民共和国人民和领土的侵略活动，对阿曼和阿拉伯人民反对帝国主义和殖民主义的斗争表示深切的声援。”
    联合公报强烈要求美帝国主义者必须立即停止对越南人民的战争升级行径，将其侵略军和武器，从越南南方、柬埔寨、老挝等印度支那所有地区撤出去，由越南人民、柬埔寨人民和老挝人民自己解决各自的问题。双方对印度支那人民的正义斗争表示积极的支持和坚决的声援。
    联合公报谴责以色列侵略者在以美帝为首的帝国主义的扶植下继续霸占阿拉伯土地，表示积极支持巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
