〖ZQ/总期〗5312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念关于老挝问题的日内瓦协议签订十周年和声援越南人民斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线中央委员会隆重集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯亲王参加集会并讲话，号召爱国军民同越柬人民并肩战斗夺取更大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月二十六日讯 据巴特寮电台七月二十五日广播，老挝爱国战线中央委员会七月二十日晚，在老挝爱国战线中央大会厅隆重集会，纪念一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议签订十周年和声援越南人民抗击美帝及其走狗的斗争。
    老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王，老挝爱国战线中央常务委员会委员、老挝人民解放军最高指挥部代表奔・西巴色，老挝爱国战线中央常务委员会委员涅乌，中央委员沙立、西沙瓦、西沙纳、西山以及老挝爱国战线中央直属机关的干部、战士和工作人员近三千人参加了集会。
    老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉和联盟的许多高级干部也参加了集会。
    奔・西巴色在会上发表了讲话。他强烈谴责美帝国主义十年来破坏日内瓦协议和破坏老挝的独立、主权、中立和领土完整的罪行。
    奔・西巴色代表老挝爱国战线中央委员会和老挝人民表示支持越南南北两方人民的斗争，支持越南民主共和国政府一九七二年五月十日的声明。他重申：老挝军民决心更加紧密地加强同越南人民的兄弟般的战斗团结。
    接着，坎苏・高拉在会上发表了讲话。他谴责美帝国主义及其走狗蓄意破坏关于老挝问题的日内瓦协议和破坏老挝三方民族团结政府的罪行，并且赞扬了老挝爱国军民和印度支那三国人民所取得的巨大胜利。
    苏发努冯亲王也在会上讲了话。他分析了老挝目前的形势，指出了美帝国主义的好战本性。他号召老挝全体干部、战士和各族人民加强民族团结、军民团结，加强同兄弟的越南人民和高棉人民的团结，并肩战斗，夺取更加巨大的胜利。
    集会在热烈的团结战斗气氛中结束。
〖-ZW/正文〗
