〖ZQ/总期〗2953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我就印机侵入我西藏上空警告印政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度恣意挑衅绝不会有好下场〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯
    照会说：“一九六五年十二月十四日十时十五分，印度军用飞机一架，由中国――锡金边界达吉山口上空侵入中国西藏日喀则地区，在查果拉、堆拉、帕里、林西拉、嘎拉等广大地区上空，肆意盘旋，侦察骚扰，至十时五十分才从中锡边界控扬米拉山口上空飞回锡金境内。这架印度军用飞机侵入中国境内深达六十多公里。中国政府对印度飞机这样一再扩大侵犯中国领空的挑衅行为，向印度政府提出强烈的抗议。”
    照会说：“事实很清楚，最近一个时期以来，印度政府为了明显的政治目的，正在大叫大嚷什么中国‘入侵’。并且接二连三地向中国政府提出毫无根据的‘抗议’。印度政府以为，他们在谎言的烟幕下，就可以任意扩大对中国的侵略，不仅从地面来，而且从空中来，那完全是打错了主意。中国政府再次警告印度政府，如果它坚持对中国恣意挑衅，是绝不会有好下场的。”
〖-ZW/正文〗
