〖ZQ/总期〗2953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部长麦克纳马拉悍然宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国将继续轰炸越南北方重大经济目标〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯
    美国飞机十五日曾经轰炸和扫射海防市附近的许多居民区和经济设施，其中包括汪秘火力发电厂。当麦克纳马拉在参加北大西洋集团部长理事会会议后从巴黎返回华盛顿时，有记者问他，美国对汪秘发电厂的轰炸是不是美国总统约翰逊最近宣布的要对越南民主共和国采取的所谓“严峻步骤”的一部分。麦克纳马拉在回答时叫嚷说，这次轰炸“是我们已经进行并将继续进行的那种袭击的代表”。合众国际社在解释麦克纳马拉的话时说，这意味着美国将继续进行象十五日那样的“更多的轰炸”。
    麦克纳马拉表明，美国政府所以采取这种野蛮的措施，是企图挽救在南越一败再败的局面。他恼羞成怒地说，“我并不把它（十五日的轰炸）称为报复措施，但我认为（这些轰炸）对有所增加的恐怖活动是适当的。”
〖-ZW/正文〗
