〖ZQ/总期〗2953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给耕牛治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付祯耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在6591部队驻地附近的公社里，不管哪个生产队的耕牛得了病，社员们总是说：“请军马所的医生给看看吧！”
    军马所是治马病的，对牛病不大在行。可是他们懂得：耕牛是生产队的主要畜力，能给耕牛治病，就是支援公社发展生产。因此，他们买来一些治疗耕牛病症的书籍阅读，又到生产队了解耕牛发病的规律，逐步地掌握了治疗和护理病牛的方法。
    哪个生产队的耕牛得了病，他们总是热心地前去治疗。红星大队有两头耕牛得了病，他们每天跑去四次，给牛服药、灌肠、注射。东台大队有一头怀胎三个月的母牛在山上摔伤了。当队里派人来军马所请医生的时候，兽医杨德林马上放下了手头的工作，迅速带上诊疗器材和药包出发。这一天，他翻了好几个山头，往返走了四十里，直忙到天黑才回来。
    遇到一些病情复杂的耕牛，他们总是想办法把它医治好。有一次，磨石大队的一头耕牛，因外伤感染，引起破伤风。军马所当时缺少破伤风血清。怎么办？助理兽医李志浩决定采用中西医结合的方法，一面针灸，一面注射，每天来回奔跑，经过十多天的治疗，终于把这头牛治好了。
    近几年来，这个军马所已为生产队医治好二百多头耕牛。他们在积极治疗的同时，还向社员们宣传防病常识，使耕牛的发病率大大降低。  （付祯耀）
〖-ZW/正文〗
