〖ZQ/总期〗2953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本在于阶级感情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席著作，要有深厚的无产阶级感情，才能学得好；同样的，讲毛主席著作的政治课，也要有深厚的无产阶级感情，才能讲得好。
    丰福生同志在讲《为人民服务》这一课的过程中，充满了强烈的无产阶级感情。
    他无比地热爱毛主席著作。“毛主席著作是劳动人民求解放的武器”，“毛主席著作威力最大、威信最高”。讲好毛主席著作，传播好毛泽东思想，是自己最重要的政治任务。
    他无比地热爱群众。战士“是自己的同志、战友和阶级兄弟，是‘三重亲’亲上加亲”。帮助他们学好毛泽东思想，是最大的阶级友爱，是义不容辞的责任。
    这是多么可贵的无产阶级感情啊！虽然丰福生缺乏讲课经验，但是他有了这种阶级感情，还愁没有办法讲好课吗？
    丰福生同志的体会是很深刻的，希望指导员同志们都很认真地学一学这篇经验。
〖-ZW/正文〗
