〖ZQ/总期〗2953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤胆胜群魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术/光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五年前，我参加中国人民志愿军，在朝鲜战场上打击美帝国主义。
    有一次，我们部队插到了敌后，上级让我抓个“舌头”。这天拂晓，我发现在一座山的半腰上有八个鬼子。我迂回到鬼子背后的一块大岩石上，用一梭子子弹扫倒了六个，我正要去抓那两个活的，想不到从岩石下的树丛中呼地一下站起了一大片鬼子。我一个人落入了鬼子的包围之中。几十个鬼子端着枪朝我逼来，也想捉活的。但是，这一大群少爷兵怕死得厉害，见我手里握着冲锋枪，便不放大胆靠近，在那里你推我挤，躲躲闪闪。我知道自己的处境不利，但想到为人民而死，为消灭帝国主义献身，重如泰山，我心里并不慌。当时，我只有一个想法，就是要战斗到底，多干掉它几个。哪知道，偏偏勾不响枪，弹夹里没有子弹了。换弹夹已经来不及，我便偷偷摸出手雷，决心和鬼子死拚。鬼于见我老不开枪，便缩手缩脚地向我越逼越近，露出了一副凶相。几个鬼子拿着绳子拥到我的身边，一个当官模样的家伙竟伸手抓住我的肩膀。就在这功夫，我拉着了手雷的导火索，用力向鬼子推去，自己滚向了一边。
    一声巨响，我只被震了一下，全身上下一点也没伤着。我坐起来擦去了脸上的土，只见身边全是血肉模糊的鬼子尸体，山沟里一大群鬼子正慌忙逃命。他们刚才还张牙舞爪，现在只顾抱着头，没命地逃。我好象看到了一群受了惊到处瞎窜的羊群，联想起小时候拿着鞭子吆喝羊群的情景。现在，我要拿枪赶这一群野心狼。我充满了必胜的信心，换上弹夹向敌人冲去，边打边追，冲进了鬼子群。我的前后左右，都是鬼子，可是我根本没想到自己有没有危险，只想着要赶快堵住这一群鬼子，一个也不让它跑掉，活抓这一大群！我抢到了敌人的前边以后，顺手夺下了鬼子的一挺机枪，转身堵住了鬼子们的去路，大喝一声“站住”，同时端枪向远处零散的鬼于猛扫过去。这一群鬼子震昏了，慌忙跪下，把枪扔在一边，胆战心惊地把两只手举起来，随后就灰溜溜地让我押走了。就这样，六十三名鬼子成了我的俘虏。
    直到现在，还常有人问我：你一个人让鬼子包围了，怎么还抓了这么多的俘虏呢？我认真地想过这个问题。要说我自己，能有多大本事？我只是按照党的教导，按照人民的需要去做，为了祖国，为了朝鲜人民，对鬼子我敢冲敢拚，愿意献出自己的一切，甚至生命。在危险的时候，我心里反倒更踏实了。鬼子拥上来捆我，我盼他们多上来一些，好用手雷多炸死他们几个。我拉响手雷前，做好了牺牲准备，一个人对付了这么多狗强盗，死得其所，要是还能活着，那我就要更多地消灭侵略者。而敌人呢？看起来样子很凶，但实际上是个松包，没有什么了不起。在爆炸的手雷面前，在无畏的人民战士面前，他们除了死亡，就是当俘虏，没有别的出路。我从自己经历的战斗中，清清楚楚地看到了帝国主义纸老虎的真面目。
    （马殿元 邵仲康整理）
    辰生插图RW：刘光子；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
