〖ZQ/总期〗2953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴师傅传艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克二连新来的几个炊事员不懂得烹调技术。在节假日，司务长呼宝全就领着他们到驻地某镇第一食堂去学艺。
    食堂里派了烹调技术最好的吴师傅教他们。新炊事员不会做黄花鱼，切菜的花样也不多。吴师傅就反复作示范，又教了“象牙块”、“斜方块”等切菜方法。在传授炒菜技术时，吴师博把着手地教，直到教会了为止。在吴师傅的帮助下，新炊事员学会了十几种蔬菜、好几种鱼和肉的做法。
    新炊事员学到了烹调技术，也带回了军民友谊。他们每逢遇到难题就请教吴师傅。有一次，菜市上摆出一种大巴鱼，他们不知怎么做法，就写信向吴师傅请教，不几天就收到了回信，按照上面介绍的方法一做，同志们吃了都很满意。
    吴师傅也是念念不忘炊事班，逢年过节常到二连食堂来作客。“八一”建军节那天，吴师傅亲自帮助炊事班炒了三个菜，当同志们吃到喷香的菜时，都赞不绝口，而吴师傅却擦着满头的汗水说：“部队的食堂和地方食堂，都是后勤工作。干这一行的，只要同志们能吃好吃饱，身强体壮干革命，就是我们最大的愉快。”    （王维津）
〖-ZW/正文〗
