〖ZQ/总期〗2953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士刘玉山在一次战斗演习中跑掉了鞋子，他怕贻误战机，不顾一切完成任务；但脚被刺伤了，住了十多天卫生队；这影响他评五好吗；炮连通过辩论，明确了要：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持政治思想第一 具体分析事故原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘玉山这种勇敢顽强的精神是可贵的，大家一致同意评他为五好战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈丹华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6024部队某部炮连，最近通过讨论新战士刘玉山该不该评五好，明确了：对事故要作具体分析；评五好要政治思想第一；党和人民需要的是不怕苦，不怕死，敢上刀山，敢下火海的五好战士。
    新战士刘玉山，在一次战斗演习中跑掉了一只鞋子。他怕贻误战机，不顾一切地冲到发射阵地，挖好座板坑，积极协同全班迅速、准确地消灭了“敌人”机枪，完成了支援步兵的任务。但是他的脚掌被一根树茬刺伤了，后来住了十多天卫生队。
    革委会在讨论刘玉山能不能评为五好战士的时候，有些同志提出不能评。理由有两点：一是连里经常强调防事故，他偏偏不注意发生了事故，说明思想上不重视领导讲的话；二是住卫生队，影响了军事训练。也有不少同志认为，刘玉山其它方面都很好，可惜出了事故，不能评为五好战士。但是，一班副班长李景文提出了不同的意见，他认为对事故要具体分析。他说，一方面要看到，刘玉山的脚被刺伤。住卫生队，影响了训练；另一方面，还要看这个事故是在什么情况下发生的，为什么会发生？在石头树木多的场地训练，跑掉鞋是可能的，如果他当时把鞋拾回穿上，当然就不会有这个事故了，可是在分秒必争的战场上，能允许去拾鞋子吗？刘玉山不顾一切，完成任务，正说明他把训练场当战场，是战备思想过硬的表现。李景文的发言引起了一场争论。参加会议的指导员吴凡谨，认为这个问题很有意义，便进一步启发大家讨论：应该怎样看待事故？我们要什么样的五好战士？五班战士杨清喜说：“我们评五好，要坚持政治思想第一。刘玉山刺伤脚还坚持完成任务，就是政治思想好的表现，不应把这看成是事故，他别的方面也好，就应该评五好。”六班长李敬堂说：“革命战士就要有个敢上刀山、敢下火海的猛劲，刘玉山就有这个特点，这样的同志应该受到表扬，应该评为五好战士。”
    灯越拨越亮，理越辩越明。最后大家明确了三点：一、对一切事故都应该具体分析，不能不加区别地对待；二、评五好战士一定要坚持政治思想第一的原则；三、党和人民需要的是不怕苦，不怕死，敢上刀山、下火海，敢同敌人死打硬拼的五好战士。大家根据刘玉山同志平时认真学习毛主席著作，训练中从实、从严、从难要求自己，一致同意评他为五好战士。事后，一些新战士反映，这么一分析，方向就更明了，争五好应该怎样争，不应该怎样争，心里有数了。（陈丹华）
〖-ZW/正文〗
