〖ZQ/总期〗2953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要作具体分析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈怎样正确对待事故〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十四日二版《谈怎样正确对待事故》的短评中，我们曾经谈到，对待事故，要不怕它，还要认真对待它！
    怎样算是认真对待？发生了事故，满不在乎，这不是认真的态度；发生了事故，只是感到沉重、难过，也不是认真的态度。认真的态度应当是实事求是地进行分析，认清问题，找出原因，想出办法，从而变坏事为好事。
    炮连的同志对新战士刘玉山发生的问题，就是进行了具体分析，才提高了思想认识的。
    刘玉山刺破脚，看来这是个事故。连里这样强调防止事故，他还出了个事故，这不是很不应该吗？可是一分析，就发现问题并不这么简单。首先，这到底算不算个事故？战士们在进行训练、生产、施工中，应当尽量留心，爱护自己。但是，偶尔轻微地碰破一块皮，擦伤一点肉，往往是难以完全避免的。这种情况，不应当一律看做事故。不然，把战士弄得精神很紧张，连步子都不敢迈了，那还怎么去完成任务！
    有些时候，即使肯定了这是一个事故，也还要具体分析是怎样发生的。不能一说到某某同志发生了事故，就不能评上五好。刘玉山的鞋是怎样掉的，炮连的同志们分析得很细致。他在训练中跑掉了鞋子，这说明他事先没有按着装规定，把鞋子穿好，当然是个缺点。但是，在掉了鞋子以后，他能够从实战需要出发，光着一只脚，不顾一切完成任务，这股子闯劲，不是值得大大提倡的吗！我们常常说，评四好、五好，第一个标准是政治思想好。怎么能因为丢鞋伤脚这么一个缺点，就忽视了战士这种可贵的勇敢顽强的精神呢！这样一分析，该不该评他为五好，当然就明白了。
    还应当看到，有些事故，虽然发生在战士身上，领导上却有责任。领导上应当特别注意爱护战士，时时考虑到战士的健康是部队战斗力的一个方面，尽量防止出现伤人的事情。有些事故虽然发生在一个人身上，但对大家都是个教训。这都需要去作具体分析。
    “分析好，大有益”。分析了，才能实事求是地找出发生事故的真正原因，使每个同志心服口服地接受教训；分析了，才能针对存在的问题，找出切实可行的办法；分析了，才能真正变坏事为好事，把一次事故变作鞭策前进的力量、而不使它成为束缚战士手脚的绳索！
〖-ZW/正文〗
