〖ZQ/总期〗2953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进厂改炉灶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们厂里只有一口锅烧开水，炉灶不好烧，每天用了好多煤，开水总是不够喝。后来听说驻军某部采用马蹄型回风灶，既好烧又省煤，便派出秘书股长崔文堂和几个泥工去取经。大家回来就动手改灶。可是改出来的炉灶，不起火，还倒烟。
    部队里听说了，马上选派改灶能手延和平来帮忙。
    延和平一到工厂就去看炉灶，提出了修改的意见。我们动手修改后，比第一次好多了，可是，用煤还不少，火力还不旺。正在为难的时候，延和平又主动地来到了水房，看了看炉灶以后说：“烟囱还太低，吸烟能力差！”说罢，就脱下衣服和我们一起和泥、砌砖，加高烟囱。直到傍晚，他才带着满身泥巴回部队去。
    新炉灶一架火，火苗呼呼地往上蹿，锅里不断地冒水泡，看来已经不错了。这时，延和平又来到厂里，他蹲在灶前细心察看，又发现了问题。他说：“如果把烟囱的位置再移动一下，还可以多省一些煤！”我们又根据他的意见进行了第三次改灶。果然烧水又快又省煤。过去一天烧五锅水要用一百二十斤煤，现在烧十二锅水只用六十斤就够了。开水供应不足的问题解决了，每月还能为国家节约将近三吨半煤炭。
    厂里的职工们每当看到新炉灶和喝到开水时，就想起解放军同志那种助人为乐、负责到底的精神。
    （新疆某工厂 宋宪章）
〖-ZW/正文〗
