〖ZQ/总期〗2953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地迎着困难前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《空军报》短评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空军报短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”
    四号导航台的同志们就是按照毛主席指示办事的。他们在雪山高原上建立起导航台，昼夜为“雄鹰”导航，以烈火般的革命热情，克服了种种困难。高山缺氧，他们硬是要练习长跑！高山严寒，他们坚持锻炼耐寒能力。导航台的同志说得好：“高山困难多，可以锻炼我们成为一个坚强的战士。”这种自觉地迎着困难去工作、去斗争的无畏精神，是最可宝贵的无产阶级的“硬骨头”作风。人人应该学习，需要大大发扬！
    雄鹰凌空翱翔，要有矫健的翅膀；战士高瞻远瞩，要靠毛泽东思想。四号导航台的同志们，活学活用毛主席著作，身在边疆雪岭间，胸怀祖国，放眼世界，站得高，看得远。他们在战胜重重困难的过程中，锻炼了革命意志和“硬骨头”作风，使自己逐渐成力一个坚强的革命战士。
    祝四号导航台在毛泽东思想的光辉照耀下，在雪山高原上，永远闪耀出夺目的光采！
〖-ZW/正文〗
