〖ZQ/总期〗2953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湛江各界集会声讨美机轰炸扫射我渔船罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝欠下的血债一定要清算〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州十六日电
    在湛江市区各界二千多人的集会上，人们强烈抗议美国强盗飞机明目张胆在公海上行凶杀人。他们坚决表示，要努力搞好生产和工作，提高警惕，为粉碎美帝国主义的侵略政策和战争政策斗争到底。渔工代表顾雄在大会上说，上月我们在北部湾公海上作业时，亲眼看到美国军用飞机轰炸扫射我们的渔民兄弟，我们恨透了美帝国主义。我们决心坚守岗位，以勤出海多打鱼增加生产，来回击美帝国主义的挑衅。民兵代表吴时超说，我们要学习王杰同志一不怕苦二不怕死的革命精神，大力开展练武运动，做到召之即来，来之能战，战之能胜，彻底打败胆敢来犯的美国侵略者。
    中共湛江市委代理书记王国强和湛江市副市长刘耀，代表市委和市人委向被美国强盗打死打伤的渔民家属表示最亲切的慰问。王国强说，美帝国主义欠下的血债，我们一定要同它清算。
〖-ZW/正文〗
