〖ZQ/总期〗2953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光芒四射的高原航行灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部四号导航台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李常渺/王天福/张平治/金治华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部四号导航台的同志们，身在高原国境线上，胸怀全世界，以大无畏的英雄气概，战胜重重困难，出色地完成了导航任务，成为屹立在祖国边界上一盏光芒四射的航行灯。
    “梅花欢喜漫天雪”
    四号导航台驻守在拔海数千米的群山之中，空气稀薄，氧气缺乏。战胜高山反应，是他们在这里扎根遇到的第一道难关。
    开始，大家都有不同程度的高山反应，有的血压上升，有的体重下降，有的吃不下饭，有的睡不好觉。面对困难，导航台的同志，在毛主席敢于斗争、敢于胜利的思想指导下，提出了“英雄面前无困难，困难面前出英雄”，“要做边塞高原上的硬骨头”的豪迈口号。缺氧呼吸困难，他们却偏偏要举行篮球赛、乒乓球赛、爬山等剧烈运动。电工李文成本来高山反应就比较重，他第一次参加长跑，跑不远就上气不接下气，胸痛头昏。但是他想，连这点困难都克服不了，那还算什么用毛泽东思想武装起来的革命战士？他咬着牙，鼓起劲，迈着沉重的步子，坚持走到了终点。“明知山有虎，偏向虎山行”。现在，他已经能一气跑完两千米的距离了。
    气候严寒是战士们的另一个对头。这里的座座山头终年都铺盖着白雪，就是在七月间，夜晚的气温也经常在摄氏零度左右。夏季除夜晚执勤外，他们自觉地不穿皮大衣，不多盖被子，锻炼耐寒的能力。无线电技工张有祥，晚上看守机器，住在帐篷里，守卫边卡的陆军老大哥，抽出一条鸭绒被给他，他坚持锻炼，一次也没有盖。
    导航台的同志们说：我们喜欢这里的艰苦困难，它锻炼意志，能使我们成为坚强的战士。这种豪迈的感情，不正是毛主席在《冬云》一诗中赞颂的“梅花欢喜漫天雪”的革命精神吗！
    千重困难脚下踩
    艰苦的自然环境，给导航台的工作也带来了很多的困难。
    高原空气稀薄，水的沸点低，供导航机器用电的一部油机，工作时只要水温到八十多度就开了锅，向上直喷，稍一不慎，让水洒出来，就会造成停机故障。被人们誉为“老高原”、“老边疆”的油机班长史凤阁，决心解决这个难题。开始，他用一碗一碗冷水向油机散热片上喷，降低水箱温度。但油机工作几小时，一个人就要看它几小时，人力不够。再说这里水很缺，每次工作要消耗很多水，也不行。经过苦心钻研，他终于找出了解决的办法。
    高山气候干燥，湿度小，山中有各种不同的矿物，给导航工作带来直接影响，导航机开始发射的信号距离，比在内地小，而且信号微弱。他们就分头翻阅资料，群策群力，最后也找出了办法，大大延长了电磁波传导距离。
    这时，信号微弱的难点还没有克服。他们决定把机器搬到雪山脚下的天线旁边。技工张有祥在困难面前挺身而出，他一人在风雪严寒的野外过夜，维护机器安全，保证了铁鹰在导航台上空畅行无阻。
    颗颗红心向阳开
    四号导航台十八个同志，宛如十八朵金黄的向阳花，开放在雪山高原上。毛泽东思想在哺育着他们成长，成为他们战胜重重困难，前进不息的巨大动力。
    就说这个集体中的老成员、气象员王献全吧！他上山工作以后，胃病复发，口中直吐酸水，但是，他以惊人的毅力战胜了疾病。有一次执行任务，他的胃突然痛起来。但是，他二话没说，取出行军水壶，装了一壶开水，贴近肚子以减轻疼痛，坚持着工作，准确无误地完成了任务。这是一股什么力量呢？他说：“我学习了《为人民服务》和《纪念白求恩》以后，经常想怎样才能更好地为人民服务！每当遇到困难，想到张思德和白求恩，我就什么也不怕了。”
    我们还可以看看这个集体中的新成员是怎么想、怎么做的。电工李文成和李怀申，都来自河南平原农村，在家根本没有见过高山雪岭。才上山时，李文成吃不下饭，李怀申上吐下泻，高山反应都很厉害。怎样对待这个问题呢？他俩白天工作，晚上就学习毛主席著作。没有电灯，他俩就在旧电池上安个小灯泡，坐在微弱的灯光下面，学起了《愚公移山》。他俩深深地被愚公移山的精神所感动，说：“我们是共青团员，还能被这点困难吓倒！”“高山困难多，可以锻炼我们成为一个坚强的战士。”李文成开始连一碗汤也不想喝，他就强制自己吃；李怀申有病坚持不躺下，上午又吐又泻，下午刚好点就去参加劳动，打了一百多块土坯，领导上拦也拦不住。高山给这两个战士施展的魔术很快揭穿了，困难向他俩低头了，他俩完全适应了高原生活。
    我们问他俩长期艰苦战斗在高山和边疆的意义时，两人操着河南口音不约而同地回答：意义可大了！我们中国人民解放了，可世界上还有三分之二的人民没有解放，俺在这里保证我们的飞机安全飞行，就是以实际行动支援世界人民革命。俺愿意永远战斗在高原边疆。这就是革命战士的胸怀，也是四号导航台全体同志共同的语言。 李常渺 王天福 张平治 金治华
    （原载《空军报》）
〖-ZW/正文〗
