〖ZQ/总期〗7247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何善昌金德栩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攻关笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无志者，万事空；有志者，事竟成。古今中外，在科学上能够成就一番事业，为人类做出一些贡献的，都是志存高远的人。杰出的药医学家李时珍，矢志著作《本草纲目》，跋山涉水，“访采四方”，旁征博引，“搜罗百氏”，呕心沥血二十七年，终于写成鸿篇巨制。著名的物理学家牛顿，怀着火一般的热望，为了探索“浩瀚的真理的海洋”，一生为之奋斗，每天晚上很少两三点钟以前睡觉，特别是春季和秋季，常常一个多月一直在实验室里，不分昼夜地工作，终于在物理学和数学上，做出了重大的贡献。翻开人类科学发展的史册，这样的事例何止万千。
    俱往矣，数风流人物，还看今朝。英雄的大庆人，怀着“宁可少活二十年，拚命也要拿下大油田”的雄心壮志，头顶蓝天，脚踏荒原，艰苦创业，一举甩掉我国“贫油”的帽子。英雄的大寨人，站在虎头山，放眼全世界，立下愚公移山志，硬是把七沟八梁一面坡，改造成稻麦飘香、山川竞秀的米粮仓。建国以来，我国人民和广大科学技术工作者艰苦奋斗，辛勤劳动，打破了帝国主义、社会帝国主义的封锁垄断，在一穷二白的基地上振兴了科学。原子弹、氢弹、导弹试验成功，人造地球卫星的发射和准确回收，集中标志着我国科学技术达到了新水平。我们仅仅用了二十八年的时间，走过了许多资本主义国家半个世纪走完的路。胸有凌云志，无高不可攀。今天，在向国防科技现代化的进军中，只要我们有远大的抱负，扎扎实实，刻苦攻关，敌人有的，我们就一定会有，敌人没有的，我们也一定会有。只要我们努力学习军事科学技术，我们就一定能掌握最新的装备和随之而来的最新的战术。
    人们常说，志，就象一把剑，未成之时要经受锻炼，既成之后要经受磨练。不锻炼就不会刚强，不磨练就不会锋利。科学上的每一个新的领域，国防上的每一个新的进展，对探索者来说都是广阔无垠的，在前进的道路上布满了丛生的荆棘，如铁的雄关，任何一个重大发现，都是几经波折，无数反复。正因为如此，我们不但要立志，而且要砺志。艰苦的条件是考验，困难的关头是考验，失败的苦楚是考验。只有那些矢志不渝，刻苦磨练，百折不回的人们，才能克服停止的论点、悲观的论点、骄傲自满和无所作为的论点，真正有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
    千里之行，始于足下。难关险隘要一个一个地攻克，座座险峰要一步一步地攀登。“科学有险阻，苦战能过关。”那些脚踏实地，埋头苦干，把毕生精力和聪明才智都贡献给科学事业的人，才是真正的有志者，才有希望达到光辉的顶点。反之，不干，半点马列主义的雄心壮志都没有，他们所谓的大志，那只能是海市蜃楼般的幻影而已。
    春风得意，万马奔腾。在华主席为首的党中央的领导下，一个科学兴旺发达，捷报频传，人才辈出的崭新局面正在到来。国防现代化的加速实现，大有希望。中国人民有志气，有能力，一定要在不远的将来，赶上和超过世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
