〖ZQ/总期〗7247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营千里路 处处严要求〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令员教我们挖阵地
    部队经过夜行军后在某处占领阵地，构筑工事。由于行军疲劳，加上对挖阵地怎样才符合要求心里没数，脑子里便产生了应付了事的想法。布置全连挖阵地时，只强调速度，而忽视质量。
    阵地刚刚挖好，军区炮兵文司令员不顾连夜行军的疲劳，风尘仆仆来到我们阵地，挨班逐炮地进行检查。他对火炮工事的深度，交通壕的深度和宽度，都仔细进行了计量。当司令员发现火炮工事周围的浮土培得太高时，告诉我们浮土太高不便于瞄准线的检查，不利于火炮的灵活转动，不利于打击地面目标。司令员语重心长地对我们说，现代战争比过去的战争发展了，我们要把情况想得复杂一些，不但要对付从空中来的敌人，还要对付从地面来的使用各种武器的敌人。司令员走进交通壕时，发现我们挖的交通壕又窄又浅，他又结合自己的实战经验，耐心说明加深加宽交通壕，对于战时运送伤员，搬运弹药，人员疏散隐蔽都有作用。司令员还给我们介绍了占领阵地时怎样选择适当位置，使车辆进出方便。我们按照实战的要求，对工事进行了修整。司令员又一一检查了修改过的工事，表扬了我们这种认真精神，然后亲自召集全团排以上干部在我们连队阵地召开了现场会，推广经验。司令员下连传帮带，不仅使我们增加了军事知识，而且帮助我们树立了练为战的思想，给我们留下了严细的好作风。
    连长 张松岳
    连长带战士重搭帐篷
    一天上午，正在拉练途中的三三七四○部队高炮一连突然接到上级命令：天黑前赶到某山头占领阵地，构筑工事，搭防空帐篷，严密伪装隐蔽，做好空炮合练的反空侦察准备。
    连队按时到达指定地点，立即进行紧张作业。连长田留怀指挥全连构筑好炮掩体后，又带领几个战士察看搭帐篷的地点，选择了在一条离炮阵地不远而又十分隐蔽的小山沟里，向各班交代了有关事项，便去计划搭连部的帐篷。田连长把整个山沟细看了一遍，不见连部的战士和搭帐篷的东西。他急忙走到山坡上，才发现连部的几个战士不等连长看好地形，就在靠近小河的一个山坡上把帐篷搭起来了。
    为什么连部的帐篷搭在容易暴露的河边山坡上呢？他走近帐篷，正想问问原因，连部的几个战士就你一言我一语地对连长说：这儿离河近，用水方便。……
    听了这些话，田连长心里一震：连部帐篷就应该找方便地方，不按实战要求吗？不行，这不符合打仗的要求！便说了声：“赶快搬到班排住的山沟里重新搭。”可是，几个战士怕麻烦，想不通。他就耐心地向他们讲述自己和美帝空中强盗作战的一段经历，讲清打起仗来顾方便，图省事，不注意伪装隐蔽，就会吃大亏。几个战士懂得了平时训练要想到打仗的道理，就在连长带领下，一起动手把帐篷重新搭好，完全符合实战要求。
    战士 任国崇
〖-ZW/正文〗
