〖ZQ/总期〗7247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶巧与不赶巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队工程兵机关共产党员/战士冯英昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活怎样对待预备党员的预备期〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是今年二月份入党的。在我们单位我属于最后一批没有预备期的党员。新党章公布了预备党员的预备期后，我心中暗暗庆幸：自己真赶巧儿，差一点也捞个预备期，现在它与己无关了。
    读了王喜云同志的信，我很受触动。王喜云同志觉得自己“不赶巧儿”，我觉得自己“赶巧儿”，一字之差，但都反映了入党动机不纯。我联系这种想法，学习了新党章。新党章规定，共产党员必须做到：“全心全意为人民服务，不为个人或少数人谋取私利”。我们加入党组织，就应该全心全意为人民服务，为党的事业奋斗终身。有了这种思想，就能自觉地接受党的考验，也就不会把党的考验当作一种包袱。自己虽然组织上入了党，但思想上是为了“光彩”、“好看”入党的。这样，就把预备党员的预备期当作一种“关卡”，因此在有预备期之前入党就感到自己“赶得巧”。如果自己赶上了预备期，也会和王喜云同志一样，怨自己赶得不巧。我虽然已经成为正式党员，没有经过预备期，但思想上也要主动地补上这一课，自觉地克服非无产阶级思想，努力解决思想入党问题，争取做一个名副其实的共产党员。
〖-ZW/正文〗
