〖ZQ/总期〗7247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军科研短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙岛用臭氧发生器研制成功
    西沙群岛的井水又臭又黄，不能饮用。守岛部队所用淡水，要靠大陆运送。海军医学研究所的科技人员，急守岛部队所急，于一九七五年底来到西沙，详细调查了水文、地质情况，分析、比较了各种饮水净化处理方案，经过反复试验，决定用臭氧净化西沙井水。当实验室的工作完成后，他们立即开始了臭氧发生器的会战。由领导、科技人员、工人组成的“三结合”小组，坚持边设计，边备料，边施工，奋战九个月，两台西沙岛用臭氧发生器装置胜利诞生。海军后勤部党委向他们发了贺信。（柯延兵）
    电自控指挥信号台诞生
    海军某部三连是个特研单位。由于设备环境毒气大，工作时需要戴防毒面具，再加上机器轰鸣，指挥员和操作兵传递口令听不清，直接影响军事训练和战备。特设技师顾品胜决心研制电自控指挥信号台。经过一段艰苦奋战，由控制、发讯、指示三大部分组成的电自控指挥信号台终于研制成功。现在，部队采用了电自控指挥信号台，指挥员与操作兵只要根据各工序打开信号台开关，就可以准确地传递口令，解决了多年没有解决的一个难题。（刘捍锋）
    海上航行加油设备研制告捷
    海上航行加油设备研制工作，是遵循敬爱的叶副主席、邓副主席一九七五年在军委扩大会议上关于要抓部队装备改革的重要指示进行的。海军后勤部、东海舰队后勤部以及东海舰队辅助船大队等单位，把这项研制工作列入议事日程，指定专人负责。参加研制的干部、战士、工人和科技人员从实际出发，根据海上加油任务的需要和原有加油设备的状况，抓了输油管质量的改进和海上收放输油管线装置的机械化。他们主攻方向明确，集中兵力打歼灭战，在较短的时间里，研制成功了适应海上特点的拉力强、浮性大的输油管。经过多次海上实际输油试验，证明新的海上航行加油设备具有重量轻，操作简便，节省人力，速度快等优点，实施海上航行加油的准备时间，比过去缩短五倍，工作人员减少四倍。（孙杰、邓安之）
〖-ZW/正文〗
