〖ZQ/总期〗7247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国小水泥工业提前六十天完成全年计划
    我国小水泥工业战线革命和生产形势大好。到十一月一日已提前六十天超额完成了全年小水泥生产计划，比去年同期增长百分之二十二。四川、贵州、青海、新疆、湖北、湖南、山东、山西、内蒙古、陕西、河南、江苏、江西、辽宁、吉林、云南等十六个省、自治区都分别提前两个多月超额完成全年生产计划。
    李先念副总理会见日本三菱企业集团访华团
    国务院副总理李先念十二日上午会见了日本三菱企业集团访华团。
    会见时，李先念副总理同访华团藤野忠次郎、田实涉、古贺繁一等进行了友好的谈话。
    北京上海南京广州武汉各界人士分别举行仪式 纪念孙中山先生诞辰一百一十一周年
    首都、上海、南京、广州、武汉各界人士十一月十二日分别举行仪式，纪念孙中山先生诞辰一百一十一周年。
    首都的纪念仪式在中山公园中山堂举行。人大常委会副委员长、中共中央统战部部长乌兰夫，人大常委会副委员长、政协全国委员会副主席许德珩，人大常委会副委员长胡厥文，政协全国委员会副主席沈雁冰，中共中央委员廖承志，中共中央统战部副部长童小鹏、李贵，北京市革命委员会副主任贾汀，在北京的部分人大常委会委员、政协全国委员会常务委员，人大代表、政协委员，民革中央常务委员和中央委员、候补中央委员，以及北京市各界人士，参加了纪念仪式。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
