〖ZQ/总期〗7247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭与导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭芳青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭是我国古代劳动人民发明的。当时的火箭就是在一般的箭身上，绑有一个火药筒。要把这种火箭射向目标，不用拉弓的办法，而是点燃火药筒上的引火线，引起火药筒内的火药燃烧，并从装有引火线的一端定向喷出火焰。这股火焰对火药筒产生一个向前的推力，推动箭射向目标。这种喷火的箭，就是火箭这个名字的由来。现代的火箭都是根据这个基本原理制成的。
    古代箭身上绑的那个火箭筒，实际上是一种最原始的火箭发动机。火箭发动机不同于一般飞机和汽车用的发动机，而是靠火箭自身携带的推进剂（包括氧化剂和燃烧剂）工作。根据所使用的推进剂状态，一般有液体火箭发动机和固体火箭发动机。现代所称的火箭就是依靠这种火箭发动机推进的飞行器。如果把这种飞行器装上战斗部，就成为一般火箭弹。如果再装上能导向目标的制导系统，就称为导弹。如把导弹的战斗部换成其它载荷，则可根据载荷的性质叫卫星运载火箭和飞船运载火箭等，统称为航天运载火箭。
    有一些导弹并不用火箭发动机作动力，而是用空气喷气发动机做动力，或是采用类似飞机的结构形式（如装有机翼）在大气中飞行导向目标。这类导弹通常叫飞航式导弹或巡航导弹。
    不论那一种导弹，一般都有战斗部、制导系统、发动机和弹体四部分组成。战斗部是直接实现战斗目的部分，制导系统的任务是控制导弹准确地击中目标，发动机是给导弹飞行动力的机器，弹体是为完成总任务（即准确地摧毁目标），把上述三部分组成一个统一的符合要求的整体。
    导弹有不同的分类方法。从作战使用角度，可分为战术导弹和战略导弹。战术导弹如空空导弹、反坦克导弹等；战略导弹又可细分为中程导弹、洲际导弹等。从弹道特性来说，可分为固定弹道（如洲际弹道导弹），非固定弹道（如地空导弹等）。从发射点与弹着点的关连上看，可分为地地、潜地、地空、空地、空空导弹等。有时为了说明导弹的性质，往往把几种分类法混在一起用，如“地地洲际弹道导弹”一词，就涉及了上述三种分类法。
    （郭芳青）
〖-ZW/正文〗
