〖ZQ/总期〗7247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界是反帝反殖反霸的主力军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三世界/反帝反殖反霸/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖和导师毛主席早在一九六六年十月二十五日指出：“亚洲、非洲、拉丁美洲的革命风暴，定将给整个的旧世界以决定性的摧毁性的打击。”在全世界反对苏美两个超级大国的霸权主义，反对帝国主义、殖民主义的共同斗争中，第三世界国家和人民是主力军。
    英雄的朝鲜人民不畏强暴，曾打败了美帝的武装侵略，为世界人民反帝革命事业作出了巨大贡献。这是朝鲜女赤卫队员在进行军事训练，决心捍卫祖国的独立和安全。
    在柬埔寨共产党的领导下，英雄的柬埔寨人民经过五年多的人民民族解放战争，终于打败了美帝及其走狗朗诺集团，建立了人民的政权。这是柬埔寨革命军队战士。
    阿扎尼亚人民面对南非少数白人种族主义的残暴统治，不畏强暴，奋起斗争。这是约翰内斯堡的南非青年学生，不顾反动警察的镇压在街上示威。
    英雄的巴勒斯坦人民，坚持武装斗争道路，争取民族独立和解放。这是巴勒斯坦游击队战士进行军事训练。
    一九七七年扎伊尔人民取得反对苏联雇佣军入侵战争的胜利。这是蒙博托总统在穆察察视察时，观看缴获的苏联雇佣军使用的苏制武器。
    苏联社会帝国主义对非洲事务的干涉和对苏丹的颠覆，激起苏丹人民的无比愤慨。这是今年五月十一日苏丹人民聚集在苏联驻苏丹大使馆前示威，抗议苏联干涉非洲事务和反对苏丹的罪行。
    巴拿马人民经过长期的斗争，终于迫使美国政府在今年九月七日签署新的《巴拿马运河条约》，废除了过去强加给巴拿马人民的不平等的《巴美条约》。这是巴拿马各界人士高举着国旗和标语牌祝贺这一斗争胜利。（本组照片均为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
