〖ZQ/总期〗7247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七七年全国举重比赛在桂林举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年全国举重比赛于十月二十二日至三十日在广西桂林市举行，有十三名运动员三十四次打破十六项全国青年纪录，十一名运动员十七次打破十二项全国纪录，创造了十八项最新成绩。
    参加今年全国举重比赛的有来自二十六个省、市、自治区和“八一”队的运动员共二百多人。在青年组次最轻量级比赛中，十九岁的广东省运动员陈伟强，在抓举中以一百○二点五公斤的成绩，打破了一百○一公斤的全国纪录，并以总成绩二百二十五公斤的优异成绩，打破了次最轻量级总成绩二百二十公斤的全国纪录。在成年组最轻量级比赛中，广东省运动员张棣洲，在抓举中以一一六公斤的成绩打破了一一五公斤的全国纪录。成年组次轻量级比赛时，黑龙江省运动员张志芳、江苏队运动员赵新民分别打破抓举全国纪录和青年组轻量级抓举、挺举和总成绩的全国青年和全国纪录。
    获得今年全国举重比赛团体总分前六名是：
    青年组――北京队、广东队、江苏队、广西队、上海队、“八一”队；成年组――“八一”队、山东队、广东队、黑龙江队、天津队、辽宁队。
〖-ZW/正文〗
