〖ZQ/总期〗6678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟加拉国政府发表新闻公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议印度炮击和进攻孟边防哨所〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领土争端/印度/孟加拉国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年四月二十二日讯 达卡消息：孟加拉国政府四月二十日发表新闻公报，谴责印度边防保安部队在二十日早上炮击孟加拉国北部米门辛格县的一个边防哨所，并越境向这个哨所进攻，使孟加拉国军民的生命财产遭到了损失。孟加拉国政府已就印度的这一挑衅行动向印度政府提出强烈抗议，并要求印度制止再发生这类事件。
    公报说，在米门辛格县的边境沿线，印度这种无端开火射击的事件已持续了好几个月。在孟加拉国建议下，孟、印双方在今年二月曾在达卡举行会谈，并成立一个联合调查组，调查一九七六年一月十九日以来对孟加拉国境内进行袭击和炮击的一些事件。但是，在调查结束后，印方却拒绝就调查事实作出调查报告，使这次调查毫无结果。
    公报指出，这是粗暴地违反联合调查协议的精神。孟加拉国政府为此向印度政府提出抗议，并要求印方采取步骤立即恢复联合调查组会议以完成调查报告。
〖-ZW/正文〗
