〖ZQ/总期〗6678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从纪念碑到天安门，
    从民主革命到夺取政权，
    我们祖国走完这段路程，
    用了几十年漫长的时光。
    在一块一块的方砖上，
    我看到雪山身影、金沙激浪；
    在人民英雄纪念碑的浮雕上，
    我听到呐喊的声浪、枪炮的轰响。
    多少鲜血、多少生命，
    换来广场上的红旗飘扬。
    多少风霜、多少飞雪，
    迎来新中国的火红朝阳。
    胜利了，
    二十七度春风吹过广场。
    可是我要问：
    过去，我们的战士血洒战地，
    为什么今天，
    却在天安门前被暴徒打伤？
    这是因为呀，
    资产阶级不肯退出历史舞台，
    还在和无产阶级进行生死的较量。
    和过去不同的是：
    资产阶级的灵魂，
    在共产党员的称号下巧妙伪装。
    不肯改悔的走资派邓小平，
    代表着一切反动势力，
    垂死挣扎，更加猖狂。
    阶级斗争并未熄灭啊！
    天安门广场的反革命事件，
    向人们把警钟敲响。
    阶级斗争战场就在眼前，
    基本路线要牢记心上，
    百倍警惕敌人的反扑，
    时刻紧握手中的钢枪！
〖-ZW/正文〗
