〖ZQ/总期〗3214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士会亲人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆佳节，在祖国的心脏北京，在毛主席身边，来自三大革命运动最前线的部分工农兵国庆观礼代表们会见了。这是一次激动人心的、难忘的会见。
    这一天，晴空万里，秋阳灿烂。中南海内茂密的树木，显得格外青翠飒爽。十一点多钟，代表们纷纷从四面八方朝这里聚拢来。他们每个人心情都十分激动，他们来到了最最敬爱的伟大领袖毛主席身边，他们完全沉浸在幸福之中。
    看！国际主义战士罗盛教的父亲罗迭开来了，共产主义战士欧阳海的父亲欧阳恒文来了，王杰烈士的父亲王儒堂来了。工业战线上著名的劳动模范王铁人，和不久前踏平火海的32111钻井队的勇士们，头戴铝盔，身穿蓝色工作服雄赳赳地走来了。大家一次又一次热烈地握手，一次又一次亲切地问候，好象久别重逢的亲人。
    是的！我们都是来自五湖四海的阶级兄弟，我们都是亲人！我们读的都是毛主席的宝书，走的都是毛主席指引的革命大道，伟大的毛泽东思想把我们紧紧地连结在一起。
    代表们看到罗盛教、欧阳海和王杰三位英雄的父亲来了，立刻围上来，又是摆椅子，又是端水，请老人们坐下。问这问那，拉起了家常。
    正在他们谈得火热的时候，解放军的代表们来了。“海上英雄艇”的艇长许永江和欧阳海的弟弟欧阳湖，搀扶着装上假肢不久的爱兵模范王裕昌同志走在最前边。在他们后面走着的，是张道路、吴义超、郭小四、徐顺生、余乃森、王汝福、阎忠山、王玉山、郭瑞英、廖双全、王金柱等十几位代表。他们都是学习毛主席著作的积极分子。他们最听毛主席的话，也最爱用毛泽东思想武装起来的人。来自大庆的捷报，给了他们多么大的鼓舞！罗盛教、欧阳海、王杰同志的英雄事迹，给了他们多么深刻的教育！今天，他们和英雄的大庆人，和烈士的父亲，在中南海，在毛主席身边会见了，他们怎么能不激动？看，王裕昌脱开许永江、欧阳湖搀扶他的手，向前赶了两步，紧紧握住了王铁人的手，摇动着说：“铁人同志，你们干得好啊！你们为毛主席争了光，为祖国争了光！你们的事迹给了我们极大的教育和鼓舞！”说着，热泪夺眶而出。王铁人双手紧握着王裕昌那只负过伤的手，说：“不，我们要向解放军学习，解放军是毛主席亲手培养起来的人民军队，一九六○年在我们大庆会战最困难的时候，是解放军给了我们最有力的帮助！”
    罗迭开、欧阳恒文、王儒堂和32111钻井队的同志们，一个个和部队代表们热烈握手。他们抚摸着战士们的军装，满怀深情地说：同志，有了你们，咱们祖国就是铁打的江山，世界上什么样的敌人都不在咱们的话下！
    说不完的千言万语，叙不尽的深情厚意！多少双眼睛饱含着兴奋的热泪，多少颗火热的心紧紧贴在一起。
    部队代表们还会见了刘英俊的妈妈朱秀兰。
    一位代表握着刘妈妈的手亲热地说：“英俊同志是我们学习的好榜样，今天我见到英雄的妈妈，非常高兴。”刘妈妈拉起身旁王裕昌同志负伤残废的右手，关切地问道：“伤好了吗？孩子，你为人民立了功了！”王裕昌说：“不，妈妈，我对人民的贡献还很小，我一定要向英俊同志学习！”欧阳湖同志激动地插上来说：“刘妈妈，我们大家都在向英俊同志学习。”
    刘妈妈拉住欧阳湖的手，抚摸着他的肩膀说：“英俊能为人民做一点事，那都是毛主席教育得好。你们一定要好好读毛主席的书，听毛主席的话。英俊的日记没有写完，你们要写下去，英俊留下的枪，你们要接过来，跟毛主席干一辈子革命！”
    这是刘妈妈的嘱托，也是亲人们对我们全军干部战士的期望。王裕昌、欧阳湖和十几位部队代表，象接受了严肃的战斗命令一样，立刻坚定地回答说：“刘妈妈，请你放心，我们一定听毛主席的话，永远做毛主席的好战士，坚决保卫无产阶级的铁打江山！”
    部队观礼代表们会见了刘英俊的妈妈朱秀兰。他们向刘妈妈表示：要象刘英俊那样读毛主席的书，听毛主席的话，永远跟着毛主席干革命。 本报记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
