〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团两战士手拿电子地图赛场迷路引发思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁蒙上了侦察兵的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次考核，地点设在陌生的密林深处。上午8时，漫天阴雨，雾霭沉沉，但参赛官兵都携带了单兵智能导航系统，个个信心十足。上等兵赵冰冰和罗炳鑫是使用单兵智能导航系统的行家里手，考核一开始他俩就跑到了所有人的前面。
    “别高兴得太早！”作训股长杨长庚悄悄告诉记者：“团里按新大纲要求构设了复杂电磁环境，将对考核区域实施长时间的强电磁干扰。”
    不多时，考场风云突变。记者看到，强电磁干扰一开机，卫星定位系统顿时成了“睁眼瞎”，电子地图屏幕上“雪花”飞舞，经纬度、等高线和目标位置等参数消失得无影无踪。杨长庚解释说：“遭遇这种强电磁干扰，单兵在野外作业没有抗干扰设备，肯定要抓瞎。”
    此时，参赛队员纷纷调整预案，迅速启用纸质地图，按图索骥，继续前行，只有赵冰冰和罗炳鑫呆在原地傻了眼。原来，他俩将过去比武中经常使用的指北针、三棱尺、纸质地图“老三样”留在了营地。无奈，两人只能一步步向山下摸索。直到考核结束，他们还在一个村子里问路。
    “我们不服！”好不容易回到营地，赵冰冰和罗炳鑫摆出了“不认输”的理由：“平时开展复杂电磁条件下的地形学训练，都是与电磁分队整体协同展开的，一旦遭遇电磁干扰，就会有部队的抗干扰保护。现在，离开保护，让我们自己处理，这是强人所难。再说，信息化条件下，其他队员沿用‘老三样’的做法也不值得提倡……”
    “恰恰相反！”讲评会上，团长管兵剖析利害：“熟练使用‘老三样’，是侦察兵的看家本领。未来战场上，难道智能导航系统瘫痪了就不打仗了？”随后，管兵揭了底：之所以长时间实施强电磁干扰，就是要提醒一些单位无论在任何情况下，都要练就“两条腿走路”的本领。
    “是谁蒙上了侦察兵的眼睛？训练思想上的盲区比考核迷路更可怕！”当晚，侦察连组织官兵开展讨论，连队重做训练周表，调整训练计划，7个偏训漏训课目写进训练周表。
    指挥员快语
    看家本领丢不得
    ■南京军区某团团长管兵
    电影《渡江侦察记》里，侦察小分队的电台被敌人炮火摧毁，情报是由吴老贵和小马装进苇秆、揣在胸口、泅渡过江送到部队的。没有电台就不完成任务了？没有那回事。侦察兵随时可能面对危局、险局，看家本领丢不得，过去是这样，将来也是如此。
    过去打仗，一部电台就是先进装备。现在打仗，官兵手里的信息化装备更多了，但再多也不会是“如意金箍棒”，也会存在尺短寸长之憾。我们在按纲施训中，应当深刻认识信息化新装备的优长和“短板”，学习新本领，不忘老本领，不能像狗熊掰苞米，掰一个，扔一个。
    该团侦察兵进行“敌后”渗透训练。郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
