〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴民族和解迈出实质性步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈公正/余忠稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者陈公正余忠稳
    参加巴勒斯坦内部和解对话的13个巴派别26日在埃及首都开罗达成一致，承诺采取实际步骤，共同致力于消除内部分歧、实现民族和解。这一突破标志着巴勒斯坦各派向实现民族和解迈出了实质性的一步。然而，前途光明，道路曲折。
    重绘巴和解路线图
    此次和解对话的主要成果之一，就是重绘巴勒斯坦内部和解路线图，巴各派别同意着手组建能被国际社会广泛承认的新团结政府，主流派别在敏感的巴解组织改革和巴勒斯坦大选问题上都各有让步。
    巴各派别，尤其是两大主流派别巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）还同意停止相互诋毁的媒体宣传、释放政治犯，为和解进程创造良好气氛。
    根据会后发表的一份声明，与会的巴勒斯坦派别决定成立5个工作委员会，分别处理组建团结政府、改组安全部队、改革巴解组织、筹备大选、促进巴人民团结等问题。这5个委员会将从3月10日开始工作，预计3月底结束任务。
    哈马斯与法塔赫各有盘算
    哈马斯在加沙冲突中受到沉重打击，加沙地区遭受的损失高达20亿美元。当前重建加沙是国际社会的共识，埃及主办的重建加沙国际会议即将于3月2日召开。分析人士认为，哈马斯十分清楚援助国不会与其打交道，而若想在重建援助中分得一杯羹，必须借用法塔赫的合法性。
    哈马斯政治局副主席马尔祖克日前呼吁巴团结政府致力于开放加沙与埃及边境上的拉法口岸。众所周知，拉法口岸是加沙唯一绕过以色列陆上封锁的通道。根据2005年的一份国际协议，只有在欧洲观察员和法塔赫部队进驻的前提下才能开放这个口岸。因此，哈马斯唯有向法塔赫妥协，才可尽快打开这条“生命线”。
    此外，哈马斯曾于去年11月抵制埃及召集的巴内部和解对话，遭到有关各方责难。这一次，哈马斯不愿再背骂名，选择了出席和解对话。
    对法塔赫而言，此时选择和解也有不得已的苦衷。加沙冲突后以色列的一份调查表明，哈马斯与法塔赫在巴人中的支持率分别为28.6%和27.9%；在法塔赫控制的约旦河西岸，哈马斯的支持率反而高于法塔赫4.5个百分点。
    再有，以色列大选后政局“向右转”，对巴持强硬立场的内塔尼亚胡成为总理候选人，这些对持温和立场的法塔赫构成巨大压力。
    经过22天的加沙冲突，哈马斯不但没有被消灭，且仍然掌握着加沙地带的实际控制权。法塔赫不得不承认现状，与哈马斯达成妥协。
    实现民族和解任重道远
    分析人士认为，法塔赫与哈马斯在开罗“相逢一笑”并不能弥合双方在基本理念上的裂痕，实现巴内部和解依然困难重重。哈马斯政治局副主席马尔祖克在新闻发布会上说，哈马斯抵抗以色列的立场未变，抵抗运动是巴人的合法权利。这与法塔赫承认以色列的存在、通过谈判解决问题的基本立场仍有很大差别。
    尽管巴各派做出设立5个委员会的决定，但由于巴各派之间矛盾错综复杂，5个委员会要想在短期内完成各自的任务相当困难。（新华社开罗2月28日电）
〖-ZW/正文〗
