〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“广州”舰抵达科伦坡港补给随舰军医成功实施阑尾手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查春明/董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “广州”舰抵达科伦坡港补给随舰军医成功实施阑尾手术
    本报科伦坡3月1日电新华社记者查春明、本报记者董国政报道：赴巴基斯坦参加“和平-09”海上多国联合军事演习的“广州”号导弹驱逐舰今天停靠斯里兰卡科伦坡港，进行第二次补给。
    经过8天的航行，“广州”舰今天驶入科伦坡附近海域。当地时间1日上午8时30分，“广州”舰在斯里兰卡海军两艘炮艇的引导下，缓缓驶抵科伦坡港，按计划进行靠岸补给。与24日进行的海上航行补给一样，今天补给的也是军舰所需的燃油和淡水。
    “广州”舰停靠科伦坡港期间，中国驻斯里兰卡大使杨秀萍及部分使馆工作人员专门登舰看望并慰问来自祖国的海军官兵。斯里兰卡海军西部海区司令克伦贝济少将也登上“广州”舰，对中国海军的到来表示欢迎，并与中国海军官兵进行了友好交流。在杨秀萍大使、陈岳琪指挥员的陪同下，克伦贝济将军饶有兴致地参观了“广州”舰。基于斯里兰卡首都科伦坡目前社会形势不稳定，斯里兰卡政府今天专门增派兵力，加强了对科伦坡港的警戒。
    中斯两国人民有着悠久的友好交往历史，早在明朝时，郑和就曾率领船队多次抵达科伦坡。近年来，中斯两国海军的友好军事交流不断加深，友谊不断增强。
    科伦坡港是印度洋的交通枢纽，港宽水深，承担着斯里兰卡90%以上的货物进出口任务，也是欧洲、远东、澳洲航线的转口港。
    本报科伦坡3月1日电新华社记者查春明、本报记者董国政报道：今天下午，“广州”舰随舰军医在临时手术室为一名患阑尾炎的战士成功实施手术。
    患者相永彬是“广州”舰情电部门的一名一期士官。今天上午，“广州”舰抵达科伦坡港，他在站武装更时，感到右下腹有些疼痛，但他忍住疼痛，坚守岗位。下更后，随舰军医马上对他进行了检查，怀疑他患了阑尾炎，并给了他一些药物。午休后，相永彬病情加重，疼痛难忍。为确保他的健康安全，指挥员陈岳琪决定启动医疗保障应急方案，由随舰军医对他进行手术治疗。
    经过严格消毒，以及充分的物质和人员准备，当地时间今天下午2时40分，庞元龙等三名随舰军医，在由干部餐厅改建的临时手术室，为相永彬做手术。手术持续了近1个小时。
    据随舰军医郑旭华介绍，手术过程很顺利，患者的阑尾被切除后，病情已趋于稳定。郑旭华说，病人完全恢复健康还需要一定时间，由于出航前我们做了充分的准备，对相永彬的后续治疗完全能够跟得上。
    上图：斯里兰卡海军西部海区司令克伦贝济少将登上“广州”舰参观。新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
