〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读我军95式自动步枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军95式自动步枪于1997年作为中国人民解放军驻港部队的配用武器首次露面。该型枪从论证试验到研制定型，前后用了近20年。为确保枪械在恶劣环境下保持良好的作战性能，科研人员精益求精，先后对其进行了-45℃的低温试验，50℃的高温试验，还进行了沙漠、扬尘、雨淋、海水、泥水、寿命等各种“极限”试验。
    我军95式自动步枪为无托结构，目前，综合性能指标居于世界先进水平。除了体积小、重量轻、直射距离远、威力大外，它还创造了我军枪械装备的许多之“最”：首次装备了可装卸式光学瞄准镜，大大提高了射击精度和全天候作战能力；首次配备了具有刺、砍、锯、剪、锉等功能的多用途刺刀，提高了士兵作战和野外生存能力；首次采用“无托”式，缩短了枪距，更利于操作；新型自动步枪可发射各种枪榴弹，提高了杀伤和反轻型装甲的能力；装备了可装卸式支撑架，提高了射击稳定性。（张浩辑）
〖-ZW/正文〗
