〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟峰会成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/郑捷/杨晓红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者黄海敏郑捷杨晓红
    东盟10国领导人2月27日至3月1日聚会泰国中部海滨城市华欣，出席第14届东盟首脑会议。这是自2008年12月《东盟宪章》生效以来东盟领导人首次聚会，会议签署了一系列对东盟今后发展及共同体建设具有重要战略意义的文件，标志着东盟进入新的发展时期。
    围绕“东盟人民的东盟宪章”这一主题，东盟10国领导人在本届首脑会议上着重讨论了如何在《东盟宪章》框架下推动一体化建设等一系列重要问题，重申在2015年如期实现以安全、经济和社会文化共同体为支柱的东盟共同体，并签署了《东盟共同体2009-2015年路线图宣言》，以及东盟政治与安全、经济、社会与文化蓝图等文件，为东盟今后7年的发展及共同体建设提出了战略框架、具体目标和政策措施，使东盟共同体建设进入更加具体和实质性的阶段。
    在本次首脑会议上，东盟国家领导人还重点讨论了正在蔓延的国际金融危机，签署了《东盟货物贸易协定》《东盟全面投资协定》，以及进一步落实东盟服务贸易框架协定等经济合作文件。这些合作文件为东盟在2015年实现货物、服务、投资和熟练工人自由流动的东盟经济共同体目标奠定了重要基础。
    会议结束后对媒体发表的一份声明说，东盟国家领导人一致同意采取积极果断的措施，重建金融市场信心，确保金融市场持续稳定，促进本地区经济的可持续发展。与会领导人强调要切实落实建设经济共同体的各项承诺，为本地区创造更多的贸易机会。
    东盟国家领导人强调在推动东盟自身发展及共同体建设的同时，还要努力促进以东盟为主导的“10+1”、“10+3”以及东亚峰会等各种机制在金融领域的合作，以积极有效地应对国际金融危机带来的各种挑战。
    东盟国家领导人还重申反对贸易保护主义和新的贸易壁垒。泰国副总理戈沙・沙帕瓦苏在会议期间对媒体说，包括泰国在内的东盟国家对美国的经济刺激计划中有关购买美国货的条款表示担忧，强调东盟国家反对贸易保护主义。戈沙说，贸易保护主义对应对当前国际金融危机毫无益处。
    在粮食和能源安全问题上，东盟国家领导人强调加强合作，禁止粮食非法贸易，确保粮食生产与供应安全。东盟秘书长素林在新闻发布会上说，东盟需要采取具有战略意义的、全面的措施，确保本地区粮食安全。东盟国家领导人还表示要加强能源合作，特别是在再生和可替代能源开发上的合作，各国还签署了《东盟石油安全协定》。
    东盟国家领导人欢迎不久前在泰国普吉岛召开的东盟+中日韩（10+3）特别财长会议取得的成果，特别是将区域外汇储备库由800亿美元增加到1200亿美元的协议。
    本届首脑会议在庄严优美的东盟盟歌《东盟方式》的歌声中落下帷幕。在当前金融危机蔓延的形势下，东盟国家在发展自身、缩小差异、最终实现共同体目标方面还将面临严峻挑战。（新华社泰国华欣3月1日电）
〖-ZW/正文〗
