〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅引导新兵正确对待分工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余新兵志愿赴艰苦岗位锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月27日电王宇、特约通讯员方栋波报道：2月下旬，济南军区某旅千余名即将下连的新战士，纷纷表示听从组织安排，服从组织分配。该旅政委李小平高兴地说，用当代革命军人核心价值观引领新战士端正入伍动机，校正人生航向，为新战士走好军旅路奠定了良好基础。
    往年，这个旅到新兵快下连时，个别新战士为了学一门技术，分到自己想去的岗位，费尽心思托关系找门路。旅领导分析认为：这主要是有的新战士受社会一些不正确思想的影响，他们结合部队正在开展的主题教育，组织专题授课，让新战士理解“只要树立正确的人生观，在哪个岗位都会有所作为”。该旅将与当代革命军人核心价值观联系对应的英模事迹编印成册，下发到新战士手中，组织大家观看优秀电影《张思德》，并围绕“当兵为什么、入伍为什么”等话题展开讨论，让新战士在互相启发中明白：“小岗位也有大作用、战士也有大作为”的道理。
    一系列教育活动使新战士打牢了“在艰苦环境中磨砺，在本职岗位上成才”的思想根基，建功军营的积极性明显高涨。
〖-ZW/正文〗
