〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度前外长呼吁印中发展友好关系等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度前外长呼吁印中发展友好关系
    据当地媒体3月1日报道，印度著名外交家、前外交部长纳特瓦尔・辛格日前表示，印度与中国发展友好关系符合印度自身利益，两国可以一起为地区和平与发展作出贡献。
    当地英文报纸《印度教徒报》1日报道说，辛格2月28日在印度南部城市金奈为其新作举行的首发仪式上说，现在印度有一种论调，认为应与美国一起遏制中国的影响，他对此表示反对。他说，中国在今后15到20年将集中精力发展经济，改善人民生活，不会对别国构成任何威胁。
    欧盟特别首脑会议讨论如何拯救经济协调立场
    欧洲联盟特别首脑会议3月1日在布鲁塞尔召开。会议将重点讨论如何拯救遭受金融危机重创的欧盟经济，并为定于4月2日在英国首都伦敦举行的二十国集团金融峰会协调内部立场。
    朝鲜敦促美国不要妨碍朝鲜和平统一
    朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮3月1日敦促美国不要做妨碍朝鲜和平和统一的事情，并立即从韩国撤走美军和武器装备。
    据朝鲜中央通讯社报道，杨亨燮当天在平壤举行的纪念“三一运动”90周年的报告会上说，如果美国无视朝鲜的反复警告和原则立场，继续进行军事对抗和战争挑衅，朝鲜将给予无情的打击。
    加沙南部走私地道遇雨坍塌至少5人死亡
    据加沙地带医疗部门消息，由于3月1日天降大雨，导致加沙地带南部与埃及交界的拉法一带走私地道部分坍塌，造成至少5人死亡，1人失踪。加沙当地纳贾尔医院的一名医生说，这5人被送往医院时已经死亡。此外，2月28日也有一名地道走私者因地道坍塌而死亡。
    新加坡主要标志鱼尾狮塑像遭雷击
    新加坡的主要标志与象征、位于新加坡滨海湾富勒顿1号大厦旁的鱼尾狮塑像2月28日下午因遭雷击受损，但没有造成人员伤亡。据新加坡当地广播电台报道，新加坡当天下午一直大雨不断。下午4时至5时期间，这座鱼尾狮塑像被雷电击中，导致塑像出现了一个足球般大小的洞。据目击者回忆，他们当时听到很大的响雷声，随后就看到从鱼尾狮塑像上掉下了一些碎片。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
