〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅微型小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警勤连战士牛沪宁因执勤时维护秩序跟地方青年闹别扭动了手脚被调到步兵连。步兵连连长对此很有意见，出问题的兵怎么都往我们连塞？但这是参谋长的命令，连长不得不服从。他觉得，这种兵关键是要稳住他，不能让他再惹是生非。
    牛沪宁报到的当天晚上，连长找他谈心说，你到炊事班吧！牛沪宁说，行。连长问他，到炊事班有没有想法？牛沪宁说，想法没有，但是要让俺参加军事训练，俺争取在师里10月份举行的大比武中取得好名次，留在部队转士官。
    连长未置可否地笑笑。
    从此，除了炊事班的正常工作，其余时间牛沪宁都泡在训练场，还加班加点补体能。
    周末，团里的新闻干事到步兵连采访，看见牛沪宁汗流浃背、灰头土面地练习400米障碍，便不失时机取出相机，把牛沪宁腾空飞越矮墙的姿势定格成了一道优美的弧线。
    这张被命名为“腾越”的图片发表后，被文书剪下来贴到连队荣誉室，作为展示连队军事训练成果的“窗口”。
    相片是逆光拍摄的，人物的轮廓清楚面部不清楚，牛沪宁对这张照片却是情有独钟，晚上大家加班搞完体能训练后，他还要悄悄到荣誉室转一圈。大家都看到，第二天训练场上的牛沪宁劲头足足的，像个小老虎一样。牛沪宁的这种上进心，让全连官兵都感到欣慰。
    军事大比武结束，牛沪宁不负众望，取得单项课目一金一银的成绩，使步兵连团体成绩位居分队榜首。为了鼓励他，连长在全连会餐时决定，给他放假一天。
    那天，牛沪宁与在当地打工的一位同学从商贸城出来时，看见一个五大三粗的男人和一个女人拉扯着，像是吵架。牛沪宁想上前劝阻，被同学按了下去。同学说，这样的闲事多了，你还不吸取上次挨批评的教训？！就在两人返身准备离开时，背后传来了女人“救命”的喊叫声。只见那个男人一边用脚踹摔倒在地上的女人，一边恶狠狠地骂着，“不打死你你不知道我厉害。”牛沪宁忍不住了，同学紧紧拉住他的手说，旁边一大群人都不管，咱别逞这个能。牛沪宁说，我是军人，路见不平，拔刀相助。同学说，你没穿军装，别人又不知道你是军人。牛沪宁说，没穿军装我也是军人。说着就挣脱同学冲了过去，三下五除二就把那个恶男放倒了。
    后来，那一对打架的男女来部队告状，女的说，牛沪宁一下就把她男朋友狠狠摔倒在地，致其腿骨差点骨折。男的说，当兵的就爱管闲事，英雄救美也不看看对象是谁。连长让牛沪宁对人家道歉，还赔了医药费。
    此后，牛沪宁的心情一直很郁闷，心想这次做好事又没有回报，晋士官的事没希望了。想不到，半个月后，选取士官名单下到连里，牛沪宁榜上有名！牛沪宁的心里真是百感交集。他望了一眼远处的连长，连长向他投来了一个轻轻的微笑。
〖-ZW/正文〗
