〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某军代室建成军用发电机数据库等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某军代室
    建成军用发电机数据库
    本报讯 江明、龚昱玮报道：总装驻太原某军代室日前建成国内大型军用发电机数据库。该项工作历时6个月，汇总了260台出厂服役发电机的运行状态、故障记录、维修信息等数据资料。数据库建成后，部队和企业可随时掌握各型发电机的工作参数、服役年限、故障类型，利用模块化维修部件实施快速保障，让部队用得放心、修得省心。
    广州疗养院
    提高文职人员护理水平
    本报讯 丰勇、谢亿明报道：近日，广州疗养院文职人员吴香因工作成绩突出荣立三等功，在该院文职人员中产生反响。为打造一支高素质、堪当重任的文职人员队伍，该院创新使用评职称、评比先进、实施奖励等多项举措相结合的“荣誉激励法”，激发文职人员热爱本职，提高护理水平，以实际行动为疗养员提供优质服务。
    北空某场站
    引导后勤干部节俭持家
    本报讯 康凯、陈永军报道：北空某场站在培育当代革命军人核心价值观主题教育中，组织后勤干部参观师史馆，重温马拉飞机、马灯照明的艰苦岁月，宣扬“红管家”、“铁算盘”的先进事迹，引导后勤干部增强自律和节约意识。后勤干部表示，要把每一分钱都用在刀刃上，做到上不愧党、下不愧兵、内不愧心。
    2月26日，海军北海舰队某驱逐舰支队新型舰艇编队在某海域进行海上训练，演练拦截由陆基起飞的某新型高速低空航模靶机获得成功。于文献摄
〖-ZW/正文〗
