〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军体育工作会议在济南落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军吹响备战全运集结号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议提出，2009年是我国体育事业在新的更高的起点上努力实现新发展、新进步的重要一年，面对推动我国由体育大国向体育强国迈进的新形势，全军体育工作要以胡主席在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上的讲话为指导，深入贯彻落实科学发展观，突出抓好军事体能训练，广泛开展群众体育活动，继续推进机制体制创新，不断提高竞技体育水平，圆满完成军委、总部赋予的各项任务。
    会议对2008年度全军体育工作进行了总结。2008年是军队体育工作的丰收年，我军选手在北京奥运会上共夺得了7金5银5铜，1人1次打破1项世界纪录，1人2次打破2项奥运会纪录，为中国体育代表团实现历史性突破做出了突出贡献。在总结成功经验的同时，与会代表纷纷表示，辉煌属于过去，走下领奖台，一切从零开始，要自觉运用参加奥运会的成功经验，以只争朝夕、时不我待的紧迫感和责任感，扎扎实实做好备战第十一届全运会的各项工作。
    就如何做好备战全运会工作，总政宣传部黎国如副部长进行了动员部署。会议提出，我军选手在奥运会上取得的优异成绩代替不了全运会的比赛结果，要进一步认清面临的严峻形势，坚定敢打必胜的信心，发挥我军思想政治工作优势，大力开展当代革命军人核心价值观教育，积极探索并准确把握运动员的思想变化规律，进一步增强广大参赛人员为军队争光的使命感、责任感和荣誉感，大力弘扬英勇顽强的战斗精神，扎扎实实地抓好各项备战工作，下定决心完成既定目标，用又一个征战全运的漂亮仗，展示人民军队的良好形象。
    会议期间，总政宣传部文体局负责人组织与会代表认真学习了军委、总政领导关于做好体育工作特别是备战全运会的一系列重要指示，传达了2009年全国体育局长会议、全国赛风赛纪和反兴奋剂工作会议精神。
    八一体工大队等单位进行了经验交流，就备战全运会细致分析了各自的优势与不足，并提出了切实对策。与会代表围绕备战十一届全运会和开展群众性体育工作积极建言献策，提出了不少好的意见和建议。
    会议结束前，总政宣传部还与各大单位有关部门签订了反兴奋剂工作责任书。与会代表纷纷表示，一定要抓住机遇、迎接挑战、奋勇进取、勇攀高峰，在今年的全军体育工作中特别是在第十一届全运会的比赛中再创佳绩，向国庆60周年献礼！
〖-ZW/正文〗
