〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国际民防日”宣传活动在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐玉俊/张和芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国际民防日”宣传活动在京举行
    梁光烈出席并讲话
    本报北京3月1日电唐玉俊、记者张和芸报道：由民政部、国家人防办和北京市政府共同组织的“国际民防日”宣传活动1日在北京举行。国务委员兼国防部长梁光烈出席活动并讲话。
    3月1日是国际民防组织确定的“国际民防日”。今年是我国自1992年加入这个组织以来第一次开展民防日宣传活动，主题为“关注民防、平安生活”，主要内容是宣传防空防灾和公共安全知识，增强民众公共安全意识，提高应对各种突发事件的能力，为构建和谐社会创造良好的社会安全环境。
    梁光烈说，做好民防工作是抵御灾害、维护稳定和保护人民群众生命财产安全的战略性举措。党中央、国务院对此历来高度重视，出台了一系列法律法规，加快发展公共安全基础设施，大力提高政府和社会预防、应对灾害事故能力，取得了显著成效。加强民防建设，持久深入地做好经常性民防工作，关系国计民生、社会和谐，是各级党委和政府必须始终关注的大事，也是全社会共同的责任。
    梁光烈指出，要深入贯彻落实科学发展观，努力构建社会主导、全民参与的民防体系，为防灾减灾提供有力支撑。各级党委和政府要加强领导，科学筹划，扎实推进民防组织、抢险救灾力量和各种保障等方面的建设。要加强应急能力建设，完善应急机制和预案，搞好应急救援队伍训练和应急物资储备，确保一旦有事，能够快速反应，有效处置。全社会要增强防灾减灾观念，努力学习和掌握防灾救灾、自救互救技能，提高全民抵御自然灾害、事故灾难和其他突发公共事件危害的能力。要充分发挥各种资源在防灾减灾中的作用，全面提高对各种灾害的综合防范和抵御能力。
〖-ZW/正文〗
