〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空雄师”第一鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀指挥军官、东海舰队航空兵某师师长魏华彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王朝武/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海空雄师”第一鹰
    ――记全军优秀指挥军官、东海舰队航空兵某师师长魏华彬
    ■方立华王朝武本报记者司彦文
    主人公小传：魏华彬，东海舰队航空兵某师师长。特级飞行员、某新型战机四机长机，曾飞过12种机型，安全飞行2700多小时，先后荣立二等功2次、三等功7次，荣获“海军飞行人员金质荣誉奖章”，被表彰为“全军优秀共产党员”、“全军优秀指挥军官”、“海军功勋飞行员”。
    早春时分，夜海如墨，强大机群的轰鸣声如惊雷滚滚，导弹尾焰闪电般划破夜空。东海舰队航空兵某师师长魏华彬率领新型战机编队，超低空掠海飞行，成功突击“敌”大型水面舰艇。
    魏华彬，这位空军出身的特级飞行员，4年前跨越军种成为“海空雄师”领军人物。他带领改装最新型战机的“海空雄鹰团”，在最短时间内跨入“甲类团”行列；他率领机群千里奔袭演战法、飞赴远海闯禁区、转战空域练课题、挺进西北打实弹，达到了“全领空出击、全天候作战、全疆域到达”作战水平，展现出新一代“海空雄师”的无敌气概。
    逆境起飞，雄鹰折翅不失志
    2004年春，空军某试验基地副司令员魏华彬被任命为东海舰队航空兵副参谋长。行前，空军、海军主要首长都约他谈话：他调任新职的主要使命是指导“海空雄鹰团”改装第三代先进战机。
    当时，大名鼎鼎的“海空雄鹰团”装备某新型战机不久，因飞行事故受挫。魏华彬坚信，拥有辉煌战史的“海空雄鹰”决不会耷拉下矫健的翅膀。仰望长空，他想起在异国与外军试飞员同机驾驶的一次难忘体验。
    2000年11月，魏华彬作为唯一飞行员代表陪同空军首长出国考察某型第三代战机。外军试飞员听说魏华彬是中国空军特级飞行员，问他：“想不想飞？”魏华彬几乎未加思索就接受了邀请。经过不到两小时的准备，他和外国试飞员一前一后跨进飞机座舱。
    发动、滑跑、加力、起飞！起落架和襟翼刚收起，就是一个上升翻滚、机身半扣、以50米高度通场，紧接着拉起、垂直翻转、连续筋斗、大坡度盘旋、再次拉起……当战机垂直上升到极限时，速度为零，机头冲下，箭一般倒栽，再迅速拉起。
    那次，魏华彬首次体验了新型战机“尾冲”这一超惊险绝技。跨出机舱，迎接他的是一片掌声。
    这次驾驶新型战机翱翔异国天空，让魏华彬领悟到：初次驯服“新鹰”，胆量比技术更重要。如今，在逆境中履新，他找到了突破口：带头开飞，鼓舞“海空雄鹰团”恢复自信！
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    于是，他没有先去机关报到，而是只身一人径直来到“海空雄鹰团”所在华东某机场，与飞行员们融在了一起。转眼，10个月过去了，他只在办公室里坐了10天，其余时间全都在飞行第一线，指挥飞行59个场次，带头飞行79架次，没落下一个飞行日。
    2005年9月3日，新型战机奉命转场执行“靶试”任务。当天，台风就要登陆，机场上空乌云翻滚。魏华彬果断决定：“起飞！”在云底高只有180米的情况下，双机以左右10米间距密集编队，穿云破雾，准时赶到数千公里外的西北大漠靶场实施攻击，成功验证了新型战机的实战能力。
    2008年3月，担任师长的魏华彬受领紧急战备任务，担任第一波次4机编队长机，进行海上超低空隐蔽突防演练。
    重任在肩，方显英雄本色。魏华彬带领僚机沉着飞行，掠海长驱，飞出了“海空雄鹰”的英雄气概！
    风雨砥砺，“雏鹰”亮翅变雄鹰
    魏华彬是我国空军首批改装第三代战机的飞行员，积累了丰富的飞行和组训经验。他明白，要把改装新机的“雏鹰”变成新一代“海空雄鹰”，既要有英雄胆、凌云志，又要严谨组训、科学施训。
    驻地周围，有6个军用和民航机场，训练空域紧张，气候复杂多变。魏华彬充分考虑各种因素，从年度、季度到每个阶段、每个飞行日都周密筹划，提出雨后飞行、加大夜间飞行、双休日插空飞行等措施，并将每个飞行日、每个机组的飞行训练时间延长2小时，硬从“老天爷”手里抢出数十个飞行场次。他还充分发挥新型战机优越性能，准备1天，飞行3天甚至4天，有的日飞行时间达六七个小时，训练强度空前。一时间，机场上空终日战机穿梭，引擎声如惊雷不绝于耳，尾焰映红了夜空……
    越是高强度训练，魏华彬越是如履薄冰。看到有的飞行员滑错了机位，有的飞机在降落滑行时压了前一架飞机的减速伞，魏华彬立即拉下脸，对飞行员严厉批评：“科学态度是什么？就是每一个技术细节都要严谨、细致、精准，不允许有一丝一毫的差错！”
    新战机组训的信息化手段，实现了对飞行质量的精确管理，使从严治训的铁拳砸得又狠又准。有一次，飞行团一名领导在飞机落地时下滑线低，接地速度小，仰角过大。魏华彬当即把他叫到质控室看视频回放，随后取消了他当日飞行计划。当晚，魏华彬又组织全体飞行人员进行技术分析，采取改进措施，让大家引以为戒。
    紧接着，魏华彬主持制订了一项更严格的制度：每天飞行后，都要运用新型战机飞行参数质量评估系统，对所有飞行员的飞行动态、飞行轨迹和参数逐一分析、检查、评估、打分。对重点课目、重点架次、重点动作逐帧分析研究，反复检查修正，使飞行员动作精确到“零误差”。
    严格科学的训练，使“雏鹰”羽翼渐丰，过去要飞多个架次才能达到的质量，现在飞一两个架次就达到了。
    2007年底，师长魏华彬如期实现他上任时的既定目标：“海空雄鹰团”成功跨入“甲类团”行列！
    志在搏击，掠海惊天如风雷
    一次对抗，让魏华彬颇费思量。某型第二代战机刚一升空，就被新型战机的雷达锁定。
    “对抗个啥？那叫鸡蛋碰石头！”讲评会上，第二代战机飞行员一脸无奈。魏华彬却不这样想，他认为，飞行训练以新型战机为重点，绝不意味着让第二代战机当“陪练”。飞机再老，升空作战也要搏一搏！
    敢于近战歼敌、空中“拼刺刀”，曾是“海空雄鹰”的“看家本领”。在今天的高技术战场上，如何让飞行员重新找回这种“感觉”？在魏华彬的建议下，师党委确定了新的训练思路：遴选技术尖子，以“滚雪球”形式提升第二代战机空战水平，做到“升空就打仗”。同时，魏华彬充分发挥新型战机优势，及时向老战机提供信息支持，做到早预警、早准备、早防卫、早攻击。很快，第二代战机如同脱毛换羽，再振雄风。
    2007年6月，魏华彬依托第三代战机领衔组建了海军航空兵“蓝方”分队。一开始，“蓝方”凭借装备优势屡战屡胜。魏华彬分析发现，“蓝方”飞行员盲目追求战果，往往不给“红方”招架的机会，没能很好地体现“假想敌”的特点。
    “‘红蓝’对抗训练，目的不是拼个你输我赢，而是要让‘红方’受到锻炼，输得明白。你们这样演‘蓝方’，演得很失败！”魏华彬的讲评一针见血。从此，他自己担任总导调，让师机关组成“红”、“蓝”两套指挥班子，加强对抗难度和强度。“蓝方”分队组建不到一年，就完成了训练大纲的全部内容，进行了近百架次的演练，完成了从空空对抗、空地对抗、空舰对抗到整个体系的对抗，成为一块响当当的“磨刀石”。
    一次对抗演练中，“蓝方”两名飞行员前堵后封，正待锁定打击时，突然遭受强电磁干扰。顷刻间，机载雷达显示屏上的目标丢失。这下子，习惯于百战百胜的“蓝方”飞行员脸上挂不住了，魏华彬却兴高采烈：“吃了败仗好！丢了一个‘小面子’，拣回一个‘大课题’！”
    于是，突破空中电磁“迷魂阵”，又成为魏华彬组训的重头戏。不久，又一场复杂电磁环境下对抗演练拉开帷幕：数百公里外的某海域上空，多批次新型战机运用机载电子干扰设备和低空突防战术，规避“敌”雷达搜索，闪电般向远海目标区抵近。
    “保持编队、双机进入、同时攻击！”担任空中指挥员的魏华彬，冷静果敢地下达着一道道指令。
    这次演练，魏华彬带领部队研练出打击海上舰船编队、突击雷达阵地、混合编队对敌主战飞机等20多套战法，标志着“海空雄师”整建制形成了远程突击作战能力。
〖-ZW/正文〗
