〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会上，响起36次掌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐钊/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，响起36次掌声
    ■齐钊本报特约通讯员梁忠春
    一次座谈会不到两小时，掌声却响起36次。这是昨天下午发生在沈阳军区某炮兵团士兵代表座谈会上的场景。
    这个团党委机关不定期召开士兵代表座谈会，听取基层战士对部队建设方面的意见和建议。
    “公差勤务多、各种培训多。首长能否考虑砍掉一些不必要的项目，给基层战士一些个人学习时间？”座谈会刚开始，一连战士韦军率先站起来发言。
    “我们将这个建议作为下一步工作改进的重点之一，从减少‘五多’做起，为基层减负……”团政委张天鹏的话音刚落，掌声便迅即响起。
    修理连四级士官戴成接着说：“现在士官公寓管理不严格，有的士官家属一住就是大半年，导致有的已婚士官家属来队住不上房子。”
    “根据条令规定，士官和军官配偶来队如因特殊情况延长留住时间，应当经团以上首长批准，但最长不得超过六十天。对长时间入住士官公寓的人员，机关将予以清查。”后勤处长郭建新回答完后，战士们的掌声又一次响起。
    一些先前心存顾虑的战士见状也开始卸掉包袱，踊跃发言，会场气氛活跃。基层战士所提的14个问题现场得到解决，22条合理建议被当场采纳。（本报沈阳2月27日电）
〖-ZW/正文〗
