〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将发射卫星监视别国卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，美国《空间》杂志刊载了一篇文章，向外界披露美国波音公司已经成功地进行了“太空监视卫星系统”的地面阶段试验，并计划在今年春天发射第一颗“观察者卫星”。文章援引一名来自美军太空司令部科罗拉多州基地上校的话称，这种“观察者卫星”可以在太空中观察到其他各国侦察卫星的一举一动，简而言之，就是“让对手明白我们知道他们都知道什么”。
    在提出这项计划之前，美国空间监测部门曾遇到一个问题――――无论是地面监测点，还是在太空同一轨道上，都无法行之有效地对其他国家的侦察卫星进行跟踪观察。于是，美军提出，将卫星发射到距地球表面更远、更高的轨道上，就可以实现对将近半个地球上空的所有卫星的监测，并且不必担心会受到天气等外界环境的影响。如今，这种用来“监视别国卫星的卫星”已经浮出水面。而由多颗“观察者卫星”组成的“太空监视卫星系统”一旦构成，在太空任何一处进行变轨机动和侦察活动的卫星都将在其监视之中。
    美国是最早涉足太空的国家，也是迄今为止太空军事实力最强的国家。早在上世纪50年代，美国就开发了世界上第一批军用侦察卫星；80年代，美国总统里根提出“星球大战计划”，设想在太空部署动能拦截弹拦截敌方核导弹，几经演变后成为正在实施的国家导弹防御计划。此外，美国还率先设立了“太空司令部”，朝“控制太空”方向全面迈进。今天，在绕地球飞行的800多颗各类卫星中，美国拥有半数以上，其中可用于军事任务的卫星总量超过100颗，包括侦察卫星、GPS导航卫星、导弹预警卫星、军用通信中继卫星等。另外，美国还组建有太空部队，研发了多种太空武器。
    2006年10月，时任美国总统布什签署了新的《国家太空政策》。这份文件是美国近10年来首次修订太空政策，进一步打开了太空军事化的大门。文件声称，对美国而言，在太空的行动自由与美国的海上力量和空中力量同样重要；美国的太空系统有不受干扰的权利，任何有意干扰美国太空系统的做法将被视为对其权利的侵犯。新太空政策文件还措辞强硬地指出，“如有必要，美国有权不让任何‘敌视美国利益’的国家或个人进入太空”，并暗示要部署太空武器，发展“多层面和整体的导弹防卫能力”等。2007年，美国太空军事项目预算已高达48亿美元，2008年又增至60亿美元，增幅达25％。
    从当年的“星球大战计划”到今日的“太空监视卫星系统”，可以看出，关于对未来战争的构想与准备，美国有其独到的见解与方式。与其他国家“有什么样的条件就打什么样的战争”明显不同的是，美国是“有什么样的战争理念就创造什么样的战争条件”，从而能够“去打我想要的战争”。基于这一理念，美国围绕扩大自身军事技术优势的目标展开武器装备研发和战术设计，竭力通过谋求对其他国家的绝对军事优势来实现自身的绝对安全。“太空监视卫星系统”计划就是最新的例证之一。
〖-ZW/正文〗
