〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【心声回顾】在去年的政协会议上，李国安委员最为关注的话题，还是自己的“老本行”――水。他呼吁将治水进行到底，希望国家能加快南水北调工程建设，解决我国水资源短缺问题，在会上引起了较强的反响。
    李国安委员几乎与水打了一辈子交道。
    从曾经的北京军区某给水团“模范团长”，到现今的国务院南水北调工程办公室专家稽查组组长，李国安在“水”上面倾注了太多的情感。
    这不，记者见到李国安时，他刚从基层调研回来，正在伏案疾书，充实完善一份名为《全民节水需进一步落到实处》的建议，准备这次上会提交。
    谈及去年在政协会议上提出的关于南水北调工程的建议，李国安说，南水北调中线和东线工程现在进展都很顺利，尤其是中线京石段工程已建成并实现从河北向北京应急供水。
    来自国务院南水北调工程办公室的最新信息显示，截至今年1月底，南水北调东、中线一期工程已累计下达投资456.7亿元。
    “南水北调工程进度加快，和中央的宏观政策密切相关。”李国安委员说，为了抵御国际金融危机影响，中央政府去年出台了4万亿元的扩大内需投资计划，启动和加快建设一批国家级重点工程，这其中就包括南水北调工程。
    据了解，去年国务院常务会议已批准将东、中线一期工程可研阶段总投资提高到2546亿元。根据国务院“加快南水北调工程建设”的安排，今后几年每年都将有几百亿元的资金投入。
    “有了密集的资金投入，南水北调总体工程将迎来新一轮建设高潮。”李国安说，前不久北方发生的特大旱灾，也让人们看到了加快南水北调工程建设的必要性和紧迫性。
    根据最新建设目标，南水北调东线一期工程建设目标为2013年通水；中线一期工程建设目标为2013年主体工程完工，2014年汛后通水。
    在为南水北调工程顺利、有序进行而感到欣慰的同时，李国安内心也有着一份隐忧：那就是水质问题。
    “我们花大钱、费大力从南向北调来的水，水质究竟怎么样？”李国安说，这是一个必须正视的问题。他在东线工程调研中就发现，因为取水路线多为航行着大量船舶的运河，运河两岸又多是人口密集区，水污染现象比较严重。比如，有些船工将生活垃圾抛入运河渠内，船舶污油渗漏也时有发生。
    “这些问题如不尽快彻底解决，势必对南水北调东线工程造成不良影响。”李国安说，要进一步加强南水北调工程治污工作监督力度，建议由国家发改委牵头，国务院南水北调办公室、国家环保总局等有关部门参加，成立“南水北调工程治污督察机构”，对工程进行经常性的治污督察，确保治污工程按照国家所批准规划实施并圆满完成，真正实现“一江净水向北流”。（本报北京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
