〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开枪不瞄准：甲午兵败的另类原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开枪不瞄准：甲午兵败的另类原因
    ■张鸣
    说起甲午战争中大清陆军一溃千里的原因，稍微懂点历史的人都能说出点什么。内容无外乎因循守旧、官场腐败、营务废弛、统帅怕死……除此之外，另外一个原因却鲜为人知。说出来你会不信，那就是“开枪不瞄准”。
    瞄准射击是步兵进入火器时代要掌握的基本要领，可是这个要领，中国人掌握起来，很是费了些功夫。
    当时，清政府的淮军接受了洋枪队的全部装备，也接受了洋操的训练，连英语的口令都听得惯熟，唯独对于瞄准射击，不甚了之。19世纪60年代，一位英国军官来访问，在他的眼里，海军士兵放枪的姿势很奇怪：他们朝前放枪，可眼睛却看着另一边；装子弹的时候，姿势更是危险――用探条捣火药而自己的身体正对着探条。他推断这可能是放惯了手铳、鸟铳的缘故。
    又过了30余年，洋枪已经从前装变成了更现代的后膛枪，而且中国军队也大体跟上了技术进步的步伐――用后膛枪武装起来。可是，士兵们的枪法却进步有限。在义和团时期，攻打外国使馆的主力，其实是董福祥的正规军，装备很是不错。从现存的一些老照片看，董军士兵大抵手持后膛枪，而且身上横披斜拉，挂满了子弹。
    可是，据一位当时在使馆的外国记者回忆，在战斗进行期间，天空中经常弹飞如雨，却很难伤到人。由此看来，一万多董军加上数万义和团，几个月打不下外国使馆，是可以理解的了。
    庚子前五年，中日甲午之战，北洋海军的表现大家都在骂。其实人家毕竟还打了一场多少像点样的仗；而陆军则每仗必败，从平壤一直退到山海关，经营多年的旅顺海军基地只守了半个月，丢弃的武器像山一样。威海的海军基地周围，门户洞开，日本军队随便登陆。
    当时日本军人对中国士兵的评价是，每仗大家争先恐后地放枪，一发接一发，等子弹打完了，也就是中国军队该撤退的时候了。一位参加过甲午战争的日本军官回忆：“在朝鲜战场上，日本各师团一碰到中国军队就立即卧倒，一动不动。这时候，中国士兵就开始争先恐后地放枪，一枪接着一枪，直到子弹打光。等到枪声渐渐稀少，日本军队就开始冲锋。”
    清帝退位后，中国士兵脑袋后面的辫子剪了，服装基本上跟德国普鲁士军人差不多了，建制也是军师旅团营连排了，可不瞄准、拼命放枪的喜好却依然没有改变。
    1920年的直皖大战，双方动用兵力20万，消耗子弹几千万发。可几个回合下来，双方死了200多人。这种“恶搞”战争的做法，连外国人都看不下去了。英国《泰晤士报》驻华记者莫里逊以“极其恶毒”的口吻在报纸上发表文章，建议中国军队恢复使用弓箭。一来弓箭比较便宜，二来可以对敌人造成真正的威胁……
    “开枪不瞄准”，历史上这个小小的细节，值得我们细细品味。看来，思想观念落后比兵器落后更可怕！
〖-ZW/正文〗
