〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上了战场谁替我们装弹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅科学对待训练安全隐患〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志杰/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上了战场谁替我们装弹”
    兰州军区某炮兵旅科学对待训练安全隐患
    本报兰州2月28日电杨志杰、特约记者侯国荣报道：“哒哒哒……”2月26日上午，兰州军区某炮兵旅轻武器射击场上机关干部射击训练正酣。突然，8号靶位的营房科助理员李刚的枪卡壳了，与以往不同的是，他从容不迫地枪口朝天，拉开枪栓推子弹上膛，又瞄准靶环，啪啪5发子弹出膛，自动报靶系统显示李刚的成绩为5发4中。
    上述险情若发生在以前，射击者不是停射就是等技术员来排障，因为旅里规定严禁射手私自“乱动”武器。这一“病因”缘自一次轻武器射击，一名干部手枪实弹射击时因枪械出故障不能击发，情急之下枪口乱点，惊得旁边人员纷纷躲闪，指挥员急速赶到才稳住阵脚。为预防再发生此类安全隐患，这个旅每次轻武器射击便派出地段指挥员、排障技术员等5名人员现场保障。在此后射击训练时，射击者只需扣动扳机，连装弹、验枪等都是勤务人员协助完成。
    “上了战场谁替我们装弹？战时装备发生故障难道要等技术员排障后再打吗？”在学习实践科学发展观活动中，旅长张黎鸿的责问令党委机关脸红心跳。他们决定为战场“减负”，科学对待训练安全隐患，取消派遣地段指挥员、排障技术员等一些做法。随着勤务人员的离去，机关干部没了依赖，自觉苦练射击本领，人人学会了排除“膛内卡壳”、“弹夹不供弹”等7类技术故障。今天上午，记者在新兵手榴弹实投场地看到，往年帮新兵拧弹盖、往小拇指上套拉火环的保障人员不见了，每名新兵都是自己投弹。年初以来，旅里课目训练共减掉了15名勤务人员。
〖-ZW/正文〗
