〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥一号卫星成功撞月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电杨冰、记者赵波报道：“嫦娥”今天终于投入月亮的怀抱。从14时32分开始，“切至全向天线、转陀螺环月模式、制动姿态调整开始”，随着指令员发出的一道道口令，嫦娥一号卫星在北京航天飞行控制中心科技人员的精确控制下，以约1698米；秒的飞行速度，于北京时间16时13分10秒，准确落于月球东经52.36度、南纬1.50度的丰富海区域预定撞击点，为我国探月一期工程画上一个圆满的句号。
    我国探月工程二期将实现软着陆，技术跨度大。为在落月过程控制和轨道测定方面积累经验，减少后续工程风险，探月工程领导小组决定在嫦娥一号卫星寿命末期，充分利用卫星在轨的宝贵资源，开展卫星平台有关技术试验和卫星变轨能力、轨道测定能力的10余项验证试验，并控制卫星撞月。验证试验从2008年11月8日开始按预定计划顺利实施，嫦娥一号卫星轨道由200公里圆轨道降到100公里圆轨道，继而降到远月点100公里、近月点15公里的椭圆轨道，再升回到100公里圆轨道。同时，开展卫星部分系统的技术试验和可靠性试验，取得了一批有价值的技术试验数据。
    嫦娥一号卫星在轨运行一年中，共传回1.37TB的有效科学探测数据，获取了全月球影像图、月表部分化学元素分布等一批科学研究成果。对探月一期工程的备份星进行技术改进的嫦娥二号卫星，将作为二期工程的先导星，用于试验验证二期工程轨道、测控和软着陆等相关的五个方面的关键技术，降低二期工程的技术风险。同时，嫦娥二号卫星搭载的CCD相机分辨率由120米提高到10米，深化月球科学探测。嫦娥三号卫星主要实现月球软着陆和巡视探测任务。
〖-ZW/正文〗
