〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持大事大抓的强劲态势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论第二批深入学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，全军第一批开展深入学习实践科学发展观活动的单位，坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，始终把学习实践活动作为一项重要政治任务，摆在突出位置，坚持大事大抓，精心组织实施，取得了扎实的认识成果、实践成果和制度建设成果，基本实现了“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，有力地促进了部队全面建设和各项任务的圆满完成。实践证明，开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全军的重大举措，是推进军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的迫切需要，是进一步加强军队各级党组织能力建设和先进性建设的必然要求。特别是在当前面对复杂形势、面对严峻挑战、面对繁重任务的情况下，集中开展深入学习实践科学发展观活动，显得更为必要、更为迫切。
    参加第二批学习实践活动的师旅团党委机关，处在抓工作、带部队和组织完成任务的第一线，在推动部队建设科学发展全局中具有承上启下的重要作用。党的路线方针政策和上级的部署要求，要由他们具体组织安排，基层各项建设和工作，要由他们实施面对面指导。可以说，师旅团党委机关的思想观念、能力素质、工作作风如何，直接关系到各项工作的落实，关系到部队建设的科学发展，关系到部队战斗力的提高。从实际情况看，师以下部队也确实存在着与科学发展观要求不适应不符合的问题。有的领导部队建设科学发展的本领不够强，有的思想观念还比较陈旧，有的工作质量效益还不高，有的不善于依法指导和开展工作，还有的作风形象不够好，等等。这些都需要通过深入抓好学习实践活动认真加以解决。我们一定要站在军队建设和发展全局的高度，充分认清开展深入学习实践科学发展观活动的重大意义，充分认清新的形势和任务对学习贯彻科学发展观提出的紧迫要求，充分认清师旅团党委机关在推动部队建设科学发展和完成使命任务中所处的重要地位，以饱满的政治热情和优良作风，组织和参与第二批学习实践活动，为从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命奠定坚实基础。
    切实搞好第二批学习实践活动，始终保持大事大抓的强劲态势，关键要加强组织领导。参加第二批学习实践活动的师旅团级单位数量大、党员人数多，再加上部队工作任务十分繁重，对组织领导提出了更高要求。各级党委一定要高度重视，周密部署，精心组织，狠抓落实。要认真组织学习胡主席关于学习实践活动的一系列重要指示，深刻领会精神实质，切实把思想认识统一到党中央、中央军委和胡主席的决策部署上来。要紧密联系当前形势和任务，结合部队实际深入开展，更加注重抓好理论武装这个基础环节，更加注重结合实际解决问题，更加注重调动群众参与的积极性，更加注重提高贯彻落实科学发展观的实际能力。要区别情况，加强分类指导，在坚持学习实践活动总体部署要求的前提下，根据不同类型单位和不同层次党员干部的特点提出不同要求，把学习实践活动的目标落实到每个单位和各个阶段。要突出领导班子这个重点，坚持领导干部带头，以领导的表率作用促进学习实践活动的深入。要统筹安排，务求实效，正确处理抓学习实践活动与抓其它工作的关系，积极探索开展学习实践活动的有效形式，大力营造学习实践活动的浓厚氛围，坚决防止和克服形式主义，确保第二批学习实践活动一开始就有很高的起点和标准。
〖-ZW/正文〗
