〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦军方宣布在巴焦尔部落地区击败塔利班武装等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣/宋洁云/冯俊扬/黄亚男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦军方宣布在巴焦尔部落地区击败塔利班武装
    据新华社巴基斯坦巴焦尔2月28日电 （记者李敬臣）巴基斯坦军方28日宣布，巴安全部队已经击败了盘踞在巴西北部巴焦尔部落地区的塔利班武装。
    巴基斯坦边防武警监察长塔里克・汗少将对媒体说：“前些天，武装分子为顾及面子发表了一个单方面停火声明，但我们不理睬它，而是继续向他们的据点推进，所到之处没有遇到什么抵抗。目前，巴焦尔镇已由当地部落长老控制，所有道路都由安全部队控制。”
    新华社记者当日应邀乘巴陆军直升机抵达巴焦尔镇边防武警总部，在乘车前往10公里外的乌马里村采访途中，记者看到街道两旁的住房和商店几乎全部被毁，不少房屋被夷为平地。同车司机说，这里80%的房屋都毁于战火，好在军方开战之前让老百姓撤走了，平民伤亡并不大。
    美国中情局向阿根廷政府道歉
    据新华社布宜诺斯艾利斯2月28日电 （记者宋洁云、冯俊扬）阿根廷驻美国大使埃克多・齐默尔曼28日说，美国中央情报局局长帕内塔日前就不当言论造成两国外交风波向阿根廷政府表示道歉。
    帕内塔25日称，席卷全球的金融危机将对阿根廷、厄瓜多尔和委内瑞拉等拉美国家的经济造成严重影响，并可能在这些拉美国家引发政局动荡。
    帕内塔的上述言论引起阿根廷政府的强烈抗议。阿根廷外交部长豪尔赫・塔亚纳召见美国驻阿根廷大使厄尔・韦恩提出抗议，并要求后者对此进行解释。
    齐默尔曼说，帕内塔日前给他打来电话，向阿根廷总统克里斯蒂娜和阿根廷民众表示道歉。
    孟加拉国起诉千余叛乱事件嫌疑人
    据新华社达卡3月1日电 （记者黄亚男）孟加拉国警方3月1日以谋杀罪和纵火罪起诉1000多名涉嫌参与2月25日叛乱的准军事组织孟加拉国步枪队成员，他们可能将受到特别法庭的审判。
    孟加拉国武装部队局首席参谋官阿布杜尔・莫宾27日午夜说，政府将组建一个特别法庭，快速审判步枪队的部分叛乱士兵，并对他们进行应有的惩罚。莫宾说，总理哈西娜25日宣布的赦免决定不包括发动叛乱和枪杀步枪队军方指挥官的士兵，“我们的国家和人民不会原谅这样的恶行”。
    数千名步枪队成员2月25日在位于达卡的步枪队总部发动叛乱，枪杀军方指挥官。经过政府官员与叛乱成员的多轮谈判，叛乱成员于26日晚全部投降。截至1日，叛乱造成64名步枪队军方指挥官死亡、71名军方指挥官失踪。
    3月1日，在孟加拉国首都达卡的步枪队总部，步枪队士兵集结报到。孟加拉国内政部2月28日要求所有步枪队的士兵于24小时内向就近的兵营报到。新华社发
〖-ZW/正文〗
