〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3个选调入学指标引来32份申请书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭潘/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年半载的选调入学曾让一些基层干部顾虑重重，而在济南军区某师后勤部――
    3个选调入学指标引来32份申请书
    ■郭潘本报特约通讯员张建齐
    “为夯实业务根基，请组织批准我入学培训”、“自我感到能力欠缺，强烈要求入校学习”……今天上午，笔者在济南军区某师后勤部直政科科长陈琳的办公桌上看到32份“入校培训申请书”后，不禁为这里的干部求知热情所感动。
    “上级分配给该后勤部3个春季选调入学指标，仅两天时间我们就收到这么多入学申请书，令人感到有点意外！”陈琳介绍说，“以前对于类似的选调入学，一些干部总存有这样那样的顾虑，说到底就是担心选调入学归队后，使用得不到重视。”
    为了让选调入学干部卸掉这些包袱，师党委一方面让他们带着单位建设的难题或研究课题入学，在学习充电中寻找解决的办法；另一方面为他们解除后顾之忧，在成长进步和生活上给予充分的关心，尤其对那些不在位的入学干部，只要学有所成，照样提拔使用。
    去年，师属无线连连长裴斌被选送到通信指挥学院参训半年。起初，他担心脱离了工作岗位学成归队后位置会被人“挤”掉。后经领导谈心做工作，他打消了顾虑，在校期间刻苦钻研学问，归队后攻克了通信保障领域两个棘手难题，被提升为副营长。
    在今年1月份师党委考核使用干部过程中，汽车营副营长贺建华与师机关一名助理员、两个股股长同时竞争汽车营营长这一职位，有人认为贺建华刚从院校归来，不会被提升。师党委考虑到贺建华曾先后两次到汽车管理学院培训，多次带队完成运输保障任务，带兵管理能力强，最终任命他为汽车营营长。
    在干部调整使用中，选调入学干部受重用，让不少干部打消了参训的顾虑。此次递交入学申请书的师财务科助理员吴维国告诉笔者：“选调入学干部被忽视使用的现象在我们这里已不存在，如果我获得此次选调入学机会，一定倍加珍惜，好好学习！”（本报郑州2月28日电）
    编余小议
    多关心选调入学干部
    到院校学习长本领，这样的机会理应受到各级干部的青睐，可在一些单位选调入学工作却遭冷待。究其原因，这与一些选调入学干部返队后原有位置被挤占、待岗不被重用的现象有直接关系，因而有些干部在是否入学的抉择上顾虑重重。济南军区某师后勤部选调入学由遭冷待到吃香的事实告诉我们，从解除选调入学干部后顾之忧入手，只要学有所成、工作成绩突出，与其他在职干部一样被纳入选拔使用的视野，一样在工作和生活上得到关爱，无疑会调动基层干部入学求知的热情。
〖-ZW/正文〗
