〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界知名自动步枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●前苏联AK-47自动步枪
    AK-47自动步枪由前苏联著名设计师卡拉什尼科夫设计而成。全枪重约5千克，口径7.62毫米，有效射程300米，容弹量30发。它结构简单、价格低廉、火力猛、故障率低、坚固耐用，是世界上最著名、使用最广泛的轻武器。在二战后历次战争中，此枪充分显示了其卓越的作战性能。
    ●美国M16自动步枪美国M16自动步枪由美国著名设计师斯通纳设计。该枪火力猛、重量轻，易于携带和分解；由于采用了小口径，该枪与AK47相比，在单兵负荷相等的情况下携弹量比后者多2.5倍。M16自动步枪易于左手握持，射程远，稳定性好。美军在对伊战争中使用了该枪，充分显示了此枪在恶劣环境下的作战性能。
    ●比利时FNC自动步枪
    FNC自动步枪由比利时FN公司设计制造，口径5.56毫米，发射方式有单发、连发、三发点射，有效射程300米。该枪结构紧凑，操作方便，在恶劣环境下的射击非常可靠，具有良好的技术性能，先后有100多个国家装备使用了该枪，装备使用国家和军队之多创造了世界轻武器的纪录，素有“世界步枪”的称号。
    ●法国FAMAS自动步枪
    法国FAMAS自动步枪外形非常有特色，自带的两脚架，长长的整体式瞄具提把，枪机置于枪托内，抛壳方向可以左右两边变换。FAMAS自动步枪采用无托结构，大部分部件用轻合金和塑料制成，重量较轻。该枪不需要安装附件即可发射枪榴弹，包括反坦克弹、人员杀伤弹、反器材弹、烟雾弹或催泪弹。（赵勇辑）
〖-ZW/正文〗
