〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天是多风的季节，瑟瑟的风变成了温柔的双手，把我从睡梦中抚醒。天气脱去了寒冬的封杀，于是，巡逻路上多了一丝新绿。
    河床上，胡杨、红柳开始绽放生命的活力；荒野里，到处都是奔跑的野驴、野马和黄羊，这一切都归于了我的画卷。鹰永远都是强者，不论严寒酷暑都在高空展开双翅，不知疲倦地盘旋着，长啸着，时而振翅时而滑翔。我真想拥有它那份力量，拥有它强有力的双翅，任由我在广阔的天地间遨游。
    风裹着沙尘，向整个天空中撒去，蓝天、白云瞬间淹没在昏黄之中，绿色也显得渺小和无助了，我想象的翅膀被它生生卸下，自然的美陷入了灾难的包围之中。我渴望来一场春雨，把它全部冲洗干净，也渴望一层厚厚的雪把它掩埋。我的世界里，天空还是那样蔚蓝，云还是白絮状，太阳露出了笑脸，鸟儿依旧在呓语着。
    风更加肆无忌惮了，群山不见了，戈壁滩也不见了。我在崎岖蜿蜒的路上艰难地走着。我感到自己生命的价值在不断地延伸，不断地提升。希望在任何环境下都是不可毁灭的，它只能被表象暂时遮蔽。
    春天的风吹遍了巡逻路，也吹硬了戍边军人的身骨――由稚嫩变为成熟，由脆弱变为刚强。我爱春天的风，只有它才能裁剪出戍边军人心中美丽的画卷。
    风逐渐地小下来了，温柔取代了残暴，我看到落日染红了天空。低飞的鸟儿倦了，抖一抖翅膀，把夕阳坠下。四处奔跑的地鼠在夜幕降下时欢快了起来。星星闪亮了，夜空中悬挂起一轮圆月，远行的人终于在亲人的呼唤声中满身疲惫地归来了……
〖-ZW/正文〗
