〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打响军旅生涯第一枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者目击济南军区某摩步旅新兵使用95式自动步枪实弹打靶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏汝华/常胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●紧张的呼吸与强劲的山风相遇，化作细长的白雾
    ●淡淡的硝烟味涌上鼻尖，这是“地道”的军人味道
    打响军旅生涯第一枪
    ――本报记者目击济南军区某摩步旅新兵使用95式自动步枪实弹打靶
    ■本报记者黄超通讯员魏汝华常胜
    “杨群文”，“到！”
    “刘延臣”，“到”……
    2月24日，一声声稍显稚嫩的声音回荡在济南军区某摩步旅的打靶场上空。
    扫描了一下周围战友，新兵刘延臣下意识地紧了紧武装带，用更加洪亮的声音表达了心中的兴奋之情。
    取弹、上靶位、卧倒、装弹……掂了掂手里的95式自动步枪，尽管只是比平时训练多了一个装着10发子弹的弹匣，但小刘心里却感觉到沉甸甸的。
    这一枪，他不知道在梦里已经“彩排”了多少次……
    靶场位于一个喇叭口山谷地形的顶端，两边儿的山风在这里“会师”，给人透骨的凉意。
    空枪重3.5公斤，空弹匣0.16公斤，装满子弹0.54公斤……待命的新战士对手中的“宝贝”个个耳熟能详。这样的熟悉感，来自他们一个半月时间内上万次的据枪瞄准练习。
    此时，紧张的呼吸，与强劲的山风相遇，化作一道细长的白雾。透过蒙蒙的雾气，刘延臣眼前浮现出一个多月前刚触摸到枪的情景：全班7个人，班长只取回3支枪，7双眼睛齐刷刷盯着这3支枪，个个心里馋得直流口水。
    传递中，刘延臣不小心把弹匣掉在了地板上。平时和蔼可亲的班长张强狠狠地批评了他一顿：“记住，枪就是我们的第二生命。只有爱惜自己手中武器的战士，才能打胜仗！”
    班长的话不多，却字字砸在新兵的心坎上。从那开始，小刘和全班新兵一样，知道手中这“铁疙瘩”是有生命的。
    打靶场上，一营营长梁铁勇介绍：相对于以往的自动步枪，此次打靶所用的95式自动步枪有了很多技术上的改进。它第一次在轻武器中使用了大量的工程塑料和铝质部件，第一次实现了轻武器小口径化，第一次配备了下挂式榴弹发射器，具备了我军轻武器的多功能、高精度、全天候的作战性能。
    枪虽然先进了，但要想成为一名优秀射手，还需下番苦功。为提高训练质量，各新兵连想出了不少“绝招”。瞄准训练时，班长拿一个土块放在枪管上，扣动扳机时枪身只要稍有抖动，土块就会掉下来。班长还带新兵在靶子和射击位置之间进行折返跑，剧烈运动后，训练他们在心跳加快时如何保持据枪平稳……
    “静态条件下战士每分钟的心跳是70-80次，但急促的运动能让心跳增加到120-130次。不要小看这几十下心跳，对瞄准射击的影响大了。”一营教导员孙新春告诉记者。
    “啪啪……”刺耳的枪声划破靶场的上空，一个弹壳猛地溅到了右前方1米多远的地方。在阵阵轰鸣声中，刘延臣打响了自己军旅生涯的第一枪。枪声此起彼伏，与他一组的25名新战友几乎同时扣动了扳机。
    此刻，冷清的打靶场变得热火朝天。一股淡淡的硝烟味涌上鼻尖，这是“地道”的军人味道。射击完毕，新战友耳边依然回荡着刺耳悠长的枪声，久久不散。
    “紧张！兴奋！但是并不害怕！”刘延臣这样形容军旅生涯第一枪的“初体验”。
    （本文照片由本报记者黄超、通讯员王其超摄）
    打靶感言
    ■济南军区某摩步旅新兵一营
    李银帅：一颗颗冰冷的子弹，在我们手心被暖热，然后从枪管中射出命中靶标。那一刻，我觉得手里的枪，就像自己最最亲密的战友。
    杨群文：在开枪的那一刻，我心里非常激动，因为，我完成了作为一名军人必须要做的一件事情。
    李子建：训练的时候总是感觉打实弹很简单，不就是三点一线扣个扳机么，可真到实弹射击却让我认清了自己的差距。军营就是一个不断超越自己、实现梦想的地方。
    李储良：一上午的实弹射击，我突然觉得自己长大了。对于我们来说，这是一次巨大的心理考验。班长坚定的眼神，给了我战胜自己的勇气。
    刘延臣：今天打靶时，我突然感觉自己就是一发子弹，满载着热情与力量，时刻准备着，当祖国需要的时候，我就会“嗖”的一声，直奔靶标。
    行家支招
    ■济南军区某摩步旅旅长张泉
    1.卧姿有依托据枪时，右肘应尽量里合、着地支撑，两肘保持稳固。
    2.瞄准时应集中主要精力于准星与觇孔的位置关系上，当它们看得清楚而目标看得较模糊时为理想状态。
    3.当瞄准线接近瞄准点时开始预压扳机，并减缓呼吸，直至指向瞄准点或在其附近轻微晃动时屏住呼吸，继续扣动扳机击发。
    4.击发瞬间，若瞄准线偏离瞄准点较远或不能继续屏住呼吸时，应停止扣动扳机，待修正或换气后，再继续扣动扳机。
    ■列队出发
    ■战前交流
    ■安装弹匣
    ■查看靶标
    ■击掌欢庆
〖-ZW/正文〗
