〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联研讨新规则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒绝“小罚出场”试行“禁区裁判”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒绝“小罚出场”试行“禁区裁判”
    据新华社伦敦2月28日体育专电国际足球的规则制订者们28日在北爱尔兰的贝尔法斯特开会讨论足球规则修改，否定了在足球比赛中使用黄牌小罚出场和延长中场休息时间的提议，但是将挑选一个职业足球联赛，试行在赛场两端的球门后各增加一名裁判，以便更好地监督和判断球门和禁区内的情况。
    小罚出场（将犯规球员暂时罚下场）是冰球、橄榄球等比赛采取的一种判罚规则，有人认为可在足球比赛中也采取这种方法，将领到黄牌的球员暂时罚下场数分钟，但负责制订和修改足球规则的国际足球协会理事会（IFAB）拒绝了这一提议。另外一项提议是将目前上、下半场间15分钟的中场休息延长到20分钟，同样被否定。
    在足球比赛中使用“小罚”的观点多年前就有人提出过，但曾在2002年和2003年两度被IFAB驳回。
    至于延长中场休息的提议，则遭到了IFAB中英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰足协代表的一致反对。由于他们拥有的4票占了IFAB总票数的一半（国际足联的代表拥有剩余4票），而IFAB规定6票才能通过一项规则修改的提议。
    增加“禁区裁判”是希望帮助裁判对禁区内的犯规或假摔，以及球是否越过了球门线等情况作出更加准确的判断。目前尚未决定在哪个联赛试行这个新规则，但国际足联秘书长瓦尔克透露，法国和意大利足协都已来信表示愿意成为“实验品”，不过都表示要在乙级联赛中试行。瓦尔克说：“我们6月就将决定在哪个联赛中试行，然后在2009-2010的整个赛季进行观察，而是否增加禁区裁判的最终决议将于2011年作出。”
    IFAB的成员包括英国的4个足协（英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰）以及4个国际足联的代表。委员会中的苏格兰代表史密斯并不排除将苏格兰联赛作为“实验田”的可能性，而英足总的一名官员表示，英格兰的联赛不太可能愿意进行试验。
    尽管IFAB作出了试行禁区裁判的决定，但也同意重新研究科技手段是否更便利。之前曾有人提议在球门上安装电子眼等手段，但未获批准。
    国际足联主席布拉特和欧足联主席普拉蒂尼都支持增加“禁区裁判”而不愿使用录像即时回放，他们认为暂停比赛看录像会影响正常比赛的流畅性。普拉蒂尼表示有信心在2012年欧锦赛上看到“禁区裁判”。
〖-ZW/正文〗
