〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军级单位学习实践活动整改落实情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/赛宗宝/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘庆华本报记者赛宗宝新华社记者李宣良
    “拉出清单抓整改，挂账销号促落实；眼下能办的立马办，一时办不了的限时办”……
    一言一行兑现着承诺，一举一动体现着诚意。转入整改落实阶段以来，参加全军第一批深入学习实践科学发展观活动的军级单位，认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，紧紧围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”总要求，在理论学习上求深，在查找问题上求真，在解决问题上求实，取得了重要成果。
    一种种不适应不符合科学发展观的思想观念被破除，一个个影响制约部队建设科学发展的突出问题被破解，一项项有利于科学发展的制度机制逐步建立健全起来……
    各军级单位组织的群众满意度测评结果显示，官兵满意率普遍达到95%以上……
    坚持把提高认识、更新观念贯穿始终，着力清理不适应不符合科学发展观的思想观念
    着眼提高认识、更新观念，坚持不断深化理论学习，自觉用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，是整改落实阶段的鲜明特点。
    胡主席近期发表的一系列重要讲话，特别是在安塞调研时的重要讲话，以及在中央和军队几次会议上的重要讲话，对开展学习实践活动的方针原则、目标任务、基本要求进一步作了深刻阐述，为学习实践活动进一步指明了前进方向，提供了强大思想武器。在整改落实阶段，各军级单位认真学习领会胡主席重要讲话精神，切实把思想统一到科学发展观的要求上来，在新的思想高度加深了对科学发展观的理解，在把握科学发展规律、树立科学发展理念、增强科学发展信心、凝聚科学发展共识上取得了新进步。
    兰州军区某集团军着力转变重管理轻教育、重治标轻治本、重眼前轻长远的治军带兵方式，确立了尊重官兵主体地位、推动部队科学发展与促进官兵全面发展相统一的观念；转变偏重人力、规模的战斗力生成模式，确立了科技推动、信息主导、精兵制胜、联合制胜的观念；转变粗放式管理、重复性建设的习惯做法，确立了精确管理、综合集成、质量效益的观念等。国防大学马克思主义教研部提出牢固确立“人才兴部、创新强部、精品立部、和谐建部、从严治部”的发展理念，下大力建设政治思想强、敬业精神好、学术水平高的教研队伍，在深化创新中着力打造精品大课、精品教材、精品著作、精品文章，着眼和谐发展认真抓好从严治教、从严治研、从严治学、从严治考各项工作落实。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    总参通信部突破传统思维定势的束缚，紧贴通信保障业务领域的发展变化，主动适应战斗力生成模式转变和信息化军队组织形态提出的新要求，牢固树立通信兵体系保障的观念，集中精力抓转型发展，高起点、高标准地推进通信体系能力建设。
    坚持把突出实践特色、着力解决问题贯穿始终，集中解决影响制约部队建设科学发展的突出问题
    新年伊始，南京军区某集团军针对按纲施训不够规范扎实、训练科技含量不高、训练方法手段滞后、干部骨干组训能力不强等问题，召集军师团三级参谋长及机关人员，对年度16个训练计划逐单位、逐阶段、逐课目、逐要素进行“三堂会审”，严把训练组织计划关。在此基础上，全面推行以基地训练、模拟训练、网上训练、对抗训练、集成训练和复杂电磁环境下训练为主要内容的组训模式，扎实开展岗位练兵活动，进一步增强了军事训练的质量效益。
    整改落实阶段，是集中体现实践特色、集中力量破解难题的阶段。学习实践活动要赢得官兵满意，关键是要解决好存在的突出问题。各军级单位坚持把解决问题的实际效果，作为检验学习实践活动成效的根本标准，科学统筹力量，积极整合资源，严格落实责任，形成了大范围解决问题、大幅度推动建设的生动局面。
    ――在解决影响制约战斗力建设的突出问题上下真功夫。广州军区某集团军把提高“六种能力”作为党委中心组学习、首长机关训练的重点内容，紧密结合战役战术想定作业和实兵演习，合理构设作战和非战争军事行动背景，组织班子成员练情况研判、练运筹决策、练指挥协调等，推动学习实践活动进一步向提升打赢能力聚焦。
    西藏军区筹资630万元，建成自治区国防动员指挥控制网络，为民兵预备役部队配备了一批训练器材和物资，有效提高了后备力量遂行多样化军事任务的综合保障能力。武警上海市总队筹资2.4亿元，把执勤隐患治理、“四项设施”建设和信息化升级改造捆在一起抓，建成了覆盖所有固定执勤目标的全数字化三级网系统，完成了从总队到支队、从支队到中队的电路网络建设和程控数字化改造。
    国防科技大学计算机学院以打造信息安全学科为切入点，凝练学科方向，创新学科内涵，组建网络工程系，新设信息安全教研室，推动计算机学科与军事应用的密切结合。军事科学院军队建设研究部贯彻以人为本要求，遵循人才成长规律，坚持在科研实践中锻炼队伍，在加大深造培训力度中提高层次，在严格奖惩激励中形成导向，着力打造优秀科研人才方阵。
    ――在解决官兵反映强烈的突出问题上出实招。总后卫生部针对官兵看病吃药难和离休干部医疗保障水平偏低的问题，将军队人员医疗目录由过去的1200种扩大到2400余种，将军队离休干部的医疗保障标准由过去的每人每年8000元提高到2.8万元。沈阳军区某集团军从官兵提出的“业余文化生活比较单调、双休日外出审批权限高、服务社物价过高、新兵衣服不合体、哨兵吃不上热饭菜”等具体问题入手，对照条令法规逐一整改，及时废止6个方面的“土规定”。
    济南军区某集团军投入400余万元，着力解决部队供暖困难、基层文化设施落后和教导大队教学设施陈旧等问题，同时妥善安置了一批伤病残人员。南京军区空军党委围绕坚持用党的创新理论武装头脑、大力培育当代革命军人核心价值观、提高领导部队科学发展和履行使命能力等5个方面，制定18项整改措施，公开承诺投入2.15亿元解决基层官兵住房难、家属就业难等9个实际问题，逐个拿出解决方案并印发团以上单位接受监督。
    ――在解决党性党风党纪方面存在的问题上使长劲。针对少数党员干部思想浮躁、作风漂浮、工作不实等问题，各军级单位扎实抓好“锤炼坚强党性、培养优良党风、模范遵守党纪”教育，严格落实党组织生活制度，强化组织功能，引导党员干部树立正确的政绩观和利益观，不断增强政治意识、大局意识和责任意识，使讲党性重品行作表率成为大家的自觉行动。
    坚持把认识成果、实践成果转化为制度建设成果，积极建立和完善有利于科学发展的制度机制
    制度是管根本、管长远的。有了科学的制度机制，推动事业发展就有了根本保障。各单位按照“废止过时的，完善已有的，创建没有的”的思路，坚持边学习边总结、边梳理边整改，及时把认识成果、实践成果转化为制度建设成果，依靠建立完善制度机制确保整改工作的有效落实，推动部队建设科学发展。
    总装某基地在巩固深化近几年“充分发挥技术士官作用”等8条成功经验的基础上，建立起试验质量管理机制、自我保障与社会化保障相结合的装备维护机制、科学高效的多任务组织管理机制等工作运行机制，进一步提高了工作指导的科学性和完成任务的质量水平。海军装备研究院紧紧围绕提高科研自主创新能力，建立完善了党委科学领导和管理机制、政治工作服务保障机制、人才队伍建设机制、宏观论证研究机制、高品质高效率的科研服务保障机制等，为加快推进建设创新型研究院、促进优秀科研人才脱颖而出创造了有利条件。
    二炮某基地摸索建立了风险评估、预测预警、检查监督、应急处置、军地协作、责任追究等六大运行机制，初步形成安全制度、安全文化、安全网络和技术保障建设“四位一体”的安全发展机制，实现了从将校军官到普通一兵、从基地机关到连队班排全员额全方位的规范化安全管理。北京军区某集团军建立完善了党委机关统筹协调机制、工作落实督导责任机制、部队建设综合评估机制、干部使用考核评价机制、领导干部纠错监督机制等。
    南京政治学院坚持一手抓问题整改、一手抓机制创新，研究制定了深化教学改革、提高人才培养质量、规范科研工作管理的意见，修订了加强干部队伍建设若干措施，出台了评比奖励工作办法等，促进了办学育人质量的提高。
〖-ZW/正文〗
