〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建联合训练“大特区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读广州战区探索三军部队联战联训的实践历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/李华敏/张科进/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建联合训练“大特区”
    ――解读广州战区探索三军部队联战联训的实践历程
    ■本报特约记者钟友国李华敏张科进严德勇
    ■引子
    杀出一条“血路”来
    滔滔珠江，浪奔浪涌，淘洗悠悠岁月。
    然而，一幕往事，让广州战区的共和国军人们经久难忘――
    1979年，改革开放的总设计师邓小平就挥手在南粤大地“画了一个圈”，决策建立深圳、珠海、汕头等一批经济特区。
    “杀出一条血路来！”总设计师石破天惊一句话，气魄是打仗的气魄，语言是军人的语言。
    从此，“大特区”应运而生，引发了中国改革开放的沧桑巨变。
    弹指一挥间。世界新军事变革的严峻挑战、军事斗争准备的紧迫形势，把驻守在这片热土的三军部队逼向现代高技术战争前沿。
    联合作战！这是一场以军人为主角的变革壮剧。共和国军人面临的崭新课题，边界远远超越了当年的深圳河。浩渺楚天、潇湘洞庭、南沙瀚海，等待着中国军人的历史抉择。
    7年前，在军委、总部的支持下，广州战区三军也“划了一个圈”。粤东、粤西、海南、两湖等4个军事训练协作区同时成立，为我军走向联合战场投下“探路石”。
    几年来，4个协作区从无到有，从小到大，一路栉风沐雨，联袂组成战区联合训练“大特区”，战区部队联训面貌焕然一新。
    今年，我军新一代联合训练大纲颁发全军。这个大纲概括总结了近几年来全军各大战区联合训练的经验，其中也包含了广州战区许多宝贵的成功实践。
    “翠峰一滴三江水，珠流万里入南洋。”这预示着，联合训练正在成为我军战斗力生成新的增长点，成为提高我军核心军事能力的重要途径。
    ■“不要动不动就把‘联不成’都归咎于体制。问问我们自己：现有体制的‘天花板’，我们摸到了吗”
    南岭山脉，岭岭相接，统称“五岭”。中国江南这一最大的横向构造山脉，犹如一道天然屏障，成为长江与珠江水系的分水岭。历史上，也阻隔了岭南地区与中原文明的往来，北人遂称岭南为“蛮夷之地”。
    查阅中国统计年鉴：直到1978年，广东省经济总量仅为185亿元，列全国第23位。然而，仅仅到1985年，广东已经赫然位居全国榜首。
    短短的几年时间，这是一个怎样超常规的跨越？
    其实，没有别的奥秘，中国改革开放之初，举国4个特区，广东占了3个。放开物价、企业私营、出租土地、政企分离、外资银行……在樊篱重重的计划经济体制年代，“大特区”处处领风气之先：跨越常规，特事特办，许许多多有形无形的“五岭”轰然倒塌。
    然而，“大特区”成立20多年后，俯瞰这里的军人们脚下，“五岭”绵延何其多！
    同战区的各军兵种楚河汉界，泾渭分明。粤东某防空旅与空军某雷达站驻地相邻，但即使是组织一次简单的空情报知训练也难以遂愿。某登陆舰支队，搭载同属一个军种的海军陆战队出海训练，还算天经地义。但是，搭载同一个规模的陆军单位，立即就成了“登天难题”。
    深深的军兵种“鸿沟”，还造成了更多的憾事。某装甲团花费上百万元，建成一个海上模拟装卸载训练场。然而，毗邻的某船艇部队组织装卸训练，却要申请车皮，翻山越岭到海边……
    同样的内容，为什么不能合在一起训？问题是：东邻吃了西舍的米，谁来“埋单”？于是，一方面宝贵的训练资源被浪费，另一方面各部队却年复一年为训练经费、器材、油料上演“资源争夺战”。
    世纪初年，一场旨在为联合作战探路的演习在粤东某地拉开帷幕。战场，像一面镜子，将历史积累的矛盾暴露无遗――
    某陆军部队不懂空军需要，没有预备为战机指示目标的“T形板”；陆军特种兵“九死一生”侦察到的目标，却不懂向海、空和第二炮兵部队提供情报；筹划联合火力打击，三军指挥员同在一个“中军帐”，但仍是“你打你的，我打我的”……
    仅靠一年一次演习，远远不能解决联合作战的机制、人才、战法等矛盾问题。演习讲评中，三军指挥员深刻反思：“战争年代在战场上学习战争，和平年代只能在训练中学习战争，联战必先联训！”
    但是，穿着楚河汉界的“老鞋”，是绝趟不出联合训练“新路”的。
    “不要动不动就把‘联不成’都归咎于体制。问问我们自己：现有体制的‘天花板’，我们摸到了吗？”领悟特区之“特”，军人的血液像珠江一样奔腾起来。当年，“战区联合战役训练领导小组”宣告成立。
    2002年4月15日，广州战区联合战役训练领导小组以红头文件形式下发通知，正式启动粤东、粤西、海南、两湖军事训练协作区建设，从而揭开战区部队联战联训大幕。
    ■“纵观特区成功之路，不只在于有好政策。要学习特区人的智慧，八仙过海建设联训大战场”
    2002年年底，兜头一瓢凉水，浇到刚刚成立的战区联合战役训练领导小组头上：协作区成立的第一年，联训任务基本没落实！
    究其原因，协作区联训需求难以纳入军种训练任务。好不容易把不同军种的部队凑在一起了，各家比划一下就草草收兵。于是，官兵戏称：联训就是“一年一顿团圆饭”。
    一时间，协作区领导们情绪跌到了谷底。他们在观望、等待、期盼，希望上面有顶层设计、有配套体制机制、有充足的训练保障……
    “哪有那么多的万事俱备？”战区首长与大家恳谈，看似无意地说起两个真实的故事――
    深圳特区创建之初，有“五子登科”之说：“经济特区的帽子，深圳市委的牌子，宝安县委的班子，小圩镇的底子，穷得不成样子。”这与协作区初创的境遇何其相似？
    当年，小平同志途经顺德小憩。顺德县委书记欧广源用粤语汇报说，顺德的经济发展就靠了4个字“摇头摆尾”。小平听了一愣，欧广源连说带比划：“摇头”就是制造电风扇，“摆尾”就是养鱼。小平点点头，会心地笑了……
    “纵观特区成功之路，不只在于有好政策。要学习特区人的智慧，八仙过海建设联训大战场。”战区首长的启发，让协作区领导们豁然开朗：“孩子既已出生，成长就可以期望！”
    这一年，是协作区的不幸之年，却幸运地锻铸了一把“思维金钥匙”：一事当头，千难万难，绝不能等、靠、要，必须“盯着问题想办法”。
    眼光内敛，盯住问题，制约联训发展的症结逐渐浮出水面：
    ――为什么三军凑到一块儿，却训不到一块儿？关键在于联训制度不完备。协作区组织上百名训练主官和专家学者研究论证，建立了“三级组织、分层领导”的联训领导架构，各军兵种联合训练负责人挂牌上岗，按照“统一规范、三军适用”要求制定协作训练规章制度。
    ――为什么三军训在一起却貌合神离？不是协作区说话没人听，关键在于三军都在说“方言”，南腔北调谈不拢。调查表明，战区军兵种部队间的指挥通信系统标准各异、制式不同、相互独立。单是一个陆军师，指挥所里光电台就有十几种，三军联训更是情报资源难共享、统一指挥难实现。
    又是一年木棉红。战区联席会议上，三军指挥员定下决心：“既不能跨越阶段搞理想化的联合训练；也不能坐等体制调整、信息化装备改善。要立足现有条件，创造新的条件，先联起来、训起来。”
    这年年底，经过数万组数据的测试，一个代号为“塔山”的指挥控制系统初具雏形，率先突破了陆军装甲、炮兵、防空部队通信指挥兼容难关，第一次在军种内部实现了指挥系统一体化。
    随后，“广州战区某型联合作战指挥控制系统”重大工程上马。随着它的诞生，诸军种间的通信壁垒被击破，联合作战指挥、实时空情接受、联合火力打击、战区精确保障等难题迎刃而解。
    这项成果，一举摘取军队科技进步一等奖。从此，我军第一次拥有了“中国版”的战区C4ISR系统。
    ■“以邻为伴，前提是真诚地信任邻居。信任邻居的前提，则是深刻地了解邻居”
    世纪之初，协作区联合演练硝烟刚刚燃起时，几件往事让曾任某机械化师师长的刘小午至今仍记忆犹新。
    一次联合演兵，“塔山英雄团”的一个尖刀营，与海军陆战队联合向“敌”攻击。该营急于抢功，在友邻部队尚未摧毁“敌”纵深火力时就发起冲击，损失惨重。
    无独有偶。一次战斗，团长童杰勋指挥“白台山英雄团”担任主攻，在滩头遭对方突袭。关键时刻，空军战机凌空，解了燃眉之急。仗打赢了，童团长却如鲠在喉：“风头”让空军抢了，“英雄团”的面子往哪里放？
    此类事情，也是当年作战联席会议上大家热议的“怪现象”：“怪得很！联合训练，对手本来是敌人，但几乎各军种部队都把友军当成对手来防范。为啥？假想敌是虚的，友军是实的；作战胜负是虚的，首长总结表扬谁是实的。所以，谁都想唱主角，谁都不愿当‘陪练’。”
    如今，经历几番风雨洗礼，已经是某集团军参谋长的刘小午终于悟透了其中“奥秘”――
    军种差异派生的本位情结，使一些同志在如何认识局部与全局、军种与联合的关系上存在狭隘观念，患得患失，这就决定从各自为战“母体”中分娩出来的联合训练，必然带着单一军种作战时代的“胎记”。
    跨越军种鸿沟，是协作区实现联合的焦点。某种程度上，也是首要的使命！
    跨越，从哪里发力？作为战区首长，将军们难忘小平同志当年曾说过的另一句话：“什么叫战略思维呢？如果不知道什么地方可以生长力量，不知道怎么来生长这个力量，就不叫战略思维。”
    剖析联训深层矛盾，战区首长尖锐指出：“以邻为伴，前提是真诚地信任邻居。信任邻居的前提，则是深刻地了解邻居。作为陆军指挥员，不能把飞机和军舰仅仅当成会飞的坦克、会游泳的装甲车，而要从战略高度认识兄弟军种在联合作战中的重要作用！”
    这一年，《战区三军联合作战训练区域协作方案》颁布实行。作为联合演兵的先声，数千名军种指挥员跨过“鸿沟”，第一次走进对方的课堂、机场、军港，学习进修。与此同时，一大批指挥员跨军种任职代职，从最基层的兵、机、舰岗位起步学习军种知识。
    几年过后，一个现象令人瞩目：联训之初，媒体曾经欢呼一时的“演兵场角色大客串”很快销声匿迹，过去只有演习才“凑”在一起的三军指挥员，越来越多地“融入”对方。
    “融入”，技术是杠杆。牛年开训，粤东海岸线硝烟弥漫。记者看到，联合防空训练中，上千公里外的空情信息瞬间到达陆军防空导弹阵地，目标参数直接显示到武器终端。“技术的强制力”，成为三军联训的“黏合剂”。
    “融入”，干部使用政策是导向。广州军区政治部干部部领导介绍说：“过去选干部，往往看他在某个兵种专业干过多少年？年头越多越是‘宝’。现在选指挥员，先查查他有过几个军兵种任职的经历，任职多个军兵种的最受重视。”
    ■“深圳不同于珠海，珠海不同于汕头。我们的4个训练协作区，不能原版拷贝，要各具特色”
    请注意：广州战区军事训练协作区，不是独生子，而是“四胞胎”。
    当年，战区首长决策：同时建设粤东、粤西、海南、两湖4个协作区，地跨战区5省区，在全军各战区协作训练区中规模最大，绝无仅有。
    “深圳不同于珠海，珠海不同于汕头。我们的4个训练协作区，不能原版拷贝，要各具特色。”在一次战区训练工作会议上，三军指挥员对其他问题争论得面红耳赤，对这一点的认识却不谋而合。
    ――如此布势，需求何来？今天的训练，就是明日的战争。面对华南版图，群山的褶皱里埋藏着军人才能读懂的隐忧：
    战区部队军事斗争准备任务繁重，战争一旦爆发就必然是三军联合作战；战区部队遍布中南5省区及港澳地区，海岸线总长1万多公里，海防面积占我国海域总面积三分之二以上；战区内，还分布着大亚湾核电站、三峡大坝等重要战略目标，坐落着浓缩改革开放成果精华的一系列经济中心城市……
    使命如山。不能推卸的责任，催生一个无须言传的默契：要有效履行防务职责，就必须建立起三军一体、作战部队与预备役部队一体、军地一体、战争与非战争行动一体的“大联合”训练平台。在联合训练的初始阶段，这样的平台无法建成“三头六臂”的一个，应该是功能各异的几个。
    ――如此布势，底气何来？广州战区诸军兵种齐全，武器装备先进，为联合训练提供了良好条件；驻香港部队是我军唯一一支三军合成劲旅，有成熟的联合训练经验；丰厚的改革开放成果，为联合训练提供了物质基础和精神财富……
    ――如此布势，灵感何来？放眼珠三角，各具特色的区域经济发展模式风生水起。“东莞模式”、“顺德模式”、“中山模式”、“南海模式”各显优势，“产业族群”犹如满天星斗。地方经济建设主战场的成功实践，启发军人们科学筹划联合训练协作区的战略布局。
    如今，训练协作区要“特事特办，新事新办”，成为战区三军部队的共识，4个协作区各自担负不同使命抓联训，产生了一系列意义深远的新变化。
    ――“四胞胎”中，陆军不再唱主角，“责任相连、利益相关、感情相融”的新型联训关系逐渐形成。以海南协作区为例，海南省军区领导悟透一个理：“海岛防御作战，等到敌人攻上滩头就晚了。为了决胜海上，我们必须负责把军港、机场要地保卫好。”如今，海军舰艇部队、航空兵部队“出背景”、“提需求”，在这个协作区的联训联演中已经屡见不鲜。
    ――“四胞胎”中，联合意识最主动的那个“最健康”。粤东协作区率先提出了“分布嵌入式”和“集中式”的指挥方法，三军部队按照“谁主战谁主训、谁参战谁参训”的原则，各军兵种指挥员并肩探索陆空协同、海空协同等重难点课题，传统意义的军种指挥员正逐步转变为联合指挥员。
    ■“联训‘大特区’，最强劲的生命力在于联合意识深入人心，最可喜的发展是联训制度化、常态化”
    公元前214年，秦征五岭，开凿灵渠，奇迹般地把珠江与长江水系连接起来。然而，秦人一统江山，深层的“连接”在于文化：车同轨，书同文，统一度量衡。
    当年，特区崛起，最闪亮的不是“3天一层楼”的“深圳速度”，而是时间观念、效率意识、竞争精神蔚然成风。
    观乎人文，以化成天下。如今，广州战区的同志们这样说：“联合训练‘大特区’，最强劲生命力在于联合意识深入人心，最可喜的发展是联训制度化、常态化。”
    早春时节，记者来到粤西协作区联合训练办公室，只见三军部队指挥员联合办公、联合发文，俨然一个协调联合训练的“总调度室”。展阅协作区近3年发展的“路径图”，联训逐步向深层拓展，呈现高潮迭起之势――
    战区制订了40多套加强联合训练的办法措施，从年初部署任务，平时的监督指导，到年终的考核评估，初步趟开了三军联训的路子。
    在总部组织的演习中，一支专业化“蓝军”横空出世，成为军区首支具备联合作战能力的“假想敌”。
    广州军区把首长机关指挥控制、武器装备效能检验、部队技战术运用有机融合，实施随机导调，有效提升了联合演习的层次。
    广州军区领导提出创建学习型、效率型机关，军区四大部机关和军师级机关干部被全部推上联训前台。
    广州军区机关干部全面接受联合训练考核。军区政治部提出：机关干部联训考核不过关的，个人不能立功受奖提拔，单位不能评先进……
    当联训进入军人的“利益层面”，联合这艘大船就终于扯起沉重的锚链――
    某集团军交班会上，值班参谋这样汇报：“昨天，组织联合基础训练的5个单位，安排了13个训练课目……”从去年开始，联合训练情况汇报，已成为战区各部队交班会一项必不可少的新内容，基层营连每天都要填写“联训日志”。
    南海舰队某军港，官兵们拿出两份协作区下发的训练周表细说变化：“过去，舰上做份周表，按训练大纲和上级训练指示一‘套’就行了。联训后，做周表还得依据其他军种部队的训练计划修改调整。”
    广空某师作战室，记者翻看近几年的飞行训练计划，发现联合训练内容逐年增多。去年7月间，他们一共安排了10多个联合训练课目，分业训练阶段差不多有半数以上时间在联训……
    常态化的联训，是对军人联合意识最好的熏陶。某集团军军长尤海涛说：“牛津大学和剑桥大学的优秀学生，在总结其成功秘诀时，都有一种强烈的感受：他们不是被‘教’出来的，而是被‘熏’出来的。军队联合作战指挥人才的成长，也是如此。”
    联合训练“大特区”方兴未艾，它还会催生多少“春天的故事”？
    ■尾声
    路上的“风景”
    毋庸讳言，协作区只是联合训练的初始阶段。尽管风光无限，但它还属于“路上的风景”。随着联合训练的推进，也有一些必须直面的深层次问题：
    ――观念“鸿沟”尚能逾越，但调整完善与联合训练相适应的体制机制已越来越紧迫。军事变革，发轫于技术革命，成熟于体制创新。随着时间的推移，政策和制度的不相适应，将成为制约联合训练向纵深发展的主要障碍。
    ――“貌联”容易“神合”难。联合训练涉及诸多要素、方方面面，统筹协调，解决好每一个细节问题显得尤为重要。
    ――人才是战斗力的第一支撑。现在，这一“瓶颈”依然没有完全冲破，打造一支高素质的联合作战指挥人才方阵还任重而道远。
    ――联合训练保障难题亟待破解。在这一点上，协作区更像当年的“大特区”，没编制，没预算，上级划拨的经费有限，各种保障缺口大。目前，协作区三军指挥员也清楚地意识到：靠挤、靠凑、靠省解决，只是权宜之计。将联合训练纳入到我军综合保障体系，夯实三军联合的物质基础，似乎才是真正的解决办法……
    当然，我们可以尽情地畅想“如果”。但是，历史不是“如果”链，而是一条因果相涌的长河。有困难，才有前进的动力、突围的智慧。
    春回大地，江河初开。回望广州战区这次成功的破冰之旅。我们同样毋庸置疑――
    一个思想大解放、改革大推进、创新大发展的新浪潮即将到来！（本版照片由李华敏提供）
〖-ZW/正文〗
