〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用平凡书写大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记军转干部、四川省大邑县公安交警谭东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都，大邑县，西岭雪山高耸。
    诗圣杜甫“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”的绝句，让这里名动千年。而今，西岭雪山已是我国西南地区著名滑雪胜地，被誉为“东方的阿尔卑斯”。
    在环绕西岭雪山的60余公里盘山公路上，车流如织，很少有人会注意到西岭大桥下的一排低矮平房，这里是大邑县交警大队西岭执勤组驻地。平房外墙上有这样一行大字：“心中无群众，不配当民警”。不久前，执勤组里年龄最大的一名交警，用生命践行了这句话。如今，他的警服还整齐地叠放在宿舍里那床洗得已经褪色的军被旁，泛白的肩章隐隐刺痛着人们的追忆。
    他的名字叫谭东，警号：016795。
    他常常把“身体是革命的本钱”挂在嘴边，但是每逢紧要时刻，他总是把别人的安危看得更重
    1999年，谭东脱下穿了18年的军装，从新疆转业回到大邑，成为一名交警。
    2004年，被分配到西岭执勤组后，谭东依然保持着部队上那股风风火火的劲头，干起工作来没日没夜、任劳任怨。连着4个除夕，他都是让爱人带着女儿上山，在执勤点吃年夜饭。在他和队友们的努力下，昔日事故频发的西岭盘山公路，自2004年至今没有发生一起重大交通事故。
    尽管干工作异常投入，但谭东并非一个不爱惜身体的“工作狂”。如果不下雨，每天早上6点，他都会像是听见了部队的出操号一样，准时起床跑5公里。忙里偷闲时，他也喜欢品茗读书，修身养性。谭东的队友陈治江说：“别看谭哥45岁的人了，身体棒得跟小伙儿一样。不久前，他代表警队参加全县的广播操比赛，拿了第一名。”也许，正是这种身体和精神的强健，让谭东有了透支自己的理由与底气。
    2008年12月29日晚9时38分，西岭雪山夜色沉沉，细雨绵绵，寒冷刺骨的山风吹得人瑟瑟发抖。正在值班的谭东接到报警：一辆小轿车翻下西岭镇双河桥头。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    接警后，谭东和队友杨杰立即赶到事发现场，发现车内人员被湍急的暗渠水流冲到了下游200米处，正抓着树根苦苦挣扎。因为惊恐和寒冷，加之渠壁陡滑，几乎耗尽体力的落水男子已无法爬上水渠，随时有可能被湍急的水流卷走。而且2米多深的湍急水流，让一些原本尝试下水救援的围观群众心生犹豫。
    危急时刻，谭东脱下外套，将救生绳一端往腰间一捆，毫不犹豫地跳入渠中。落水男子祝林被营救上岸送往卫生院。
    浑身湿透、脸色冻得发乌的谭东，回屋刚换上警服，又接到出警电话。杨杰心疼地说：“谭哥，你就别去了。”谭东却说：“这么晚，你一个人去，我不放心。”两人一起处理完事故，又赶往卫生院看望祝林。当他们回到执勤点，已是凌晨1点多。天亮后，谭东主动找到被祝林的失事车辆压坏菜地的村民戴志琼老妈妈家，硬是塞上30元钱作为赔偿。“农民种点菜不容易。”谭东如是说。
    从第二天起，谭东陆续出现感冒、发烧等症状。他到卫生院拿了几颗感冒药，对熟识的卫生院院长熊东树说：“今年雪下得早，游人又多，我没时间输液。再说我身体好，扛一扛就过去了。”刚和谭东一起收看过电视剧《李小龙》的熊东树劝道：“千万注意点，你看李小龙，再强的铁汉也有撑不住的时候。”事后，回忆起当时这句成谶“戏言”，熊东树追悔莫及。
    2009年1月5日夜，带病坚持工作的谭东在连续处置完5起警情后，因劳累过度突发病毒性心肌炎，经抢救无效不幸去世。他甚至来不及给自己深爱的家人留下只言片语。
    在如雨的泪水中，谭东的妻子汤静说：“我老公常常把‘身体是革命的本钱’挂在嘴边，但是每逢紧要时刻，他总是把别人的安危看得更重。”
    他执法严格不留情面，又处处体现出人情味
    虽然执法严格，谭东在辖区司机里的口碑却相当不错，一些人甚至把他的手机号当做“私人110”备着。妻子汤静打开谭东生前用过的手机，找出两条信息：“你好，你是西岭中队长吧。西岭雪山地震，有人受伤了，麻烦你喊一辆救护车来。”“麻烦你了，是真事，不信你过来看看。”汤静说：“你看看，别人多信任他，哪怕是陌生人。”
    为什么大家如此信任谭东？许多和谭东打过交道的司机这样说：这是一个真心实意按章办事的交警。
    曾被谭东处罚过的货车司机曾启和回忆说：“有一次我运输的货物超高超宽，被谭东拦住，心想这下糟了，肯定又要交罚款，这一趟活算是白干了。但是得知我家经济状况非常紧张后，谭东只是严肃地教育了我，从始至终都没掏罚单。”曾启和感慨地说：“更让我惊讶的是，过了几天，谭东居然提着礼物，一路打听找到我家，跟我拉家常，讲交规，临走还塞给我200元钱。从那以后，我再也不违章驾驶了。要不，对不起这么好的交警。”
    对于谭东的人性化执法，队友李智勇也特别有感触：“有一天快夜里12点了，谭东把两名交通事故当事人带回队里。其实那只是一起很小的事故，一般情况下都会放到第二天处理。当时我就劝谭东先放放，谭东却说：‘不行！当天的事情必须当天处理！’”
    李智勇回忆说：“事后，谭东告诉我，虽然事情不大，但是伤者在为自己的伤情和医药费担忧，肇事司机在为自己的责任认定担忧，如果把事故处理放置一个小时，那这两份担忧就得持续一个小时，放上一天，这两份担忧就得持续一天，群众怎会没有怨言？他们会抱怨警察，而警察又代表着政府。能让一起交通事故在百姓心中给政府、警察的形象留下阴影吗？不能！”
    18年从军、10年从警，在爱穿制服的谭东眼里，关系百姓利益的事，从来都不是分外事
    妻子汤静说：“穿了快30年的制服，谭东从没觉得腻。”熟悉谭东的人们都知道，这军装、警服里面，是一副川蜀汉子的古道热肠。
    在新疆军区某部任职时，带出全团标兵连队的谭东，经常拿出自己的工资支持这个、帮助那个，就连在驻地谋生、身患残疾的川籍老乡，也时常得到他的接济。碰到类似献血、捐款的事，谭东更是跑在最前面。
    脱下军装、换上警服后，谭东还如同在部队一样，没事时老爱干一些不属于交警管的“分外事”。大邑县王泗镇杨店村村民代玲，独自一人拉扯两个孩子，生活极其艰苦。到杨店村走亲戚的谭东知道后，主动到相关部门为代玲联系补助、申请宅基地。得知代玲没钱盖房后，谭东又从自己并不宽裕的积蓄中拿出3000元钱借给代玲。住进新房的代玲说，自己一辈子都忘不了谭东的恩情。
    追悼会那天，原定百人的送行规模，一下子来了上千人。这里更多的是不在计划内的人：一位山民跋涉山路一整天，赶来送行，说谭东曾给过他第二次生命；村民伍泽述说自己出车祸后，是谭东用嘴吸出了他口中的污血，将他从阎王爷那儿拉了回来；司机任宣志说谭东曾经徒手滑下80米的悬崖，用野战医疗技术对他进行急救，再晚几分钟，也许他就没命了；深深抱憾的卫生院长熊东树说谭东生前最爱唱两首歌，一首是《咱当兵的人》，一首是《梦驼铃》……
    短评
    平凡，亦是英雄本色
    ■宋歆
    一位普通交警在辖区百姓中的崇高声望，以及他猝然离去所引发的巨大悲伤，让我们在追寻谭东的足迹时，有了再次追问“平凡为何”、“英雄为何”的思考。
    在亲朋好友眼中，谭东再平凡不过了，但他的平凡让人感到温暖，让人感到力量。平凡孕育英雄。一个文明和谐的社会价值体系，有赖于对平凡人生价值理念的遵循与认可，有赖于对每一个平凡个体的尊重与保护。因此，我们既对那些身披耀眼光环的英雄充满敬意，又对无数平凡英雄、平民英雄致以生命的礼赞。正是由于他们的不懈努力，中华民族的“英雄基因”才得以在历史长河中薪火相传；正是由于他们的默默耕耘，我们孕育英雄的土壤才越来越富饶。
    英雄亦凡人，生活赋予了他们同样的酸甜苦辣、喜乐哀愁；凡人亦英雄，正是因为有了对生活的热爱、对生命的尊重，在许多人生的关节点上，平凡亦能用英雄的标尺去丈量。这，就是转业军人、交警谭东这位平凡英雄给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
