〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机会失去不再来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本社言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚卸任的美国前总统小布什在告别演说中有一句话耐人寻味：“如果再给我一次机会，我将有不同做法。”对小布什这句感慨，世界许多媒体纷纷在显著位置予以突出报道，众说纷纭。
    “如果再给我一次机会，我会如何如何……”这也是我们经常听到的话。说这种话的人，大多是失意者，也算是事过之后的一种醒悟。西方人叫这种醒悟是“楼梯上的智慧”。意即谈判完了，忽然觉得不对劲，又想起了新策略，可惜悔之已晚。中国有句老话：“天下没有后悔的药。”西方也有个寓言，说某个小村庄下了一场大雨，洪水开始淹没村落。一位神父在教堂里祈祷，眼看大水已经淹到他的膝盖了，此时一个救生员驾着舢板来到教堂救他。神父说：“我深信上帝会来救我的，你先去救别人好了。”一会儿洪水淹过他的胸口了，又一个警察开着快艇过来说：“神父，快上来，不然你真的会淹死的。”神父说：“不，我要守住我的教堂，我相信上帝会来救我的。”在洪水吞没教堂，他最后攀上屋顶的十字架时，尽管又有直升机飞来，可神父还是不愿上来，而坚信上帝会救他。神父最后淹死在洪水中。神父上了天堂，很生气地质问上帝：“我终生奉献给您，您为什么不肯救我？”上帝也很生气：我怎么没救你？我曾三次给你机会，结果你都不愿意接受，我以为你急着回到我身边，可以好好陪陪我呢。
    这个寓言很形象地说明了一个道理，人之所以失误，有时不是没有机会，而是有眼不识金镶玉，让机会白白流失。机会是有情的，也是无情的。“机会来的时候像闪电一样短促”，抓不住机会，留下的只能是哀怨的悲鸣。马克思曾严厉地批评巴黎公社的领导人没有抓住机遇去乘胜追击残敌，导致凡尔赛反动势力喘息之后卷土重来，使世界上第一个无产阶级政权仅存在了60多天。
    也有人说，机会如长流水，失去一次并不可怕，还会有第二次，第三次……此话有一定道理，但是并不准确。机会固然可能再来，但并不是重复。西方有句名言：“人不能同时踏进同一条河流。”如同闪电决不会在同一地方落两次一样。你的第二次机会，已经不再是第一次意义上的概念了。机会不是物质，没有失而复得的可能。第二次机会，在时间、环境、条件、人气等诸多方面已经发生了变化，无论在客观上、主观上都没有了第一次的优势。你在第一次机会时应得的东西，永远没有再生的可能。
    当然，抓住机会，不是随心所欲的。机会只是成功的外因，是必要的客观条件，而起决定作用的是自己的内因，即自身的条件。罗曼・罗兰说过：“如果有人错过机会，多半不是机会没有到来，而是因为等待机会者没有看见机会到来，而且机会过来时，没有一伸手就抓住它。”所以，“不会利用机会的人，时机又有什么用呢？”（艾略特）在实践中，许多人是常犯这种错误的，他们或者刚愎自用，只相信自己不相信别人；或者是自己本身遇事优柔寡断，举棋不定，坐失良机；或者是过于谨慎，办事习惯于循规蹈矩，不敢为天下先，从而失去良机。总之一句话，机会是条件，自身素质是关键。有人说，机会只给有准备的人，这个准备，不仅仅是心理准备，更是实力准备。只有庸人才去埋怨境遇不佳，英雄从来是感谢天赐良机的。
〖-ZW/正文〗
