〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军第二批学习实践活动动员部署电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻党中央中央军委和胡主席决策部署深入扎实抓好第二批学习实践活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议并讲话陈炳德廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议并讲话。中央军委委员陈炳德、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席会议。
    这次会议的主要任务是：学习贯彻党中央、胡主席的决策指示，根据军委要求，对全军第一批学习实践活动进行总结，对第二批学习实践活动作出部署。徐才厚充分肯定了全军第一批学习实践活动取得的成效。他指出，去年9月以来，全军第一批开展深入学习实践科学发展观活动的单位，坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，始终把学习实践活动作为一项重大政治任务，摆在突出位置，坚持大事大抓，精心组织实施，取得了明显成效。目前，第一批学习实践活动已基本结束。按照中央和军委的部署，第二批学习实践活动3月份全面展开。
    徐才厚强调，要坚持用党中央、胡主席决策指示统一思想，充分认清搞好第二批学习实践活动的重大意义。党中央、胡主席对搞好学习实践活动高度重视，胡主席带头参加学习实践活动，作出了一系列重要指示。最近，胡主席又对搞好全军第二批学习实践活动提出了明确要求，强调要紧密联系当前形势和任务，结合部队实际深入开展；要区别情况，加强分类指导；要突出领导班子这个重点；要统筹安排，务求实效。这些重要指示要求，是搞好学习实践活动的根本遵循。各级一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。当前，我们党、国家和军队建设面临新的形势和任务，也面临不少严峻复杂的挑战和考验。各级一定要充分认清开展深入学习实践科学发展观活动的极端重要性，认清师旅团级党委机关是抓部队建设的一线指挥部，也是抓科学发展观贯彻落实的一线指挥部，在推动部队建设科学发展中肩负着重要责任，认清师以下部队还存在不少与科学发展观要求不适应不符合的问题，需要通过深入抓好学习实践活动认真加以解决。
    徐才厚指出，要紧贴师旅团级单位实际，把握工作重点，高标准抓好第二批学习实践活动。要更加注重抓好理论武装，将其贯穿学习实践活动全过程，及时组织学习党中央和胡主席有关科学发展观的重要论述和学习实践活动的指示要求，大力倡导理论联系实际的学风，努力提高学习质量。要更加注重结合实际解决问题，既要重视解决部队建设和工作中的问题，也要重视解决党员领导干部党性修养和作风上的问题，大力培育和践行当代革命军人核心价值观，始终做到讲党性、重品行、作表率。要更加注重调动群众参与的积极性，把听取基层官兵意见贯穿学习实践活动全过程，最大限度地集中基层官兵智慧，发挥他们的作用。要更加注重提高贯彻落实科学发展观的实际能力，通过学习实践活动，下功夫提高讲政治把方向能力、科学统筹能力、面对面指导基层建设能力、带领部队遂行任务能力、依法管理部队能力、加强党委自身建设能力，真正把科学发展观蕴含的立场、观点、方法转化为推动部队建设科学发展和带领部队完成使命任务的实际本领。
    徐才厚强调，各级党委机关要切实加强组织领导，确保第二批学习实践活动深入扎实开展。要科学统筹安排部队建设和学习实践活动各项工作，切实做到两手抓、两不误、两促进。要搞好分类指导，增强学习实践活动的实际效果。要加强舆论宣传和典型引导，营造学习实践活动的浓厚氛围。要注重上下互动，师旅团级单位要很好地借鉴和运用军以上单位学习实践活动的成功经验和有益做法，军以上党委机关要在指导好第二批学习实践活动的同时，很好地研究自身学习实践科学发展观如何经常化的问题，不断把学习贯彻科学发展观引向深入。
    李继耐对第一批学习实践活动情况进行了总结，对第二批学习实践活动作了部署安排。他指出，要全面贯彻中央和军委关于开展第二批学习实践活动的决策部署，扎实抓好各阶段工作，切实加强领导和指导，确保第二批学习实践活动取得扎实成果。
    四总部、驻京各大单位和军委办公厅领导，全军学习实践活动领导小组及办公室成员等在主会场参加会议，20多万名党员干部在各分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
