〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国收获大冬会平安“金牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁书斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国收获大冬会平安“金牌”
    ■梁书斌
    第24届世界大冬会已经闭幕，中国位居金牌榜第一位，创造了中国代表团大冬会历史上的最好成绩。此外，在大冬会全体安保人员的努力下，中国还收获了一枚沉甸甸的大冬会平安“金牌”，兑现了实现平安大冬会的庄严承诺。
    据介绍，大冬会期间，没有发生任何干扰破坏活动和拥挤踩踏等事故，没有发生涉及运动员、记者的安全问题，哈尔滨市110警情、刑事立案数量等指标达到了近年来的历史低位。
    黑龙江省警方在大冬会安保工作中实现了4个历史之最：最严格的工作标准、最大规模的安保对象、最多数量的警力投入、最长时间的安保勤务。
    大冬会期间，黑龙江省公安机关全面强化社会治安局势的动态控制。哈尔滨市组织了近10万人的群防群治队伍，安保力量实施24小时执勤，对各类危险物品严管严控，确保了危险物品的“零丢失、零被盗、零流入”。哈尔滨市重点围绕大冬会场馆、大冬会专用道路及周边重点地区，部署安保力量，形成了点线相连、区区相接、互为策应，并形成快速到达现场的反应网络。
    哈尔滨警方还积极会同有关部门组织发动社会防控力量，形成了社会面全方位全时空的“点、线、面”相互衔接的防控格局。2月18日至28日，哈尔滨市110刑事警情、刑事立案数量等统计指标均达到了近年来的历史低位，8类危害严重案件、多发性侵财犯罪数量全面下降，大冬会相关重点地区更是实现了“零发案”。
    在场馆和住地的安保工作中，黑龙江警方按照大冬会赛事体制和标准，综合容纳人数、敏感程度、关注情况等因素，实行了动态严密的安保模式，确保了比赛场馆和赛事、训练活动顺利进行，确保了主新闻中心、运动员村等非竞赛场馆安全运行。
    据了解，在交通组织方面，黑龙江警方实现了勤务交通和社会交通一体化指挥。积极推动机动车单双号限行、临时交通管制等削减机动车流量措施，并开设了大冬会专用车道，落实交通管制区、控制区、疏导区分区管控，确保了大冬会交通高效顺畅、参赛人员准点到达赛场。整个大冬会期间，没有发生一起因交通问题造成运动员晚点、耽误比赛问题。
〖-ZW/正文〗
