〖ZQ/总期〗18679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百米飞人鲍威尔“试水”400米跑等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百米飞人鲍威尔
    “试水”400米跑
    在2月28日结束的悉尼田径精英赛上，前男子百米世界纪录保持者、牙买加飞人鲍威尔以45秒94的成绩获得400米第四名。牙买加媒体称，作为世锦赛前的热身，鲍威尔将在澳大利亚参加两场比赛。据分析，或许是因为同胞博尔特“霸占”了男子百米第一人的宝座，鲍威尔似乎已决心向400米项目进军。
    武警某部顺利完成
    大冬会安保任务
    随着第24届世界大学生冬季运动会的落幕，武警黑龙江总队一支队官兵也顺利完成了大冬会安保任务，得到了各界的赞誉。执行任务期间，该支队完成了开、闭幕式现场警戒、中央及地方媒体转播车的现场守卫等任务。他们还协助公安部门建立大冬会绿色通道，确保国际大体联官员及40余个国家和地区、2100名参赛运动员安全顺利进出港。
    （徐正威、薛国莉）
    NBA火箭队后卫
    海德另觅新东家
    火箭队28日宣布，该队后卫卢瑟・海德已同球队达成买断协议，他将告别火箭队，去寻找新东家。本赛季是26岁的海德在NBA征战的第四个赛季，在其参加的NBA全部255场比赛中，他场均得8.8分、抢2.7个篮板、助攻2.3次。不过，本赛季他因伤病困扰只出场了22次，场均贡献4.8分。随着海德的离开，火箭队15人名单中空出一个席位，火箭队很可能从NBA发展联赛中临时招聘有“史上最强扣篮王”之称的詹姆斯・怀特。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
