〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彻底揭露美帝强盗面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤巨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天是美帝国主义侵略朝鲜十周年的日子。美帝国主义十年前是强盗，今天还是强盗。对于强盗，我们只有坚决和它斗争。美帝国主义是个一戳就破的纸老虎。1950年，我参加志愿军抗美援朝，我们部队入朝第一仗就是在长津湖打的号称有一百五十年建军历史的美军王牌陆战一师和七师。这一仗，我们歼灭了它一个团零一个营，打死了它的团长，缴获了它的团旗，打得他们狼狈而逃。美国侵略军在中朝人民军队的打击下节节败退，最后不得不和中朝人民坐下来谈判。但谈判开始时，它还不老实，一边拖延，一边又发动新的进攻，中国人民志愿军又在上甘岭狠狠地教训了它一顿，它才不得不在停战协定上签了字。事实完全证明了，美帝国主义表面上张牙舞爪，实质上是个外强中干的纸老虎。
    美帝国主义是中国人民的死敌，也是世界人民最凶恶的敌人。目前，美帝国主义还长期霸占着我国领土台湾，在积极进行制造“两个中国”的阴谋，并且不顾中国人民的警告，连续侵犯我国领海、领空。这种无耻的强盗行为，激起了我国人民的无比愤怒。我们中国人民看透了它的强盗本质，也知道怎样对付它。我们要坚决与美帝国主义斗争到底，我们一定要解放台湾，我们要粉碎美帝国主义的一切战争阴谋。
〖-ZW/正文〗
