〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深・勤・细・严〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素作风/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯本有是个好连长。他领导训练“深、勤、细、严”，发扬了艰苦朴素的作风，实事求是的作风，这正是我们每个干部所要树立的好作风。
    深，就是深入群众，深入实际。象侯连长那样，在战备和训练中深入现场，具体指导，抓住关键，突破难点，把工作做得扎扎实实。勤，就是勤劾恳恳，说干就干，雷厉风行。我们干部第一要勤于动脑，钻研问题；第二要勤于动腿，多走多问；第三要勤于动手，亲自摸办法，亲自摸经验。只有这样，才能把工作做好。细，就是工作做得细致，不马马虎虎，不粗枝大叶。象侯连长那样，从一个战士踩“踏火机”的动作上发现操作不合实战要求；从炮衣绳子扎得太紧的细节上，发现战士缺乏高度敌情观念。只有工作做得这样细，才能及时发现问题，解决问题。严，就是严格，要有高度的原则性和纪律性，严格要求部属平时养成战时作风，在训练中力戒浮夸，讲求实效，一丝不苟，既要严于对己，也要严于对人。工作方式方法要讲究，原则问题决不马虎。
    要做到这四个字，首先要政治挂帅有高度的政治责任心，把党和人民的委托视为重责，切实担负起来，没有这一条，工作就谈不到深和细，也不可能做到严和勤。
〖-ZW/正文〗
