〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗工人党“三大”闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔治乌-德治当选为党中央第一书记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚工人党“三大”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特25日电 罗马尼亚工人党第三次代表大会，已于今天上午九时，（当地时间）在布加勒斯特闭幕。
    在闭幕会上宣布，大会已经选出了由七十九名中央委员和三十一名候补中央委员组成的罗马尼亚工人党新的中央委员会。大会还选出了由二十一名委员组成的中央检查委员会。
    会上宣布，新的中央委员会已举行了第一次全体会议，并选出乔治乌―德治、基伏・斯托伊卡、阿波斯托尔、波德纳拉希、波里勒、齐奥塞斯库、德勒吉奇、莫吉奥罗希、毛雷尔九人为中央政治局委员；柯柳、拉乌图、萨拉扬、沃伊捷克为政治局候补委员。
    会上宣布，罗马尼亚工人党新的中央委员会选举了乔治乌―德治为党中央委员会第一书记；齐奥善斯库、达列亚、法泽卡什为中央委员会书记外书记。
    中央委员会还选出了由七人组成的党中央监察委员会，柯柳当选为委员会主席。
    乔治乌―德治在大会上致了闭幕词。他说，罗马尼亚工人党第三次代表大会是党和罗马亚人民历史上一个特别重要的事件，它标志着罗马尼亚已进入一个新的阶段――彻底完成社会主义建设的阶段。大会通过的关于六年计划和十五年远景规划的决议，是罗马尼亚人民今后建设社会主义的战斗纲领。
〖-ZW/正文〗
