〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丑态百出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍电影“瘟神现形记”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影介绍/“瘟神现形记”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瘟神现形记”这部电影，用了许多历史素材，和许多最新的镜头，充分揭露了艾森豪威尔这个“瘟神”假和平、真备战的丑恶面貌。
    艾森豪威尔为了取得大军火商人的欢心，他一次又一次提出庞大的军事预算，发展导弹和核武器，妄想以“实力地位”“威慑力量”来吓唬全世界的人民。他和一切法西斯残余分子握手言欢，影片中记录了他和阿登纳、佛朗哥、岸信介在一起勾勾搭搭的丑态。
    这部电影也显示出全世界人民反美斗争的英勇气概。拉丁美洲人民对“瘟神”举起愤怒的拳头；日本人民在冲击着日本的卖国政府；南朝鲜人民拖着李承晚倒下的铜象；土耳其人民驱逐着美国走狗曼德列斯……。看到这些镜头，真是大大地振奋人心。
    影片还拍摄了毛泽东主席和来自亚洲、非洲、拉丁美洲的朋友，进行亲切交谈的情景。毛主席说：我们的共同的敌人是美帝国主义，“世界和平的取得，主要依靠各国人民的斗争”。这些话更给全世界人民极大的鼓舞。
    这部影片是富有战斗性和说服力的，不但把“瘟神”面目暴露无遗，同时还给人们极大的斗争力量。
〖-ZW/正文〗
