〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万炮马吼轰瘟神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建前线反美武装示威记实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日和19日，中国人民解放军福建前线强大的炮兵部队，举行反美武装大示威。
    福建前线司令部告台澎金马军民同胞书指出，我军炮轰金门是“为了支持亚洲各国人民反对艾森豪威尔强盗旅行的正义斗争，为了支持台、澎、金、马爱国同胞反对艾森豪威尔强盗旅行的正义斗争，为了表示伟大的中国人民对艾森豪威尔的蔑视和鄙视”。
    下面的一部分照片，就是当时炮击的实况。
    指战员下达命令：艾森豪威尔滚出台湾去，开炮！
    命令一下，霎时间，万炮轰鸣。这是炮兵阵地一角。
    反美武装示威前，中国人民解放军福建前线某部的指挥员在一起部署炮击计划。
    严阵以待的福建前线炮兵，以愤怒的心情，向党和人民宣誓：反对美帝侵略，坚决解放台湾，保卫祖国，保卫世界和平。
    福建前线的男女民兵协同解放军炮兵战士炮轰金门。
    炮兵们各就各位，准备开炮。
    在我强大炮火打击下，一片烟雾的金门岛。
    （本组图片均是新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
