〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎就是怕打！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉堤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民伟大的领袖毛主席教导我们：“在野兽面前，不可以表示丝毫的怯懦，我们要学景阳岗上的武松。”中国人民志愿军就是遵循着毛主席的英明教导，在朝鲜狠狠地教训过美帝国主义这只野兽。我也曾经作为一个志愿军空军的战士，在朝鲜战场上，打击过这些侵略强盗。看见过这些强盗的凶残野蛮的行为，也看到过这些强盗的卑鄙怯懦的面目。
    朝鲜战争刚一开始，美国侵略者就大肆吹虚它的空中优势，并出动了大批飞机，到处低飞扫射，见人打人，见车打车，有时几乎是掠地而过，真是疯狂到了极点。但是，它终究还是纸老虎，它那凶恶吓人的外壳，终于被英勇的朝鲜人民军和中国人民志愿军，无情地剥下来了。我第一次看到这只纸老虎的原形还是在1951年11月23日，我们在一次战斗飞行中，发现了一批敌人，突然目标又不见了，当我们下降到四千米高度搜索的时候，才发现这八架野蛮无耻的敌机，竟在对一个毫无军事设施的和平小村庄，进行轮番轰炸扫射。美国强盗这种凶残可恶的行为，激起我们满腔的怒火，我们决心为受难的朝鲜人民复仇。于是我们加大油门，往下俯冲，这批正在干着杀人勾当的强盗，一遭到我们的截击，慌慌张张象小偷一样企图向海面逃去，但是它们没能逃脱应有的惩罚，在这次战斗中，我一气击落四架敌机，使美国空中强盗遭到了可耻的下场。
    抗美援朝战争的伟大胜利，不仅狠狠地教训了美国强盗，同时也向全世界人民表明，帝国主义并没有什么了不起，尽管它勾结了十几个仆从国家的军队，用的是最现代的装备，终于没有能挽救他们失败的命运。毛主席告诉我们：“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”。真是一点也不错，不要看它张牙舞爪，横行不法，只要各国人民团结起来互相支持，向帝国主义进行坚决的斗争，就一定能戳穿它们纸老虎的真面目，一定能挫败它们的侵略计划。我们坚决反对美国侵略朝鲜，坚决支持朝鲜人民和平统一祖国。美帝国主义应当从南朝鲜滚出去，从日本滚出去，从南越滚出去，从我国的领土台湾滚出去，从美国霸占的一切侵略基地滚出去。毛主席说：“帝国主义的寿命不会很长了，他们做尽了坏事，全世界一切受压迫的人民决不会饶恕他们”。人民的力量是无穷的，胜利一定属于我们。
〖-ZW/正文〗
