〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀分散执勤分队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部首长亲率工作组深入哨所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李其元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部首长关怀长期在外分散执勤的海防守备分队官兵，日前由部队首长亲自率领三个工作组，分赴所属各哨所和执勤点，了解和帮助工作，给海防守备分队官兵很大鼓舞。
    工作组来到海边防执勤分队，受到战士们的热烈欢迎。工作组采取亲自动手，就地解决问题的方法，协助海防分队，解决了许多实际困难。由副部队长冯国良带领的工作组，在某了望哨亲自动手找木料，发动哨兵们做运水车子，从此消灭了用肩挑水的笨重劳动，节省了运水的时间和劳力。在九连前哨排时，副部队长跟部队一起打井抗旱，给战士们很大鼓励。终于在人们认为没有水的地方挖出水来。由政治主任带领的工作组，帮助各分队美化营区、修缮营房，开展爱国卫生运动。
    工作组还帮助连队干部修改和制定了工作计划，培养和提高他们的领导能力；还抓紧空隙时间给海防战士们讲政治课、时事课，提高战士们的思想水平和革命警惕性。（李其元）
〖-ZW/正文〗
