〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜困难团结友邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一分队在执勤中培养三八作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三八作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部一分队党委利用分散单独执行任务的机会，在艰苦条件下培养锻炼部队的三八作风。
    这个分队最近去海南岛执行一项临时性的任务。接受任务以后，分队党委详细研究了如何在完成任务的同时培养部队的三八作风问题。出发前夕，分队党委明确做出决议，号召在执行任务中，人人讲作风，处处讲作风。要求做到：地方政府和人民群众满意；兄弟部队满意；自己满意。特别要求干部事事亲自带头，处处以身作则。
    部队一到驻地，就遇到了缺乏住房的困难，而且又赶上雨天，生活比较艰苦。这时分队党委及时提出响亮的口号：越是艰苦越是光荣！大家争着露宿，用雨布在地上垫一半盖一半，把仅有的小房子让给身体弱的同志睡。有的帐篷漏雨，干部向战士们讲起了海南岛人民在极端困难的条件下坚持斗争的动人故事。战士们纷纷表示：“我们这点困难算得了什么呢！”有一次，雨下得很大，分队指示一个单位可以到附近的车站上去避雨，但是战士们唯恐耽误战备，谁也不离开阵地。有个战士写了一首诗歌：帐篷虽小心却齐，完成任务争第一。
    海南岛天气很热，需要经常洗澡。但是有个单位住在几百米高的山上，全部用水都是汽车运输，领导上给这个单位放映了“万水千山”、“烈火真金”等影片，教育大家学习我军的优良作风。为了节省用水，有的战士提出修个滤水池，把每天洗脸的水过滤后，再用来洗衣、洗澡。领导同志就组织大家很快把滤水池修起来了。使用水量节省了一半。在执行任务中，部队住的很分散，相距很远。按规定干部们来回开会可以乘坐汽车，但是为了节省汽油，他们都背着背包走来走去。
    在执行伤务过程中，分队经常与兄弟部队的上级机关及各个单位接触，领导干部就利用这些机会，进行革命大家庭的团结教育。在实际行动中干部也是处处带头，刚一到驻地，分队首长就马上到海军某机关请示工作，在工作中处处尊重海军机关的领导。驻地附近有个海军连队，没有汽车运水，他们就主动帮助运水。海军同志也大力帮助他们，如派医生为他们检查身体，派放映队为他们放映电影，解决其它困难等。有一个单位与海军某号舰艇建立了亲密的友谊。在海军同志的热情帮助下，使不习惯海上生活的战士们，顺利地渡过了大海。战士们说：团结真是力量大，什么困难也不怕！
    这个分队在海南岛执行任务的时间虽然不长，但给驻地群众留下了良好的影响。一个单位驻地旁边就是椰子林。那时，椰子正好成熟，却没有一个战士吃椰子。还有一次，战士朱长富在路上拾到一个存额二百五十元的银行存折，他交给了银行，告诉银行的同志说：“这于存折是我拾到的，请你们把它归原主吧。”这个事情传开后，当地群众都称赞说：毛主席的战士真有教养！
    分队完成任务返回原部后，海军某部首长给他们部队首长写了一封信，表扬他们的优良作风。（余康）
〖-ZW/正文〗
