〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军官兵在朝鲜反侵略战争十周年发出最强音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声援战友声美帝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争/中朝关系（北朝鲜）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯 今天是美帝国主义发动侵朝战争的十周年。我陆海空三军广大官兵发出震天怒吼，强烈反对美帝国主义侵略朝鲜、阻挠朝鲜和平统一的罪行，坚决支持朝鲜人民的正义斗争。
    各单位官兵纷纷举行集会、座谈，声讨美帝国主义赖在南朝鲜不走的强盗行径。武汉、广州等部队领导机关都召开了反对美国侵略朝鲜的大会。在武汉部队召开的有陆海空三军官兵参加的大会上，部队政治部主任叶明少将作了报告，指出美帝国主义在发动侵朝战争十周年的时候，又在远东积极进行新的战争阴谋活动，彻底暴露了它是中朝人民和世界各国人民最凶恶的敌人。他号召全体官兵时刻提高警惕，随时准备打击美帝国主义的任何侵略活动。沈阳高级炮校教职学员举行了座谈会，大家愤怒地指出，十年前，美国强盗派兵遣将，纠集了十五个仆从国家，进攻朝鲜，一直把战火烧到我国边境，企图按照过去日本帝国主义老路，进而侵占我国。今天仍然野心未死，继续赖在南朝鲜不走，这是决不能允许的。成都、重庆两地驻军出动了十多个文艺演出队，以揭露美帝国主义强占南朝鲜的侵略阴谋和歌颂中朝人民战斗友谊为主题，进行了丰富多彩的演出活动。驻在延边朝鲜族自治州的某部队组织了宣传组，分别到延吉市和与朝鲜仅一江之隔的图们镇等六个居民区，向朝鲜族居民和公社社员进行宣传，揭露美帝国主义侵朝罪行。旅顺海军基地、塔山英雄团和某部在抗美援朝战争中荣获英雄连称号的三连等许多单位，都举办了美帝侵朝罪行的图片展览。广大官兵深刻认识到美帝国主义的侵略本质，他们说，尽管美帝国主义玩弄假和平手法，也骗不过长期与帝国主义进行斗争的中朝两国人民的眼睛。
    官兵们一致认为，对付美帝国主义的好办法，就是坚决斗争，斗得越狠敌人就越怕。许多部队请参加过抗美援朝的英雄人物作报告、讲故事。英雄们用大量事实充分揭露：美帝国主义貌似强大，实际上不过是个纸老虎。二级战斗英雄马如华说：“在朝鲜战场敌人发动的秋季攻势中，敌人用两个营向我们一个连进攻，我们打退敌人一百多次，消灭美军五百多人、李承晚匪军七百多人，保住了阵地。”二级战斗英雄刘振全在沈阳某部队演讲时说：“我们在烽火山战斗中，一个排打退敌人一个加强营的八次进攻，子弹光了，就用棍棒，最后敌尸遍野，阵地仍然屹立。”官兵们都看到：美国在南朝鲜搞了十多年侵略，花了很多钱，派了很多兵，扶植了李承晚傀儡，但是仍然无法制止觉醒了的南朝鲜人民的强烈反抗。南京、广州、济南、昆明、海军等部队，在对美帝国主义的声讨大会、抗议书和游行示威中愤怒指出：如果这个手下败将不记取在朝鲜失败的教训，胆敢发动新的侵略战争，一定叫它遭到更惨的下场。
    广大官兵在集会、座谈的时候，一致表示，坚决支持朝鲜人民争取祖国统一的正义斗争，永远和朝鲜人民并肩站在一起，随时准备共同打击美国侵略者。驻康藏高原的某部藏族战士朗吉彭错说：我一定要加紧锻炼杀敌本领，坚决支持朝鲜人民的解放斗争。杨连第连全体官兵在美帝侵朝十周年前夕，召开了大会，纪念杨连第连命名八周年。战士们激昂地说：如果今天美帝国主义不顾世界人民警告，胆敢发动新的战争，我们就和十年前在朝鲜战场一样，给美国强盗迎头痛击，把帝国主义从地球上永远消灭掉。抗美援朝战争中的老秃山英雄营和天德山英雄连的官兵们在反对美国侵略朝鲜的大会上纷纷签名，抗议美帝国主义侵略朝鲜，高呼：坚决和朝鲜人民一起，同美帝国主义斗争到底！美帝国主义从南朝鲜滚出去，从台湾滚出去，从亚洲滚出去！
〖-ZW/正文〗
