〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决粉碎日美军事同盟条约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民英勇展开二十次统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卖国政府进行暴力镇压；示威群众一百六十人被打伤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 东京消息：日本人民今天按预订计划展开反对新日美“安全条约”的第二十次全国统一行动。
    在东京，四千工人在国会附近举行了群众大会和示威，要求废除新“安全条约”和解散国会，反对岸信介政府镇压反美爱国群众运动。
    阻止修改“安全条约”国民会议事务局长水口宏三在会上说，日美政府交换新“安全条约”的“批准书”是无效的，因为日本人民根本不承认这种“批准”。水口抨击了艾森豪威尔在美国参议院“通过”这项条约之前就在“批准书”上签字的卑鄙行为。
    水口宏三提议在定于7月2日举行的全国大会上发表日本人民不承认新“安全条约”的宣言。
    日本共产党代表岩间正男在会上说：艾森豪威尔未经美国参议院“通过”就在“批准书”上签字，这也是侮辱了美国人民。他强调说，日本人民必须粉碎同新“安全条约”和规定驻日美军地位的行政协定有关的各项国内法，以便在实际上废除“安全条约”。
    日本社会党代表曾我裕次在会上呼吁与会者为建立一个维护民主、严守宪法和使日本摆脱日美军事同盟条约的政府而努力。
    参加大会的人在会后涌向东京警视厅，抗议警察当局对参加反对新“安全条约”运动的群众进行镇压。随后，他们到东京闹市举行了示威。
    今天，四百名中学生在东京教育会馆举行了“中学生反对新安全条约大会”。他们在听取了社会党代表胜间田清一的讲话后，讨论了中学生在目前反对新“安全条约”斗争中的作用问题。
    大阪的六万五千名工人今天傍晚在大手前公园举行了奋起大会，宣布新日美“安全条约”无效。
    下午八点，当参加大会的工人开始游行时，他们遭到了武装警察的袭击，游行的群众立即用石头和标语牌英勇地进行自卫，并且继续举行游行示威。消息说，有一百六十多个参加游行的群众被警察打伤，其中有人受了重伤。
〖-ZW/正文〗
