〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中方面严厉谴责美帝破坏停战协定的滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强硬要求美军立即撤出南朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜消息/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱昌骏少将说，停战协定规定，应从朝鲜撤出外国军队，和平解决朝鲜问题。但是，停战后，美方背信弃义拒不履行这一规定，同李承晚傀儡制造了所谓“韩美共同防御条约”，破坏了关于召开政治会议的双方会谈和1954年日内瓦会议关于朝鲜问题的讨论，并且一再拒绝朝中方面提出的撤退一切外国军队和和平解决朝鲜问题的合理方案，从而堵塞了实现朝鲜和平统一的道路，使得朝鲜人民长期遭受国土分裂和民族分裂的痛苦。
    朱昌骏少将说，停战协定规定，停战应导向巩固和平。但是，美方却悍然违反停战协定，有步骤、有时划地在南朝鲜扩军备战。七年来，美方违反停战协定，向南朝鲜先后运入了二百八十毫米原子炮、“诚实的约翰”式火箭、“斗牛士”式、“奈克一赫尔克里士”式和“隼”式导弹等大规模毁灭性武器，对美军进行了原子改编，在春川（靠近军事停战线）设立了导弹司令部，把南朝鲜变成了美国的原子战争基地。美方在增强军事力量的同时，还在非军事区附近不断进行大规模的“原子出击演习”，公然在南朝鲜发射非法运入的“斗牛士”式导弹和“诚实的约翰”式火箭，并大肆叫嚣“北进”。最近，美方甚至公开宣称，要把南朝鲜伪军也改编为“原子师”，还要运入更多的新式武器，并且要增加强占南朝鲜的美军的兵力。很显然，美帝国主义的这种战争骚扰活动，是为了进一步加剧朝鲜的紧张局热，武力镇压为反对美帝国主义及其傀儡而一致奋起的南朝鲜人民，给美国的新走狗许政集团打气，重整摇摇欲坠的美帝国主义的殖民统治机构；也是为了在美帝国主义认为必要时，象十年前所作的那样，再次发动侵略战争。
    朱昌骏少将指出，美方为了制造战争气氛，不断违反停战协定，从地面、空中和海上对朝中方面进行敌对行为。停战以来美方军用飞机侵入朝中方面上空进行侦察和敌对行为的事件，仅经过朝中方面正式提出的就有六百四十七起，涉及的飞机达一千三百二十六架之多；美方向朝中方面地区派遣大批特务进行间谍和破坏活动的事件，仅经联合观察小组会晤调查证实的就有二十八起；美方派遣武装船只和武装人员侵入朝中方面沿海海面和海岸地区袭击、杀害和绑架和平居民的事件，经朝中方面提出抗议的就有三十七起。美方还派遣许多武装人员侵入非军事区朝中方面部分进行侦察、袭击、谋杀等活动，把重武器和自动武器带入非军事区，不断在非军事区向朝中方面地区开枪打炮。从停战到1960年6月，朝中方面正式提出抗议的美方违反停战协定的事件共达九百零七起之多。
    朱昌骏少将说，美军强占南朝鲜，对南朝鲜进行殖民统治的结果，使得南朝鲜变成了暗无天日的人间地狱。南朝鲜人民由于要求民主自由和生存权利、要求摆脱饥寒交迫和死亡处境而遭到残酷镇压。正因为如此，今天的南朝鲜人民已经认识到他们的一切痛苦的根源在于美帝国主义侵略军强占南朝鲜和它们进行的殖民统治。他们强烈要求美帝国主义侵略军撤出南朝鲜。
    在揭露了美方上述罪行之后，朱昌骏少将说：“我以全体朝鲜人民的名义，强硬要求美帝国主义侵略军立即撤出南朝鲜。”
    最后，朱昌骏少将正告美方，“朝鲜人民绝不能容许美帝国主义对朝鲜人民的任何侵略。看吧，南朝鲜人民为争取新政治、新生活和新制度而展开了斗争。他们已经打倒了美帝国主义的老傀儡李承晚，今后将打倒美帝国主义的新傀儡，并且最后将要清算美帝国主义的殖民统治，把美帝国主义赶回太平洋彼岸，实现祖国的和平统一。”
    据新华社平壤25日电 朝鲜北部清津、开城、海州、沙里院、元山、惠山、江界、新义州，咸兴等城市共四十八万五千多人先后在昨天和今天举行大会和示威，谴责美帝国主义侵略朝鲜的滔天罪行，并要美国侵略军立即滚出南朝鲜。
〖-ZW/正文〗
