〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国承认马尔加什索马里兰独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理分别致电祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗贺电/马尔加乔/索马里兰RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给马尔加什共和国总统，祝贺马尔加什共和国独立，并且通知他，中国政府已经决定承认马尔加什共和国。电文如下：
    马尔加什共和国 塔那那利佛
    马尔加什共和国总统阁下：
    欣悉马尔加什共和国宣告独立，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向马尔加什共和国人民致以诚挚的祝贺，祝贵国人民在维护民族独立的斗争中取得新成就。我并且荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认马尔加什共和国。我希望我国政府对贵国的承认将导致中、马友好关系的发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年6月25日
    新华社25日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给索马里兰总理穆罕默德・哈吉・易卜拉欣・埃加勒，祝贺索马里兰宣告独立。电文如下：
    索马里兰 哈尔格萨
    索马里兰总理穆罕默德・哈吉・易卜拉欣・埃加勒先生阁下：
    值此索马里兰宣布独立的时候，我谨代表中华人民共和国政府和人民向索马里兰政府和人民致以诚挚的祝贺。祝索马里兰人民在维护民族独立，坚持民族独立发展道路的斗争中取得新的成就，祝贵国国家繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年6月25日
    新华社25日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电话给索马里兰总理穆罕默德・哈吉・易卜拉欣・埃加勒，祝贺索马里兰独立，并通知他，中国政府已经决定承认索尼里兰。电文如下：
    索马里兰 哈尔格萨
    索马里兰总理穆罕默德・哈吉・易卜拉欣・埃加勒先生阁下：
    欣闻索马里兰宣布独立，我谨代表中华人民共和国政府向索马里兰政府致以诚挚的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认索马里兰。我希望，我国政府对贵国的承认将有助于中、索两国友好关系的进一步发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    1960年6月25日于北京
〖-ZW/正文〗
