〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲求实效一丝不苟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长侯本有领导训练细致深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卓英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军高炮某部三连的训练和战备工作成绩扎实，不断受到上级表扬，并被评为五好先进单位。连长侯本有由于在领导训练中，做到“深、勤、细、严”，作风好，也被评为五好干部。
    勤勤恳恳，深入细致，是侯连长领导训练的一个特点。他对工作勤检查、勤督促。几乎每天都要到战位去检查水平规正和瞄准线的精确度；检查武器装备是否处于良好状态；检查战士们的动作是否认真。检查的时候，非常细致，发现问题及时处理。有一次，他检查一个新战士做发射动作。那个战士只轻轻地在踏火机上踩了一下，从表面看来，这个动作“符合要求”。可是侯连长还要动手检查，他拉开保险听听，听不见机针响，便当场严肃地向全班战士说：“咱们做任何一个细小动作，都不能马虎。你们看，象刚才那样的发射动作就不合要求，没有压紧踏火机，要是真打仗，炮弹就打不出去，这多坏事啊！”每次评定训练成绩的时候，他都亲自检查，看训练是否讲究实效，成绩是否扎实。有一次，各班汇报四炮手的训练成绩优秀。他就到炮位抽测，发现有的新来的四炮手在航路速度的操作规律上还掌握得不好。他批评了这种华而不实的作风，然后，带领四炮手摸清航路速度的操作规律。战士们训练中遇到难点，他总是亲自去摸办法，帮助解决。有一个时期，新战士压弹老是掉弹。他就跑到战位叫新战士装弹，他在一旁仔细寻找原因，原来，发现他们压弹时拇指和食指用力不均，炮弹拿不平，他就边教边讲，纠正了这个缺点。
    侯连长在行政管理方面也十分严格，他常常对排长和班长说：“打仗时情况是艰苦复杂的，在平时就要培养他们吃苦耐劳、不怕困难的精神，养成服从命令，工作紧张，行动迅速的习惯。”他常常带领战士在夜间、雨天等复杂条件下进行训练。一开始，有的干部认为下雨天进行射击训练，对武器保养不利。侯连长说：“风雨天练硬本事，武器沾了水，可以擦掉，人的技术练不好，打仗就坏事。”在战斗执勤和日常训练中，凡是发现不合战斗要求的现象，他都严格纠正。有一次，夜间紧急集合，他看到一个战士动作很迅速，可是没穿鞋子，他就指出：“动作快，是为了战斗，可是你不穿鞋，上山石子多，磨破了脚，就会影响战斗。”又有一次，下着大雨，侯连长冒雨到各炮位去检查，战士们用炮衣把炮身盖得很好，他很高兴，可是再翻开炮衣，拉拉绳索，发现有的扎得太紧，要费很大工夫才能解开。他就启发战士说：“下雨天敌机来不来？”有的战士说：“敌机可能专找坏天气钻空子。”连长接着就问：“可是咱们炮衣扎得这么紧，是不是不准备打仗？”战士们一听恍然大悟，愉快地改正了不正确的做法。他们在以后做什么事情，都先考虑是否符合实战要求。
    侯连长在训练中对部属严格要求，在生活上又无微不至地关怀战士，他每周都要到伙房去几次，检查伙房卫生情况，同炊事员一起研究改善生活。空隙时间，他在党支部的领导下，积极组织战士搞副业生产，战士们说：“连长真是我们的好领导！”（陈卓英）
〖-ZW/正文〗
