〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民的团结和友谊万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国人民革命军事博物馆抗美援朝战争馆参观记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝战争馆里，每一件展览品都渗透着中朝人民用鲜血凝结起来的战斗友谊。同时，也向人们证明：中国人民团结的力量，是在反侵略的正义战争中战胜美帝国主义的可靠保证。
    在一个玻璃橱里，陈列着用朝鲜文写的一封信。不论谁走到那封信前面，也不管认识不认识信上的字，都要向它注目许久。这封信告诉了我们一个动人的故事。1951年5月，志愿军某部战士谢平，在一次激烈的战斗中负了重伤，被送进了朝鲜人民军第七十一医院。当他生命危险的时候，朝鲜女护士李玉子自动给他输血。一个月以后，谢平伤愈要出院的时候，李玉子的胸部被美国飞机炸伤了。在她生命危险的紧急关头，谢平又自动给她输血。李玉子的伤好了以后，便给志愿军写了这封感谢信。
    世界上还有什么比这种血与血交流的友谊再珍贵呢！
    是的，在1950年，当美国强盗点起来的战火，在朝鲜美丽的三千里江山燃烧的时候；当美国强盗把一千磅的重型炸弹，投在我国和平的田野上的时候，唇齿相依，安危与共的中朝两国人民，继承了过去击溃共同敌人日本帝国主义的光荣斗争的历史，发扬了高度的爱国主义和国际主义精神，又抗击了共同的敌人――美帝国主义。在血与火的战斗的岁月里，两国人民的战斗友谊变得更加巩固了。
    这个友谊，在战斗中团结成为强大的不可战胜的力量。请看，这里陈列着一个旧的木背架――就是这个朝鲜农民日常使用的极为普通的木背架，体现了中朝人民为彻底战胜美国侵略者而共同奋斗的决心。那是在著名的飞虎山战斗中，志愿军以全部短兵火器的一个团，抗击着美国侵略军一个师，激战了五昼夜。朝鲜人民为了支援志愿军，不顾炮火，上山送干粮。六十岁的老大爷金灿道就背着这个背架，跟年轻人一起往山上爬。突然，他中弹牺牲了。这个时候，他的儿子跑上前来，把悲痛化为力量，从父亲身上取下背架，背在自己身上，继续前进，终于把干粮送上山顶阵地。
    象这样激动人心的朝鲜人民的英雄事迹，真是数也数不清啊。在抗美援朝战争馆里，我们可以看到表现朝鲜人民在“一切为了前线”、“一切为了胜利”的口号下，全力反对美国侵略者的斗争的实物、照片。他们宁愿吃野菜，喝稀粥，也把粮食供给朝鲜人民军和中国人民志愿军。男的上前线去了，女的就背着孩子修路、送粮、站岗放哨，给战士缝鞋补袜。看，龙浦里妇女金化龙冒着炮火给志愿军送饭用的瓦罐；为了救出志愿军战士，而与敌同归于尽的英雄的朝鲜母亲安玉姬坟墓的照片；用身体掩护志愿军伤员而自己中弹牺牲的朴在根的遗象……千千万万热爱自己祖国、渴望自由与独立的朝鲜人民，不惜牺牲自己的生命支援志愿军的伟大的友谊，大大鼓舞了中国人民抗美援朝保家卫国的战斗意志。同时，朝鲜人民积极参加反对美国侵略军的战斗也是对中国人民的最大支持。没有朝鲜人民英勇的反对美帝国主义的斗争，中国人民就不可能安全地进行社会主义建设。朝鲜人民最敬爱的伟大领袖金日成曾号召朝鲜人民：“要尽最大的努力来帮助正在勇敢地完成着抵抗外国侵略者，捍卫我祖国的崇高任务的人民军和中国人民志愿军部队。”朝鲜人民忠诚地贯彻执行了这个号召。
    在三年多的战争中，中朝两国人民军队并肩作战的崇高友谊，表现了最珍贵的兄弟般的团结。这是因为他们进一步认清了美帝国主义是中朝两国人民的共同死敌，只有互相支持和援助，才能战胜敌人。在抗美援朝战争馆里陈列着一幅志愿军出征签名的绸子，上面定着英雄们的誓言：“美帝国主义发动了反人民的侵略战争，残杀人民，破坏了远东和平。我们是人民利益的保卫者，为保卫远东和平，自愿参加朝鲜人民正义的解放战争。”是的，美帝国主义原来以为，他们可以在朝鲜横行霸道，为所欲为；他们原来以为，中国人民将被帝国主义的进攻所吓倒，他们原来以为，可以顺利地再版“欲征服中国，必先征服朝鲜，满蒙；欲征服世界，必先征服中国”的日本帝国主义早已破产的“北进主义”和“大陆政策”。但是，中朝人民的团结一致，打击了美国侵略者的战争政策和侵略政策。毛主席在1951年10月23日中国人民政治协商会议第一届全国委员会第三次会议上的开幕词中说：“我们的敌人眼光短浅，他们看不到我们这种国内国际伟大团结的力量，他们看不到由外国帝国主义欺负中国人民的时代，已由中华人民共和国成立而永远宣告结束了。”朝鲜战争完全证实了毛主席的英明的论断：今天的任何帝国主义的侵略，都是可以依靠各国人民的互相支持和团结的力量彻底击败的。
    这种国际主义的团结和互相支持，抗美援朝战争就是辉煌的范例。请看，这里陈列着一双污旧的}B。但是，它是无价的珍宝。这是我国东北穆棱县农民田富山穿过的。1950年，他已经五十三岁，但他看到朝鲜人民的灾难，听到鸭绿江边的炮声，怎么也忍不住了，把胡须一刮，就跟年轻人一起奔赴朝鲜战场。他先抬担架，后管养马。他就穿着这双}B，走遍了朝鲜的山野。一次，在行军途中，遇到了敌机；他怕马被惊跑暴露部队目标，不顾敌机轰炸、扫射的危险，紧紧地拉住缰绳不放。目标终于没有暴露，但是，他却中弹光荣牺牲了。
    我国勤劳朴实而勇敢的人民深刻地认识到，如果不进行抗美援朝，也就不可能保家卫国。因此，我国人民把抗美援朝看做是自己的光荣职责，在物质上和精神上对中朝人民军队作了强有力的支援。在抗美援朝战争馆里，有一张引人注目的照片：无数只铁拳举向空中，向美帝国主义示威。是的，光在1951年“五一”前后，全国人民参加示威游行的就有两亿二千九百九十多万人，显示了我国人民的巨大的力量。全国人民还展开了慰问中朝人民军队的运动。在抗美援朝战争馆里，陈列着志愿军战士在朝鲜前线珍重地保存下来的“前进”牌香烟、压缩饼干、水果糖、四川榨菜、果了酱，各种干菜和罐头……
    每个参观者都要在一付水桶前边站上好久，重温一下八、九年前为了抗美援朝保家卫国而展开的轰轰烈烈的捐献运动。在这付水桶旁边，还有一个竹筒，上面写着“抗美援朝生产捐献集金筒”十一个字。水桶和集金筒都是湖南湘潭七十六岁老人谭楚云曾经用过的。他一向靠挑水维持生活，但是，伟大的爱国主义和国际主义精神鼓舞了他，决心尽自己的力量捐献。他除去每天多挑四担水，还利用空闲时间打草鞋卖，把全部所得放在那个“集金筒”里。三个月后，他积蓄了三十六万元（旧币），全部捐献了。那个捐献运动曾普及到全国各个地区和各阶层人民。抗美援朝战争馆里有一张动人的统计表：全国人民共损献了五万五千六百五十亿六千二百三十多万元（旧币），相当于三千七百一十架战斗机的价值。是的，这不是普通的数目字，而是闪耀着爱国主义和国际主义光辉的最动人的诗篇。捐献运动的成果，加强了中国人民志愿军的装备，大大提高了志愿军的军事威力，更有效地打击了美国侵略者。
    中朝两国人民的团结、友谊和斗争，为全世界和平与安全的事业立下了灿烂不朽的伟大功勋。视而不见爱好和平人民的团结的力量，这是帝国主义者最大的悲哀。美国强盗并没有从失败中接受历史教训，自从停战协定签字那天起，它就没有停止过对新战争的准备。它不但赖在南朝鲜不滚，还把原子大炮和导弹运进了朝鲜，一再侵犯北部领土领空，进行危险的玩火。最近，自从美国强盗头子艾森豪威尔到南朝鲜走了一趟，这种挑衅行为越发变本加厉了。它派飞机到开城上空侦察，从美军阵地向朝中方面地区开炮，这完全是对和平的挑战。但是，不论美帝国主义怎样垂死挣扎，在中朝人民团结的力量面前，在全世界人民团结的力量面前，它必然的下场还是失败、失败、失败！
    “再见吧，阿妈妮！”  解放军画报社供稿
〖-ZW/正文〗
