〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线官兵纷纷写信给朝鲜战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗并肩守好社会主义阵营东方大门〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系（北朝鲜）/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线25日电 中国人民解放军福建前线陆、海、空三军今天分别在自己的战斗岗位上举行反对美国侵略朝鲜、支持朝鲜人民和平统一祖国的座谈会、报告会。有些部队还组织了宣传队，到驻地公社和城镇向居民宣传朝鲜人民反美斗争的英雄事迹，揭露美帝国主义侵略朝鲜的罪行。
    福建前线广大官兵，今天还纷纷写信给站在反美斗争最前线的英雄朝鲜人民和朝鲜人民军，向他们热情致敬。前线官兵在给朝鲜人民和朝鲜人民军的许多封信上说，你们守卫在三八线上，我们守卫在福建前线，虽然相隔数千里，但是我们共同守卫着社会主义大家庭的东方大门。正义属于我们，我们就一定能够把美国侵略者赶出南朝鲜，赶出台湾！
    曾在1958年秋季严惩金门蒋军战斗中荣立集体三等功的某部第三连全体官兵在给人民军某部的信上就：美帝国主义是中朝人民的死敌，美帝国主义存在一天，战争威胁就不能消除，我们虽然相隔万水千山，但是我们的心永远联结在一起，我们永远并肩站在保卫和平的前哨，永远携手前进，坚决同美帝国主义斗争到底，直到取得反美斗争的最后胜利。在击沉、击伤美制蒋军军舰的战斗中荣立二等功、三等功的张全福、肖亚贵、李克顺等六人联名写给朝鲜人民军的信上说：我们两国人民和军队用鲜血结成的战斗友谊，是牢不可破的。我们深信，朝鲜人民一定能够把美帝国主义赶出南朝鲜，实现祖国的和平统一；中国人民也一定要解放台湾，把美帝国主义赶出去。
    曾在朝鲜战场上和朝鲜人民军并肩打击过美国侵略军的一些前志愿军战士，在写给朝鲜战友的信上，愤怒谴责美国强盗在南朝鲜的滔天罪行。曾参加志愿军空军的，现任解放军空军某部指挥员张荣兰、张建新、刘勋等四人的联名信上说：美国空军强盗过去在朝鲜战场上就是我们中朝空军战士的手下败兵，今天“瘟神”艾森豪威尔又到南朝鲜策划新战争，要是它敢动武，那么更大的惨败在等待着它们！
〖-ZW/正文〗
