〖ZQ/总期〗1199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚有势力集团玩弄两面手法破坏两国友好关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西爪哇军事当局猖狂排华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼政闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25讯 印度尼西亚西爪哇军事当局，最近在印度尼西亚有势力集团的指使下，背弃印度尼西亚政府已经作过的停止对华侨采取迫迁行动的诺言，继去年11月的大规模迫迁事件后，第二次疯狂地展开大规模的迫迁华侨的活动。
    与此同时，他们还借口“收容”被迫迁的华侨，强行征用万隆市区的华侨学校，从而进一步摧残华侨的教育事业。
    从今年5月以来，西爪哇军事当局不断发布命令，勒令好几个世代居住在这个地区的华侨限期迁离，而最近已经发展到使用武力强制执行的紧急局面。如第六军区司令柯沙西在5月31日发布命令，限西风哇马者拉夜、巴打拉零，乌绒不龙、芝马圩和连旺的外侨，必须在6月30日前迁离这些地方。西勃良安州战时掌权者沙达里中校6月1日发布了执行迫迁的命令。万隆县军方在6月9日的命令中规定，被限令迁出的外侨必须在6月20日前迁移完毕，过期未迁的就以违抗地方战时掌权者命令认罪。
    6月20日，在乌绒不龙已经有九十二名华侨被军方用卡车强行载往万隆。6月21日，在芝马圩有大批军警手持木棍挨户对华侨进行威胁，分发迫迁命令书。
    在1948年的“茉莉芬事件”中曾经屠杀大量华侨、去年从美国“学习”回来，现在西勃良安州战时掌权部任职的马吉上尉，曾经在个别的传讯和公开的集会上一再对华侨威胁要采取“强硬行动”，来强使华侨迁离他们世代居留的地方。6月17日，在芝马圩有关当局召集华侨参加的一次会议上，马吉上尉宣布，他们必须在6月20日以前搬离当地，否则要采取强硬行动。华侨要求在会上发言陈诉要求停止迫迁的理由，竟遭到制止。
    6月18日，当芝马圩被勒令迁移的华侨到当地区分署申诉迁居的困难时，发现有受当地有势力分子唆使的歹徒企图向人群扔石头，阴谋制造事件，以便造成镇压华侨的借口。只有在场的华侨及时发现，才加以制止。
    消息表明，西爪哇军事当局正在把迫迁华侨的范围扩大。根据西瓜哇战时掌权者5月31日发布的命令，在马者拉夜、巴打拉零、乌绒不龙、芝马圩和连旺等迫迁地区居住的准备回国的华侨，被充许暂时居留原地，等候回国。但是，过了三天，西爪哇战时掌权者在6月4日的一项法令中，却又突然改变了自己的决定，宣布要强迫这些地区的外侨迁移，而法令并没有说明改变原先决定的原因。
    就在西爪哇战时掌权者突然改变了自己原先的决定之前，印度尼西亚最高战时掌权部曾经在5月30日、31日举行了全印度尼西亚最高战时掌权者和地方战时掌权者工作会议。据报道，印度尼西亚国家安全部长纳苏蒂安在这次会上作报告时曾经说，“各界人士应当帮助执行”禁止华侨小商贩在县以下地区营业的总统第十号法令。纳苏蒂安在谈到印度尼西亚政府应当注意的问题时，还强调说，要“监督”外国侨民。
    另据印度尼西亚共和国广播电台报道，印度尼西亚最高检察长古纳宛在5月21日起到西爪哇各地进行“公务视察”，并出席了西瓜哇检察长会议。古纳宛曾经在会上“说明了在遣送华侨回中华人民共和国问题上检察方面的任务”。
    在去年底西爪哇军事当局第一次大规模迫迁华侨的活动曾经使许多华侨倾家荡产，流离失所。中国驻印度尼西亚大使黄镇曾经向印度尼西亚政府提出了“停止对华侨的逼迁和其它迫害活动”的要求。而印度尼西亚外交部长苏班德里约在今年3月26日给中国外交部长陈毅的信中曾经表示：“印度尼西亚政府实际上已经实行了”这个要求。但是，时隔不久，西爪哇现在又有军事当局对华侨采取迫迁的行动。中国广大人民和华侨对印度尼西亚有势力集团不顾人道地迫害华侨、用两面手法破坏印度尼西亚和中国之间的友好关系的活动感到愤慨。
〖-ZW/正文〗
