〖ZQ/总期〗5979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切慰问我云南四川地震灾区人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗云南四川地震/慰问电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志联邦共和国总统致电董代主席
    新华社一九七四年五月二十四日讯 德意志联邦共和国总统古斯塔夫・海涅曼打电报给董必武代主席，对我国发生地震表示深切慰问。电报内容如下：
    “惊悉中国遭受地震灾害。我以德意志联邦共和国公民和我个人的名义向您表示深切的慰问。”
    希腊外长致电姬外长
    新华社一九七四年五月二十四日讯 希腊共和国外交部长斯・泰泰内斯打电报给姬鹏飞外长，就我国云南、四川两省发生地震表示深切慰问。电报内容如下：
    “贵国云南、四川两省最近发生地震，造成生命财产的损失，请接受我以及我国政府和我国人民表示的深切慰问。”
    意大利外长致电姬外长
    新华社一九七四年五月二十四日讯 意大利外交部长阿尔多・莫罗打电报给姬鹏飞外长，就我国云南等地发生地震表示最诚挚的慰问。电报内容如下：
    “获悉最近在云南省发生严重地震，造成了生命和财产的巨大损失，使我深感痛惜。
    “在这悲痛的时刻，我谨向你表示最诚挚的慰问。”
〖-ZW/正文〗
