〖ZQ/总期〗5979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为乔森潘、英・萨利率代表团访问亚欧非十一国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宾努首相举行宴会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/外事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月二十四日讯 柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王，今晚为以乔森潘副首相为团长、英・萨利特别顾问为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团访问亚洲、欧洲、非洲十一个友好国家举行宴会。
    应邀出席宴会的有，越南民主共和国、越南南方共和、朝鲜民主主义人民共和国、阿尔巴尼亚、南斯拉夫、罗马尼亚、阿尔及利亚、毛里塔尼亚、喀麦隆、埃及、叙利亚驻中国的使节和巴勒斯坦解放组织驻北京办事处主任。
    我国外交部副部长韩念龙、马文波、余湛和驻柬埔寨大使康矛召等，也应邀出席。
    乔森潘团长、英・萨利副团长、宾努首相的夫人和其他柬埔寨贵宾出席宴会作陪。
    宾努首相在宴会上讲话时说，柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团对亚洲、欧洲、非洲十一个国家的正式友好访问，取得了圆满成功，进一步加强了柬埔寨人民同所访问的友好国家人民之间的兄弟般的友情和战斗团结。他说，这次访问所取得的重大成果，有助于进一步加强正在进行民族解放斗争的柬埔寨人民的地位，进一步表明柬埔寨所奉行的独立、中立和不结盟的政策，进一步提高了柬埔寨在国际上的威望，从而给在世界上处于日益孤立境地的美帝国主义及其走狗金边卖国政权以新的沉重的打击。
    乔森潘副首相也在宴会上祝酒。他请出席宴会的各国使节转达代表团对所访问过的国家的人民、政府和国家元首的衷心感谢。
    韩念龙副部长祝酒时说，柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团这次访问亚洲、欧洲和非洲十一个国家，所到之处受到了热烈欢迎，访问取得了圆满成功，我们再次表示热烈祝贺。
    玄峻极大使代表出席宴会的各国使节祝酒。他说，柬埔寨代表团对亚洲、欧洲、非洲一些国家的访问取得了胜利。通过访问，柬埔寨人民同世界革命人民的友谊和团结得到了进一步加强。
    宴会始终洋溢着亲切友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
