〖ZQ/总期〗5979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓副总理会见法国官方代表团和法国雇主全国委员会代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：邓小平/副总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月二十四日讯 国务院副总理邓小平，今天上午会见由法国国民议会议员、国外经济展览和博览常设委员会主席皮埃尔・絮德罗率领的法国官方代表团和由法国雇主全国委员会名誉主席保罗・于韦兰率领的法国雇主全国委员会代表团，同他们进行了友好的谈话。
    法国驻中国大使马纳克参加了会见。
    参加会见的法国官方代表团团员有贝特朗・拉雷拉・德莫雷尔，罗歇・戈尔斯，雅克・博内，贝尔纳・施魏斯古特，雷米・泰西埃・迪克罗；法国雇主全国委员会代表团团员有菲利普・比尔内尔，罗朗・科克，雅克・马耶。
    参加会见的还有外贸部副部长柴树藩，中国国际贸易促进委员会主任王耀庭，有关方面负责人和工作人员郑拓彬、徐维勤、李川、高立兴、张星桥、朱瑞祺、李辉等。
〖-ZW/正文〗
