〖ZQ/总期〗5979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人民争取国家独立和民族解放运动的巨大成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲民族解放运动成果/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有悠久文明历史的非洲人民，为摆脱帝国主义和新老殖民主义的残酷奴役和压迫，争取国家独立和民族解放，进行了持久的英勇斗争，取得了伟大的胜利。第二次世界大战以前，非洲只有三个独立国家（利比里亚、埃塞俄比亚、埃及），战后有三十九个国家先后宣告独立，总共已有四十二个独立国家，占非洲总面积三千零二十九万平方公里的百分之八十四左右，占总人口三亿五千万人的百分之八十八左右。
    战后宣告独立的有以下一些非洲国家（日期为独立日）：
    阿拉伯利比亚共和国一九五一年十二月二十四日
    苏丹民主共和国一九五六年一月一日
    摩洛哥王国一九五六年三月二日
    突尼斯共和国一九五六年三月二十日
    加纳共和国一九五七年三月六日
    几内亚共和国一九五八年十月二日
    喀麦隆联邦共和国一九六○年一月一日
    多哥共和国一九六○年四月二十七日
    马尔加什共和国一九六○年六月二十六日
    扎伊尔共和国一九六○年六月三十日
    索马里民主共和国一九六○年七月一日
    达荷美共和国一九六○年八月一日
    尼日尔共和国一九六○年八月三日
    上沃尔特共和国一九六○年八月五日
    象牙海岸共和国一九六○年八月七日
    乍得共和国一九六○年八月十一日
    中非共和国一九六○年八月十三日
    刚果人民共和国一九六○年八月十五日
    加蓬共和国一九六○年八月十七日
    塞内加尔共和国一九六○年八月二十日
    马里共和国一九六○年九月二十二日
    尼日利亚联邦共和国一九六○年十月一日
    毛里塔尼亚伊斯兰共和国一九六○年十一月二十八日
    塞拉利昂共和国一九六一年四月二十七日
    坦桑尼亚联合共和国一九六一年十二月九日坦噶尼喀独立，一九六三年十二月十日桑给巴尔独立，一九六四年四月二十六日两国组成联合共和国
    布隆迪共和国一九六二年七月一日
    卢旺达共和国一九六二年七月一日
    阿尔及利亚民主人民共和国一九六二年七月五日
    乌干达共和国一九六二年十月九日
    肯尼亚共和国一九六三年十二月十二日
    马拉维共和国一九六四年七月六日
    赞比亚共和国一九六四年十月二十四日
    冈比亚共和国一九六五年二月十八日
    博茨瓦纳共和国一九六六年九月三十日
    莱索托王国―九六六年十月四日
    毛里求斯一九六八年三月十二日
    斯威士兰王国一九六八年九月六日
    赤道几内亚共和国一九六八年十月十二日
    几内亚（比绍）共和国一九七三年九月二十四日
    在反帝反殖的斗争中，非洲国家的团结与合作不断增强和扩大。一九六三年五月，当时已经取得独立的三十一个非洲国家的元首、政府首脑和代表，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行会议，通过了《非洲统一组织宪章》，成立了非洲统一组织，并把“宪章”签字日（五月二十五日）定为“非洲解放日”。目前，非洲全部四十二个独立国家都是这个组织的成员国。
    非洲大部分国家虽然已经赢得独立，但是，帝国主义和新老殖民主义还在垂死挣扎，仍旧统治着一些国家和地区，主要分布在非洲的西部和南部，面积共约四百七十多万平方公里，人口约四千万。这些未独立国家和地区包括：葡萄牙殖民统治下的安哥拉、莫三鼻给、圣多美岛和普林西比岛、马德拉群岛、亚速尔群岛；西班牙殖民统治下的西属撒哈拉、加那利群岛、休达、梅利利亚、阿卢塞马斯群岛、查法里纳斯群岛、戈梅拉岛；法国殖民统治下的法属索马里、科摩罗群岛、留尼旺岛；英国殖民统治下的塞舌尔群岛、圣赫勒那群岛；美、英等帝国主义支持下的白人种族主义政权统治的阿扎尼亚（南非）、纳米比亚（西南非洲）和津巴布韦（罗得西亚）。除了几内亚（比绍）共和国在为解放全部领土而继续斗争以外，非洲未独立国家和地区的人民，为了争取民族独立，也正在坚持不惯地与帝国主义和新老殖民主义展开英勇的斗争，其中一些地区的武装斗争在不断发展。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
