〖ZQ/总期〗5979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲统一组织代理行政秘书长发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝非洲统一组织成立十一周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝非洲统一组织成立十一周年RW：奥萨尼・涅内克/非洲统一组织行政秘书长/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明在谈到非洲统一组织在过去十一年中的成就时指出，在中东问题上，非洲统一组织成员国一个接一个同以色列断绝外交关系，这一行动沉重地打击了犹太复国主义者的扩张主义，大大加强了非洲―阿拉伯的团结。
    声明在谈到葡萄牙在非洲的殖民地问题时向葡萄牙政府提出，“让莫三鼻给和安哥拉人民得到自由”，“也应当停止对几内亚（比绍）共和国的侵略行动”。
    声明接着说，在这些领土上进行艰苦的解放战争的兄弟，必须十分警惕葡萄牙可能采取的任何诱骗放下武器的阴谋活动。他们必须更加蓬勃地继续进行斗争，直至取得完全的胜利。
    声明还说，非洲统一组织保证继续全力支持正在同葡萄牙进行战争的非洲解放运动，直至它们取得完全、彻底的独立。
〖-ZW/正文〗
