〖ZQ/总期〗4597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力普及革命样板戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命样板戏/部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一个普及革命样板戏的群众性热潮，正在全军蓬蓬勃勃地掀起。为了配合这一群众性活动的开展，更好地普及革命样板戏，宣传好毛泽东思想，我们特发表这组学习革命现代京剧《红灯记》主要唱段的体会文章，供广大干部、战士及专业或业余毛泽东思想文艺宣传队学习、演唱时参考。
    “党教儿做一个刚强铁汉”
    《党教儿做一个刚强铁汉》是无产阶级英雄李玉和壮烈就义前的重要唱段。根据革命的政治内容的需要，这个唱段对旧京剧的艺术形式进行了批判改造，取〔二黄原板〕的音乐材料和〔西皮二六〕的板式节奏之长，融为一体，成功地创造了这一曲调雄伟、感人肺腑的〔二黄二六〕。这一唱段，使李玉和高大完美的音乐形象更为丰满，谱写了一首一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义的壮丽诗篇。
    “党教儿做一个刚强铁汉”，“党”字从高音出口，越显得气势磅礴，“刚强”两字，特意一顿，尾音“汉”字又无限延长而崛起上翻，更显示出李玉和的凛然正气。这第一句唱腔，就把一个百折不挠、英勇不屈的无产阶级英雄的光辉形象，展现在我们面前。一个金灿灿的“党”字，深刻地告诉我们：是毛主席亲手缔造的中国共产党，赋予英雄以威武不屈的精神。下句“不屈不挠斗敌顽”，对英雄生为毛主席革命路线而战斗，死为毛主席革命路线而献身的光辉一生作了集中的概括。行腔镇定自若，从容不迫，字字有千斤重量。“儿受刑不怕浑身的筋骨断，儿坐牢不怕把牢底来坐穿”这两句唱腔，深刻地表现了李玉和为革命置生死于度外的崇高精神。行腔中，把每一个字都紧紧地咬住而又轻轻地送出，更显示了英雄对毒刑摧残、监牢折磨、无耻诱惑、死亡威胁的极度鄙视和蔑视。“山河破碎，儿的心肝碎，人民受难，儿的怒火燃！”唱腔充分表现了英雄对铁蹄下的祖国和人民满怀深情；对残暴凶狠的日本法西斯强盗的刻骨仇恨。“怒火燃”的一个“火”字，音调突然高起，情绪更为激愤，这满腔怒火终有一天要把那昏天黑地的旧世界烧塌：英雄身陷牢房，胸怀天下，“革命的道路再艰险，前仆后继走向前”。“走”字一跃而上高音“5”，力有千钧，锐不可挡，更显示了无产阶级先锋战士砸烂旧世界、建设新天地的雄心壮志。
    “孩儿虽死无遗憾”。这句唱腔朴实自然，更显示出李玉和崇高伟大的精神：“我们为人民而死，就是死得其所。”“只是那笔‘账目’未还，儿的心不安。”全曲到此一转。鸠山安排母子见面，目的是要攫取密电码。英雄早已万分警惕，机智地以手势和隐喻交代了任务，使凶残毒辣的鸠山又一次失败。这句唱腔，演唱由扬而抑，配器由繁而简，声同耳语，速度放慢，又在“‘账目’未还”的“还”字和“心不安”的“心”字上略加停顿，这就十分巧妙而有效地表达了言外之意，唱出了弦外之音！
    接着，英雄引吭高歌：“恨不得变雄鹰冲霄汉，乘风直上飞舞到关山，要使那几万万同胞脱苦难”。唱腔激越昂扬，感情强烈奔放，连续切分节奏的出现，恰似决堤之水，波涛汹涌，一泻千里。“脱苦难”的“脱”字，以坚定的一板，用“喷口”唱出，断然而收；“难”字则情深意切，上下翻滚，延续了数十板之久，生动地描绘了从舞台上的刑场斗争扩展到舞台外的亿万人民武装斗争的宏伟图景；表现了英雄高度的革命乐观主义精神和以天下为己任的博大胸襟。正是在这种崇高的共产主义理想指导下，英雄发出了“为革命粉身碎骨也心甘”的钢铁誓言。李玉和光辉的革命英雄主义精神，光芒四射，高照人间。
    “无产者一生奋战求解放”
    “无产者一生奋战求解放”，表现了李玉和劈荆斩棘、勇往直前的顽强战斗精神；“无产者一生奋战求解放”，概括了李玉和鞠躬尽瘁为人民、赤胆忠心干革命的壮丽一生；“无产者一生奋战求解放”，完整地展示了李玉和的共产主义世界观。
    伟大领袖毛主席教导我们：“在阶级社会里就是只有带着阶级性的人性，而没有什么超阶级的人性。”人与人之间的关系，首先是阶级的关系、政治的关系。因而，革命利益高于个人利益、家庭利益，阶级情义重于骨肉情义。
    “人说道世间只有骨肉的情义重，依我看阶级的情义重于泰山。”唱腔一开始，就展示了两种绝然不同的世界观。前面的“重”，其实不重，语气是否定的；后面的“重”，才真正重于泰山，语气是肯定的。在唱腔的设计和演唱上，对于两个“重”字的迥然不同的处理，表现了李玉和对于两种“情义”的截然不同的看法。以稍慢的速度用“喷口”唱出的“依我看”三字和以切分节奏更加强调的“阶级的”三字，字字有力，显示出海洋般的深情。这是与千百年遗留下来的传统观念的最彻底的决裂，这是对周扬等“四条汉子”所鼓吹的“伦理之爱”、“骨肉之情”最有力的批判。唱腔进行到“无产者一生奋战求解放”时，出现了全曲的最高音，达到了全曲的最高潮。李玉和是中国无产阶级的光辉典型，在他身上，集中地体现了中国无产阶级的英雄性格。无产者前仆后继，英勇战斗，就为的是“求解放”，“不但要解放自己，而且要解放全人类”。“解放”二字，速度更加放慢，感情更加充沛，色彩更为明亮。生动地表现了把自己的命运与整个阶级、整个人类紧紧地联系在一起的共产党人李玉和，具有最远大的目标，最宽阔的胸怀，最坚强的意志。“四海为家，穷苦的生活几十年。”这句舒缓的唱腔，揭示了李玉和崇高的精神面貌和美好的内心世界。特别是“反二黄”的落腔，感情深邃，洋溢着革命英雄主义和革命乐观主义的灿烂光辉。他在英勇就义之前，语重心长地叮咛铁梅：“我只有红灯一盏随身带，你把它好好保留在身边。”这里，他要铁梅时刻留在身边的，是红灯所象征的无产阶级革命理想，要她继承的，是革命先辈高举红灯所开创的无产阶级革命事业。李玉和身在牢狱而不忘传灯，鲜明地展示出李玉和的彻底革命精神。他要消灭的不只是一个鸠山，而是“要扫除一切害人虫”，迎来百花吐艳的共产主义春天。
    “心红胆壮志如钢”
    伟大领袖毛主席教导我们：“无产阶级革命事业的接班人，是在群众斗争中产生的，是在革命大风大浪的锻炼中成长的。”李奶奶动人肺腑的重要唱段《学你爹心红胆壮志如钢》，为英雄李玉和立传的大段念白定下了高昂、豪壮的基调；歌颂革命先辈，为革命后代在阶级斗争的风雨中锻炼成长提出了一个具体、明确的要求――要象无产阶级英雄李玉和那样：心红胆壮志如钢！
    这个唱段，由高亢的〔二黄散板〕开始，一出口就如江河奔腾，激情浩荡。“十七年……”，一个深沉凝重的拖腔，展示出一副波澜壮阔的中国工人阶级革命的历史画卷。十七年的风雨，十七年的硝烟，一齐涌上李奶奶的心头，同时也唤起了我们对那峥嵘岁月的回忆。“风雨狂”出口，断然而收，字字如钢，唱的是“风雨狂”，但表现的却是不怕“风雨狂”的革命精神，充分地显示了经过阶级斗争风雨的李奶奶坚定倔强，老当益壮。十七年来，她亲眼看到李玉和“继先烈红灯再亮”，亲眼看到铁梅继承了李玉和的品德、智慧和胆量，决定要谈“以往”，说明了李奶奶对革命接班人的充分信任和殷切希望。
    “看起来……”转入〔慢三眼〕，由远到近，由虚到实，由激昂的抒情到从容的陈述，深刻地表现了李奶奶的沉着、果断，对尖锐复杂的斗争形势有充分的认识。她深知，李玉和被捕“难回返”；她料到，自己也难免“进牢房”。革命的红灯，需要铁梅接过来，革命的重任，需要铁梅担在肩。这段〔慢三眼〕，情深意切，语重心长。特别是“眼见得革命的重担就落在了你肩上”这句唱腔的上行八度大跳，力重千钧，气冲霄汉。这是英雄的革命先辈代表整个无产阶级庄严宣布：革命的重担已经历史地落在了红灯继承人的肩上。使人们坚信，铁梅的一副铁肩，定能挑起这革命的千斤重担。
    紧接〔垛板〕，节奏扩充了一倍的“铁梅呀”，亲切如语，字字感人。“你不要哭，莫悲伤，要挺得住，你要坚强’，这四个短句的句末收音力度递增、步步加强，层次鲜明、节节上升。为全曲高潮“学你爹心红胆壮志如钢”这句唱腔的出现，做了充分的准备。“心红胆壮”四个字，速度放慢，节奏拉宽，用强音唱出，使铁梅字字铭刻在心，永志不忘。“钢’字的拖腔，曲调刚劲雄浑，感情激越昂扬，抒发了李奶奶的满怀豪情，歌颂了李玉和的刚强意志，激励着铁梅接革命班，走革命路，奋战顽敌，勇往直前，把毛泽东思想的红灯，千秋万代传下去！
    “仇恨入心要发芽”
    万里长江波浪翻，革命红灯代代传。
    铁梅经受了严峻考验，接受了无产阶级英雄李玉和英勇就义前的教诲，从刑场归来。她庄严宣誓：“我要做红灯的继承人！”《仇恨人心要发芽》这曲撼人心灵的战歌，深刻地体现了毛主席的这一光辉思想：“中国共产党和中国人民并没有被吓倒，被征服，被杀绝。他们从地下爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，他们又继续战斗了。”这支战歌成功地塑造了无产阶级革命事业的接班人铁梅的音乐形象。
    “提起敌寇心肺炸！”这句〔西皮导板〕恰似电闪雷鸣，撕裂了漫天乌云。唢呐的伴奏，更加强了唱腔的悲壮气氛。随即转入〔快三眼〕，铁梅悲愤交集地唱出了“强忍仇恨咬碎牙”。一个紧紧咬住的“牙”字，久久才唱出字尾，深刻而有力地显示了这里的“强忍仇恨”是化悲痛为力量，铁梅高高擎起光芒四射的红灯，准备更顽强地战斗。
    只有通过阶级斗争的实践，才能真正懂得革命的道理。惊心动魄的刑场斗争，爹爹和奶奶的壮烈牺牲，使铁梅的思想有了更大的飞跃。她已经认清人民解放事业的伟大和艰巨，完全意识到千斤重担已经落在了自己的肩上。所以，音乐使我们信服地看到，这时的铁梅，已经成长为一个勇敢、坚定、沉着的革命战士。转入〔二六〕后，曲调快速有力。“咬住仇，咬住恨，嚼碎仇恨强咽下，仇恨人心要发芽！”这强烈的阶级仇恨，正是李玉和作为一笔宝贵的遗产留给她的。铁梅的唱腔所显示的英勇无畏、坚韧顽强的性格，正是李玉和革命精神的继承和发扬。“不低头，不后退，不许泪水腮边挂，流入心田开火花。”这一连串的“不”字，从〔二六〕转〔快板〕一个比一个更激愤，更强劲。“万丈怒火燃烧起，要把黑地昏天来烧塌！”唱腔犹如熊熊烈火冲天而起。“不怕抓，不怕放，不怕皮鞭打，不怕监牢押！”满腔的怒火越烧越旺，战斗的激情更加炽烈。当铁梅巍然屹立，昂首高唱“粉身碎骨不交密电码”时，我们的耳边仿佛同时响起了李玉和那气冲霄汉的誓言：“为革命粉身碎骨也心甘！”老一代革命家的言传身教，十七年血与火的战斗岁月，已经使铁梅从爹爹那里接过了忠于革命、忠于人民、忠于毛主席的崇高品德。她成长了，应熟了。最后一句唱腔：“贼鸠山你等着吧――这就是铁梅给你的好回答！”尤其充分地表现了铁梅的成熟。在“铁梅”的“梅”字上甩了一个穿云破雾的长腔，象征着这支无产阶级的“铁梅”，抗严寒，斗冰雪，昂首怒放。李玉和传给铁梅的一盏红灯，放射着毛泽东思想的万丈光芒。在这光芒照耀下，“前人的事业后人要承当”，千万个铁梅站起来，承当起中国革命和世界革命的重担，誓为全人类的彻底解放而战斗到底！
    “做人要做这样的人”
    伟大领袖毛主席教导我们：“培养无产阶级革命事业接班人的问题，从根本上来说，就是老一代无产阶级革命家所开创的马克思列宁主义的革命事业是不是后继有人的问题”。《红灯记》正是从毛主席这一伟大战略思想出发，完美地塑造了铁梅这个无产阶级革命事业接班人的光辉形象。铁梅的几个重要唱段，表现了铁梅的成长过程，同时也映射出老一代无产阶级革命家李玉和的思想品德的灿烂光辉。
    铁梅从爹爹和奶奶用号志灯与交通员接上联络关系的行动中，已经领悟到这盏红灯的重大作用。当奶奶告诉她：“红灯是咱们的传家宝哇！”铁梅的思想又进一步地深化了。她面对红灯，立下宏愿。《做人要做这样的人》这一唱段，深刻地表现了铁梅对于父辈所献身的革命事业，已从感性认识飞跃到理性认识的更高的阶段。
    开头的一句过门，音色明亮，娓娓动听，非常形象地描绘了铁梅正在揣摸、体会“红灯是咱们的传家宝”这句话的深刻含意。“听罢奶奶说红灯”，用了不受速度和节拍局限的〔西皮散板〕，恰到好处地表现了铁梅在严肃认真地思考。她思考的是一个十分重大的问题，因此她是那样凝神，而内心又是那样激动。从“听罢奶奶说红灯”的“灯”字起，唱腔又自然地由〔散板〕转入〔摇板〕，唱腔依然是自由的“慢唱”，以展示她的凝神静思；伴奏则以持续不断的“紧打”，来披露她的内心激动。“紧打”和“慢唱”相映成辉，维妙维肖地展示了铁梅此时此刻的内心世界。
    “爹爹、表叔不怕担风险”，唱腔洋溢着铁梅对老一代无产阶级革命家深深的爱戴与崇敬。“险”字上拖的一个渐渐徐缓、深沉的长腔，表现了铁梅的思考是严肃的、认真的，突出地显示了铁梅具有高度的无产阶级觉悟和强烈的革命愿望。
    在浪激潮涌的间奏之后，稍加停顿，骤然出现了一句清新有力的过门，生动地揭示了铁梅终于找到了答案时那种欢欣鼓舞的心情。她眼睛一亮，拳头一晃：对！革命前辈不是为了私利，而是为了“救中国，救穷人，打败鬼子兵”。铁梅的思想境界达到了新的高度，音乐上也出现了一个新的高潮。她想啊，愈想心愈亮，愈想志越坚。她立誓以父辈为榜样：“做事要做这样的事，做人要做这样的人。”深刻地表明铁梅已经看准方向，认定道路，决心勇挑重担，献身革命。
    音乐层层深入、清晰鲜明地刻划了铁梅“听”、“想”、“做”的思想飞跃的过程。唱腔在这里，突然又设问：“铁梅呀！年龄十七不算小，为什么不能帮助爹爹操点心？”紧接着，铁梅意气风发、斗志昂扬地唱道：“爹爹挑担有千斤重，铁梅你应该挑上八百斤。”“挑”字强而有力，使我们感到“斤”字之重，何止“八百”？一个在高音区的〔散板〕大拖腔，把全曲推上了高潮的顶峰。无产阶级革命事业接班人铁梅，在阶级斗争的风浪中成长起来了。（本版文章作者 青山）
〖-ZW/正文〗
