〖ZQ/总期〗4597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康生、吴法宪同志宴请越南国会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宴会上洋溢着中越两国人民革命友谊和战斗团结的气氛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 人大常委会副委员长康生，中国人民解放军副总参谋长吴法宪，今晚举行宴会，热烈欢迎途经中国回国的由越南民主共和国国会常务委员会副主席黄文欢率领的越南民主共和国国会代表团。
    越南民主共和国驻中国大使吴船和大使馆人员，越南南方共和驻中国大使馆临时代办黄英和大使馆人员，应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有人大常委会副委员长郭沫若等。
    宴会上洋溢着中越两国人民革命友谊和战斗团结的气氛。席间，宾主亲切交谈，并且不断为中越两国人民用鲜血凝成的战斗友谊，为越南、老挝、柬埔寨三国人民抗美救国斗争的辉煌胜利干杯。
    出席宴会作陪的，还有人大常委会委员贝时璋、庄希泉、季方、竺可桢、谢扶民，以及有关方面负责人韩念龙、申健、陆维钊。
〖-ZW/正文〗
