〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于为党的事业“得罪人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某仓库主任郑占云的“碰硬”经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于为党的事业“得罪人”
    ━━━第二炮兵某仓库主任郑占云的“碰硬”经历和启示
    ●王开斌本报记者毕永军
    “得罪人”，这三个字很容易让人联想到被报复，丢“选票”，遭误解……因此，主观上谁都不愿得罪人。
    记者在第二炮兵某仓库采访时，就遇到这样一位敢为党的事业唱“黑脸”的人，他就是该仓库主任郑占云。所不同的是，他“得罪人”后，个人威信更高了，单位风气更好了、全面建设上去了。今年初，仓库和他本人分别荣立了三等功。
    “得罪人”的现象是相似的，但“得罪人”的背后却各有不同。那么，郑占云是怎样看待“得罪人”这一现象的？对我们会有些什么启示？
    1
    “碰硬”经历：一天早饭时，上任不久的郑占云和仓库的几位领导刚走到饭堂，便遇到一个尴尬场面：一排被抹了沙子的饭碗摆在饭桌上。细一辨认，全是仓库常委的。大家面面相觑，不知如何是好。
    郑占云明白，个别人搞此恶作剧无非是因为管得太严了，他们受不了，想出出气。过去这种情况并不少见。有个领导因“得罪”了人，几个月“丢”了七八只碗……但郑主任可不吃这一套。他不但不让把碗收起来，还集合官兵开了个“现场会”。
    面对着被抹了沙子的饭碗，他单刀直入：大家都看见了，什么叫歪风邪气？这就是一例。随后，他讲了怎样对待批评，如何划清是非界限，做事与做人的关系。事情没有到此结束。当天下午，他在组织仓库官兵学习有关条例的基础上，又结合饭碗里被抹沙子的事，以“军人应有什么样的道德”为题展开了热烈讨论，干部战士一句句尖锐的批评，一声声振聋发聩的诘问，使发难者心虚了，脸红了，冒汗了。“今后，我们就是要治理捣蛋的，鼓励能干的，奖励贡献大的，不养混饭的。谁想搞歪门邪道，谁就是过街老鼠！”郑占云话音一落，官兵们便报以热烈掌声。从此，这个仓库再没发生过类似现象。
    郑占云的启示：面对回避不了的棘手事，我们只要不是为了个人利益，就无所畏惧，敢说敢管。有人以为，当老好人就不会“得罪人”，其实这是个误区。谁都不想“得罪人”，实际上把谁都“得罪”了。得罪了谁？对上得罪了组织，对下得罪了群众。大家就会觉得因为你这个班子都是“软骨头”，没有战斗力，没有正义感，自然也就不信不听你的了。
    2
    “碰硬”经历：1998年老兵退伍之际，一位干部紧张地跑到郑占云的办公室。“老兵们嫌餐桌上只摆红酒，没摆白酒。”郑占云急步赶到饭堂。一看，31名老兵果然好多没落座。
    “都是些退伍兵，弄不好要出乱子。不如让让步，上几瓶白酒算了。”有人建议。
    “不喝白酒这是上级的规定。不该迁就的决不迁就！人的觉悟靠哄是哄不来的。”郑主任斩钉截铁。
    几十双目光“唰”地射过来。郑占云毫不理会，大声说：“大家对我、对党委有什么意见现在就可以提。”
    一片沉默过后。他继续放开嗓门：“我相信大家的觉悟，你们毕竟是经过部队教育的军人。我更相信，你们懂得做人要讲良心、讲情谊的道理。一个人如果只想别人欠你什么，不想别人为你做过什么，心里会安宁吗？”随后，他历数了仓库为老兵送温暖所做的工作。听着听着，有人低下了头。
    郑占云越讲越激动。“谁是党员？请往前跨一步。如果你们愿意这样跟着闹下去，我看就不够一个党员的标准，我们党委不向地方输送不合格党员。”有人心里发颤。不知是谁低声说了一句“我们对不起仓库领导”，接着，就听人群中的议论声由小变大，越来越多：“我们回去吃饭吧。”
    席间，郑主任一边给老兵敬酒，一边逗乐，还把自己办公室和家里的电话号码一一留下。老战士们越发感动了，有的流出了泪水。饭后，老兵们高高兴兴、依依不舍地离开了军营。
    郑占云的启示：你想不得罪人，最终还是得罪了人；早晚要“得罪人”的事就要早“得罪”。否则，当断不断，“小忍”可能会乱“大谋”。
    3
    “碰硬”经历：这个仓库离机关较近，关系兵较多。这就带来一个问题：怎样公正赢得官兵的信任？有人说，这个问题看似软实则硬。是不是真碰硬？仅举一例窥见一斑。
    战士杨勇，平时表现不错，去年考学却没考上。临近选改士官，谁都认为他十拿九稳，他自己也把希望全部寄托在这里。因为他和郑主任有着双层“关系”：一是小杨的亲戚在上级机关管干部，而郑主任已经任职5年了，这节骨眼上谁还敢得罪上级？二是他的父亲是郑主任的老战友，感情很深。结果大出意料：小杨落选，而一位没有任何关系的炊事班长却选改上了。杨勇委屈得直掉泪，找郑主任问：我干得不行吗？“不是。今年名额太少，竞争格外激烈，这你清楚。而且仓库有言在先，谁想选改士官，必须在比武中夺得名次。你干得不错，和你一样的炊事班长干得更不错，他在比武时还获了第二名。”郑占云实话实说。其实，他只要稍松一下口，小杨的事也就成了。选改士官开始时，其他好心的领导怕郑主任作难，曾把杨勇选改士官的名额报到常委会上，郑主任感到这里面有照顾的成份，便给拿下。又有人给他出主意：小杨干得又不差，向上面要个名额，给他选改了，也好对人家有个交待。郑主任又挡住了。他说：“干什么都要有个标准，这个标准只有一个，就是看谁干得好，而不是比谁的关系硬。”
    郑占云的启示：小杨选改了士官，我的所有言行就变得苍白无力。还有一点是，你给他选改了士官，一时的问题解决了，但“靠关系吃饭”这个本质问题没有解决，还会有许多的事情等着你去办。狠下心来，长痛不如短痛，得罪了一时却赢得了长远，小得罪免去了大得罪。
〖-ZW/正文〗
