〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/王丙飞/鲁绍明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼3月28日电（记者葛相文、王丙飞、鲁绍明）为期两天的第13次阿拉伯国家首脑会议28日在这里闭幕。会议结束时发表了《安曼宣言》和最后声明。
    声明呼吁阿拉伯国家实现民族和解、恢复团结，加快经济一体化步伐，支持解除对伊拉克的制裁，并全面支持巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩收复领土和争取民族权利的斗争。
    伊拉克问题是本次会议最为关心、最为敏感也是分歧最大的问题。阿拉伯国家临时成立了一个有14国外长参加的调解委员会，分别做伊拉克、科威特和沙特的工作，试图使这三个在海湾战争中结怨的国家重归于好，进而恢复阿拉伯国家的团结。声明说，无论从人道主义考虑，还是从阿拉伯民族和宗教传统以及对国际事务的承诺着眼，都应解除对伊拉克的制裁。声明表示全面支持巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩收复领土和恢复民族权利的斗争，要求以色列从所有被占阿拉伯领土和东耶路撒冷撤军，销毁大规模杀伤性武器，以实现全面、公正和持久的中东和平。
    为了保障阿拉伯国家首脑会议的顺利进行，约旦政府增派了大批军警执行保卫工作。图为两辆装甲车在安曼的子午线饭店外进行警戒。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
