〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点子大王”诈骗有术害人害己法律无情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点子大王”诈骗有术害人害己法律无情
    据新华社银川3月28日电（记者陈晓虎）“点子大王”何阳诈骗一案，经宁夏回族自治区银川市城区人民法院3月15日公开审理，今天作出一审判决：何阳犯诈骗罪，判处有期徒刑12年，并处罚金5万元。
    法庭认定，被告人何阳以作广告为名，骗取宁夏虹钢公司现金71万元，用于购买住房、汽车以达到个人享乐的目的，其行为主观上有非法占有的故意，客观上采取了虚构事实和隐瞒事实真相的手段，符合诈骗罪的构成要件。公诉人指控的基本事实清楚，基本证据充分，指控的犯罪成立。何阳的行为已构成诈骗罪，诈骗数额特别巨大。但鉴于犯罪所得已全部追回，造成的实际经济损失相对较少，可酌情从轻处罚。故对何阳一审判处有期徒刑12年，并处罚金5万元。
〖-ZW/正文〗
