〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢占领军营思想文化阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明山/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王明山刘勇
    江泽民同志指出：“各级党委都要增强阵地意识，切实加强对思想文化阵地的领导。”中国共产党建立80年来，始终代表着中国先进文化的前进方向，坚持用科学理论、先进文化武装党员的头脑，占领思想文化阵地。作为党领导下的人民军队，我军也形成并保持了重视思想文化建设的优良传统。在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，认真研究新情况、新问题，搞好军营文化建设，是认真贯彻“三个代表”要求、推进军队全面建设的大问题。
    深刻领会“先进文化”的内涵，加强对军营文化建设重要意义的认识
    说起军营文化建设，一些同志的第一个反应就是唱歌、下棋、放电影、打台球等俱乐部活动。有的领导说得更直白：搞活动就是看住战士、让大家玩得高兴，别出事。应当说，娱乐活动是文化建设的重要内容，作为一种加强管理的方法也无可厚非，但这些不是问题的全部，与江泽民同志“三个代表”重要思想中“代表先进文化的前进方向”的要求差得更远。必须看到，代表先进文化的前进方向是党的根本性质的内在要求，是党保持自身先进性的有力保证，是不断提高领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力的文化根基。军队贯彻这一思想，就要充分发挥先进文化在培养“四有”革命军人中的巨大作用。所以，怎样适应时代的要求，提升军营文化的层次，把文化活动与思想教育结合起来，使之成为推动军队精神文明建设的巨大力量，应该成为军营文化建设的着眼点。
    军营文化阵地和任何思想阵地一样，如果高尚的东西不去占领，非马克思主义的东西、低级颓废的精神垃圾等等，就会乘虚而入。当前，随着社会经济、科技和文化的不断发展，信息化程度的提高，各种思想文化相互激荡，美与丑、善与恶交织在一起，对官兵思想影响广泛，军营文化建设遇到许多新情况、新问题。一是传统的军营文化难以满足官兵的求知、求乐、求新的要求，外面的精彩世界有相当大的诱惑力。二是随着官兵文化素质的提高，对文化生活的品位要求也越来越高，不仅需要“下里巴人”，更需要“阳春白雪”。三是实行双休日、放长假，基层官兵的活动时间增多，空间增大，文化需求也呈多样化。这些都要求军营文化建设必须增强阵地意识，尽快转变观念，调整思路，在继承传统的基础上开拓创新，真正把“队伍拉起来，活动搞起来，品位高起来”，充分发挥军营文化对官兵的导向功能、教育功能、塑造功能、熏陶功能，通过军营文化建设拓展思想政治工作的空间，增强管理工作的主动性，提高官兵的文化修养，推动部队建设的全面发展。
    破除模糊认识，着力构建高品位高效益的军营文化建设格局
    军营文化建设在一些单位发展不平衡，关键是领导存在模糊认识，对军营文化的深刻内涵缺乏理解，只知道在消遣、娱乐上打转转，直接导致工作质量上的低层次。
    有的同志认为，战士服役期就两年，能干好工作不出事就行了。这是一种不负责任的思想。军队不仅是武装集团，也是教育人、培养人、塑造人的大学校，领导不但要对战士在部队的两年负责，还要对他们的一生负责，为他们的成长创造良好的文化环境。
    有的同志认为，文化建设需要经费、人才骨干，现在部队经费紧张，有特长的人才少，抓文化建设困难太多。这是一种畏难情绪。俗话说，只要思想不滑坡，办法总比困难多。只要党委、领导真正从思想上重视，困难总是可以克服的。况且有些活动也不一定要用多少钱，如组织读书演讲、文艺演出、歌咏比赛，花不了多少钱，效果也很好。骨干和人才是在经常开展的活动中发现、培养出来的，不组织活动就发现不了人才、更谈不上培养人才。
    还有一些领导把军营文化放在可有可无的位置，不认真研究、舍不得投入，也不给安排时间。他们认为文化建设是软指标，抓多抓少都行。这是一种片面的认识。重视中心工作是对的，但文化建设作为思想政治建设的组成部分，服务、保障作用不能忽视。一个人的思想问题没解决好，精神状态不佳，不可能以饱满的热情和积极进取的精神搞好本职工作。
    总之，军营文化建设不仅满足官兵求乐的需要，更主要的是，文化建设是思想政治建设的重要组成部分，通过开展有益的文化活动，能增强思想政治工作的效果，使官兵在娱乐中潜移默化地接受教育。各级党委和领导应该站在占领思想文化阵地，抵制各种非无产阶级思想影响，为“打得赢”提供强大的精神动力、为“不变质”提供可靠的政治保证的高度，认识抓好军营文化建设的重要性、迫切性，努力构建高品位、高效益的文化活动格局。
    眼光放远，谋求军营文化建设的可持续发展
    军营文化作为思想政治建设的一个重要组成部分，是一项长期的、艰巨的任务，不能只抓一阵子，而要坚持不懈地抓下去。文化的熏陶影响着人的成长。在不同文化环境里生活、工作的人，其精神面貌、道德情操、人生理念等都不一样。从这个意义上说，军营文化建设对整个部队建设乃至每个官兵的成长进步，都有着直接的影响和牵动作用。
    加强军营文化建设要以江泽民同志“三个代表”的重要思想为指导，以培养“四有”军人为目标，通过营造积极向上的文化环境、刻苦钻研的文化氛围，坚定官兵的理想信念，校正人生坐标，引导广大官兵站在高举旗帜、维护核心的第一线，站在与“法轮功”邪教组织斗争的第一线，站在做好军事斗争准备的第一线。就具体工作来讲，一是要增强占领、巩固阵地的意识，突出军营文化建设的政治性、针对性，增强渗透力、感染力，把宣传党的路线方针政策、弘扬主旋律贯彻始终；二是着眼于时代发展的需要，把民族的、传统的健康文化与吸收先进的外来文化结合起来，把发挥一般文化器材的潜力与运用现代化科技设备结合起来；三是把自身投放与借助外力结合起来，借助传媒和驻地的力量，给军营文化以有力的补充，以谋求军营文化建设的可持续发展。有了这样的眼光和切实的努力，军营文化建设就一定能遵循先进文化发展的客观规律，在不断探索、创新中和思想政治建设一道前进，使我军真正成为代表先进文化前进方向思想的坚定信仰者和模范实践者。
〖-ZW/正文〗
