〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清形式与形式主义的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炳道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法认为，任何工作都需要有一定的形式，没有形式内容也就无法表现出来。适合于内容的形式，能较好地表现内容并能促进内容的发展；不适合内容的形式，不仅不利于内容的表现，还会影响内容的发展。因此，反对形式主义的时候，不能取消军事训练、政治教育、日常管理工作中行之有效的一些工作形式。
    划清形式与形式主义的界限，关键要看一种形式有没有实际的内容，是否有利于内容的发展。比如开会这种形式，如果是传达上级指示，研究本单位工作，商讨解决问题的办法和落实的具体措施，则是完全必要的。但如果只是一般表态，说些空话套话，就是形式主义。其次要看有没有实际效果，譬如思想政治工作，如果不注重调查研究、解决问题，只是热心追求形式上热热闹闹，搞中看不中用的“花架子”，上级指示就不可能得到真正贯彻落实，群众的积极性就会受到压抑，工作也就难以收到实际效果。
〖-ZW/正文〗
