〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的呐喊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年初，当我第一次见到抗癌奇人顾德如时，便顿觉眼前一亮，犹如一股春风扑面而来：1米8多的个头，满头乌发，目光炯炯，一脸刚毅，周身豪气，魅力四射；谈及抗癌经历，眉不锁，眼不湿，滔滔不绝，谈笑风生，不乏幽默风趣，充满了自信和刚强。这哪里是被癌魔折腾16年之久的孱弱之躯，更像是中了头彩的彩民，抑或是得胜回朝的斗士。
    在“谈癌色变”的今天，成千上万的“癌民”“在劫难逃”，纷纷毁于癌魔之口。《夺命》（人民军医出版社出版）是“癌口余生”的顾德如16年抗癌之路的真实记录，为“癌民”们展示了生命的春天，点燃了明天的希望。
    “癌前”的顾德如可谓一帆风顺，前程似锦。他从安徽的一个偏僻乡村一步跨入上海复旦大学新闻系，毕业后先为解放军报社时事处编辑，后到后勤指挥学院从事学术理论研究，先后发表杂文、诗歌等数百篇之多，一直是组织上重点培养和使用的对象。生活上的顾德如更是令人羡慕，妻子毕业于清华大学、聪明伶俐，加上一双活泼可爱的儿女，家庭一派温馨和谐。1985年的顾德如，正当生活上如日中天、事业上踌躇满志之时，晴天一声霹雳，经解放军总医院术后确诊为中晚期胃癌。从此他陷入了癌魔摧残和社会冷漠的双重打击之中。眼前厄运丛生、一片迷茫。起初他还顽强地坚持上班，不几天就“坚持”不住了，人们一个个像躲避瘟神似地敬而远之。他提前退休回到家里，日子也不好过。昔日温馨的家渐渐阴云密布，妻子数年之后也离他而去……。他被一片恐惧、孤独的氛围深深地笼罩着、牢牢地紧箍着。所幸的是他没有被这一连串的打击所击倒，没有怨天尤人，更没有气馁消沉。
    癌魔对每个患者是同样的凶残，但人们对癌的态度却大不相同。患癌而亡的人群中，真正属治疗无效而亡的仅占1/3，有1/3是慌乱中乱投医、胡吃药而亡的，还有1/3是在恐惧和茫然中被“吓”死的。抱着“等死”的消极态度对待癌魔是可怕的、悲哀的。实际上癌并不等于死亡，只要正确地对待癌症，有效地处置癌症，征服癌魔并非梦想、而是现实。“癌后”的顾德如在“四面楚歌”中也曾一度呻吟过、绝望过，但更多的是勇敢面对、顽强抗争，于“山穷水尽”之中寻觅出“柳暗花明又一村”。
    他在积极配合医生治疗的基础上，结合自己的实际，从遗传、劳累、精神、生活各个层面对致癌因素进行了全面细致的追思，摒除了各种不良习惯和可能的致癌因素。从精神状态上、生活习惯上、治疗措施上，全方位地占据控癌制高点，向癌魔展开了殊死的搏杀和全面的围剿。奇迹终于发生了，在勇敢无畏的顾德如面前，癌魔竟无可奈何地步步退让、萎缩，进而销声匿迹。面对生活层面上的厄运，他泰然处之、镇定自若。病后十多年来，他在一个比常人窄小得多的空间里，顽强地展示着自己的才华，从未放下过手中的笔，先后撰写了包括《夺命》在内的5部力作，约400万字，还有两部长篇和十多篇短篇正在孕育之中。癌魔可以吞噬他3/4的胃，却摧不垮他的精神。他胸中的墨水似乎永远不会干枯，不断放射出璀璨夺目的生命之光。
    《夺命》的字里行间流淌着的不是呻吟和悲怆，而是呐喊与铿锵。全书语言幽默诙谐，知识趣味性和生活哲理性力透纸背，许多故事情节近乎精美散文或微型小说，寓意深刻，振聋发聩。
    烛泪流淌闪烁时跳跃着浓浓诗意，腊梅披霜裹雪时映衬出铮铮铁骨。从某种意义上说，苦难犹如一道绚丽的彩虹，照亮了一串沉重而闪光的生命足迹。
〖-ZW/正文〗
