〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小创意大课堂小活动大用场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团思想政治教育“轻骑兵”身手不凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹宁/郭俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信团思想政治教育“轻骑兵”身手不凡
    本报讯邹宁、郭俊锋报道：在课堂主阵地外，思想政治教育如何有所作为？总参某通信团一系列小创意催生了思想政治教育大课堂，小广播、小板报、小演讲、小夜校等形式派上了大用场。如今，通过这些灵活自如的小活动，该团群众性自我教育走开了新路子。
    想当初，这些小创意竟源于战士的几句牢骚话。一次，团里上大课进行艰苦奋斗教育，士官佟晓升带头表示异议：“总是上大课，效果未必就真好。”团政治处认真听取官兵意见，在上大课的同时，营连也各自分组安排小演讲等活动。结果调动了官兵参与教育的积极性，纷纷登台。此后，团政治处进一步明确了“大课保精品，课外有招数”的思想政治教育新思路，逐步摸索形成“军营之声小广播”、“绿色方舟小板报”、“新闻点评小演讲”、“观点论坛小影评”、“文化知识小夜校”等行之有效的小活动方式。
    这些活动形式灵活，便于组织，更贴近官兵思想实际，有很强的吸引力、感召力和群众性。该团充分运用这些优势，围绕中心工作，及时解决执勤、训练中出现的各种问题，通过“角色”互换增强教育效果，在潜移默化中陶冶官兵情操，用形象化教育方式提高官兵精神境界。在一次大型军事演习中，部分官兵产生了松懈思想。团长杨易锁发现后，立即动员各活动小组积极行动起来，小广播、小板报大力表扬演习中的感人事迹，小演讲以“机房就是战场，畅通就是生命”为题持续宣讲战备观念和职能意识，激发了官兵的练兵热情，圆满完成了所担负的通信保障任务，受到总参通信部和参演部队的一致好评。编辑感言●董强
    各得其所，才能各尽其妙
    据说有一驾马车，各部件完美匹配，行驶起来既快又稳，可谓“各得其所、各尽其妙”。这，便是想象中的“霍姆斯马车”。思想政治教育方法与内容之间也应具备这种“霍姆斯效应”。因此，所谓加强针对性、实效性和主动性，既要积极开发教育资源，又要努力探索和运用新的教育形式：有时候，用形式引导内容，也能产生“形式各得其所，内容各尽其妙”的效果。
〖-ZW/正文〗
