〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式主义给领导干部的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义一般都是下级对上级玩的“把戏”，但作为上级领导，该不该反躬自问一下自己的责任？笔者多年在基层工作，现在担任一定的领导职务，有这两方面的亲身感受。所以，很想从形式主义给领导者的反思这个角度，谈一点自己的感想。
    领导干部的自尊心、虚荣心，诱发了基层的形式主义。有的领导为了证明自己工作有能力、有魄力，进而获得上级的“肯定”和基层的“选票”，总想所属部队能多出几个典型，上级多转发几份经验材料。这事拿到桌面上说是为了推动工作，调动积极因素，但潜意识却是想表现自己，然后跟着典型沾点光，得好处。于是，有些领导亲自出马给新闻单位、领导机关打电话，请求“扶植”和“关照”。因为，典型是自己发现、培养的，经验是自己指导总结的，宣扬出去自己当然“功不可没”。基层单位和一些“笔杆子”们为了迎合领导的心思，也常常往经验材料里掺水分，把典型拔高。
    领导干部的急功近利、好大喜功的心理在一定程度上助长了基层的形式主义。有的领导功利思想比较严重，总想显示自己在部队的“威望”，有时刚开过会，就要求下级反馈落实情况；有时文件才下发，就要基层上报贯彻的成效。基层唯恐领导批评自己思想不敏感，学习不认真，贯彻不得力，于是只好“顺竿爬”，把想法当做法、把过程当结果报上去了。有的领导到基层检查工作，喜欢看装扮的“景点”。有些基层干部很善于察言观色，投其所好，就一味地造“盆景”、选“景点”、定检查“路线”。这些人搞形式主义就是给上级领导看的，怎能说与领导者没有干系呢？
    领导干部思想方法的片面性、绝对化从某种意义上催化了基层的形式主义。从时空上说，一项工作的落实，一项任务的完成，需要时间跨度和工作过程。从结果看，有的工作落实好一些，有的工作落实差一些，有些单位任务完成好一些，有些单位任务完成差一些，这本是很正常的现象。但有的领导不是这样看问题，他们把基层工作落实中的复杂问题简单化，片面追求快而又快、好上加好的“效果”。不承认矛盾的差异性，容不得基层建设中有一点差错和纰漏。一旦发现这样那样的问题与自己主观想象不一致，就责怪下级对自己的指示不当一回事，对自己不恭不敬，把干部工作上的缺点说成是思想认识上的问题。有些基层干部本来还不太敢大张旗鼓地搞形式主义，可有的领导在上面用各种方法督促，也就慢慢地习惯制造假现场，挑好看的给领导看，拣好听的给领导说，用形式主义应付上面的官僚主义。这样上下互动，导致形式主义愈演愈烈。
    反对形式主义，各级领导都责无旁贷。自己若能心底无私，做到“上不愧党，下不愧兵”，也不愧对自己良心，下决心整治，形式主义是能够销声匿迹的。问题的关键是，各级领导干部都应该从方方面面所搞的形式主义中，认真反思自己应负的责任，努力从我做起，消除形式主义生长、扎根的土壤和滋生蔓延的条件。这样，形式主义的东西就没有赖以生存和发展的市场了。
〖-ZW/正文〗
