〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征医院瞄准疑难病症展开科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真菌病诊治技术国际领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树红/朱亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭树红、朱亚平报道：第二军医大学长征医院瞄准危害人类健康的癣病、脑膜炎等疑难病症展开科研攻关，使我国真菌病临床诊治技术跃上国际领先水平。该成果荣获2000年度国家科技进步二等奖。
    据悉，目前国际上隐球菌性脑膜炎的死亡率为40～65％，病残率为20％，复发率为20～30％。第二军医大学长征医院科研人员通过2次全国性和18次区域性对特定人群的调查，发现10种新病原真菌，3种为国际首次发现，其中新生隐球菌上海变种被美国真菌菌种保藏中心收录保藏。他们研制的复方酮康唑霜等新药，为消灭头癣、控制其它癣病的危害发挥了重要作用。他们在国内首次建立的检测病原真菌法，将内脏器官深部真菌感染实验室诊断方法系列化，使治愈率达到83.8％。他们在国际上首次建立的隐球菌和念球菌的分子流行病学研究方法，用于临床治疗30余例隐球菌性脑膜炎，治愈率达100％。
〖-ZW/正文〗
