〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周效政/孙占林/王洪起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将向伊朗提供防御性武器
    据新华社莫斯科3月28日电（记者孙占林）俄罗斯副总理克列巴诺夫28日在这里举行的记者招待会上宣布，俄将向伊朗出售防御性武器。
    克列巴诺夫说，俄伊双方正就提供防空武器系统问题进行谈判，但目前尚难断定何时才能签署有关合同。他强调，俄只向伊朗提供防御性武器，而不会提供任何进攻性武器。
    他指出，自1995年俄美签署有关俄停止向伊朗出售武器的备忘录以来，俄与伊朗在军事技术方面未签署任何合同。
    印度新型运载火箭试射失败
    据新华社新德里3月28日电（记者周效政）印度新一代GSLV-D1型“对地同步卫星运载火箭”28日进行首次试射时因火箭点火后发生故障而宣告试射失败。
    据此间媒体报道，当天的火箭试射是在印度东南沿海泰米尔纳德邦的斯里哈里克塔航天基地进行的。当地时间下午3点47分，当火箭按预定计划准时点火后，虽然底部迅速喷出大量火焰和白烟，但火箭却未能升空。数秒钟后，控制中心被迫发出“终止试射”的指令，宣布试射失败。
    据介绍，GSLV-D1型运载火箭采用三级推动，自重401吨，采用液态氢氧燃料。
    马其顿认为危机即将结束
    据新华社地拉那3月27日电（记者王洪起）斯科普里消息：马其顿政府发言人米洛索夫斯基27日说，马政府认为，由阿族非法武装造成的危机即将结束，今后对话将成为主要问题。马国防部发言人特伦达菲洛夫也说，马政府在泰托沃附近山区对阿族非法武装发起攻势后，马其顿阿族“解放军”作为有组织的力量已不存在。
    泰托沃市生活开始趋于正常，但仍实行宵禁。据特伦达菲洛夫透露，在首都斯科普里以北10公里处的格拉恰尼地区，一批阿族极端分子当日凌晨曾向马军队开火，但被马军队击溃。
    3月27日，在约旦河西岸城市拉马拉发生的巴以冲突中，一名巴勒斯坦人将以军士兵发射过来的催泪弹投掷回去。
    新华社发
    3月26日，两架美国F―15战斗机在苏格兰高地进行低空飞行训练时失踪。图为F―15战斗机的资料照片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
