〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委统筹机关合成营级帮带连队自建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部基层全面建设整体推进上台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵启洪、特约记者谭军报道：空降兵某部党委在全面落实《纲要》的实践中，逐步形成了“党委统筹、机关合成、营级帮带、连队自建”的抓基层工作机制，靠知得深、帮得准、抓得细的过硬作风，使基层全面建设整体推进上台阶。3月上旬，空军领导机关肯定了他们的经验。
    下苦功夫把工作统筹好，发挥“一线指挥部”的作用。党委明确提出了“党委抓总、主官主抓、分工负责、全面落实”的要求，做到把基层建设的长远规划和年度工作安排有机结合起来；把领导、机关和团营级的力量适时集中起来；把影响基层建设的重大问题和倾向性问题综合起来，统筹研究解决；把基层的各种检查评比竞赛控制起来。
    下深功夫把机关合成好，发挥服务指导作用。他们坚持用《纲要》强化机关“合”的意识，自觉把各自的业务工作纳入到党委抓基层的统一计划和要求中去，对分工明确的工作，各司其职，认真负责地抓；对中心工作，相互配合，齐心协力地抓；对“结合部”或临时性任务，主动协调抓。
    下细功夫把连队帮带好，发挥营党委的前沿指挥作用。他们充分发挥营级承上启下、具体协调、跟踪指导、经常帮带的作用，明确了营党委带领连队完成教育训练、干部教育管理和培养、骨干选拔配备和培训、各项工作任务的协调安排、经常性工作的检查落实、倾向性问题的解决等14项具体职责。
    下实功夫引导连队自建，发挥他们的主观能动作用。他们一方面引导连队调动官兵按纲自建的积极性，一方面从落实基本制度入手，帮助连队理清要干、要落实、要完成的任务。各连队按照“全面建设，整体提高”的目标，普遍建立了“强项弱项一本账”。
〖-ZW/正文〗
