〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国人权会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会应重视和实现发展权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王世杰说，虽然全球化给人类的发展带来新的机遇，但并没有使世界各国人民都普遍受益，贫者愈贫，富者愈富。世界发展中的不平衡更趋严重，发展中国家在应付全球化的挑战时面临特殊的困难。实现发展权不仅关系到发展中国家的人权享受，同时这也将对国际和平与繁荣产生重要影响。如果听任南北贫富差距继续扩大，那么贫困问题最终将破坏人类社会的整体秩序。国际社会对此应给予足够重视，真正采取实际行动。
    王世杰还说，为了实现发展权，各国应该在《联合国宪章》的宗旨和原则指导下，尊重国家主权和平等原则，承认世界多样性。尊重各国根据本国国情，自主选择社会制度和发展道路，保障各个民族和各种文明共同发展的权利。
    他接着指出：在新世纪里，各国应当推进国际关系民主化，建立公平公正的国际政治经济新秩序，保证广大发展中国家平等参与全球经济事务决策的权利。国际社会还应通过调整国际金融机构体制，发达国家向发展中国家开发市场、扩大与它们的贸易，转让高新技术等途径，创造有利的国际发展环境。
    王世杰还呼吁发达国家高度重视发展中国家面临的特殊困难，积极开展国际合作，通过兑现官方发展援助、减免债务等，帮助发展中国家发展经济，尽快消除贫困，实现生存和发展权。
〖-ZW/正文〗
