〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟寻求新的“国际坐标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟寻求新的“国际坐标”
    ●张学斌
    欧盟特别首脑会议近日在瑞典首都斯德哥尔摩闭幕。分析人士认为，本次会议在欧盟对外关系方面所采取的一些举动非常引人注目，表明欧盟正积极寻求自己在国际事务中的新“坐标”，力图发挥更大的影响。
    欧盟于1993年11月正式成立，现拥有15个成员国，涵盖人口3.7亿，国民生产总值占世界的27％，比美国还要高出2％。欧盟认为，要在未来世界格局中成为强有力的一极，必须在不断增强自身实力的基础上，在国际事务中发挥重大的作用。为此，欧盟近年来积极推行全方位的外交战略――调整与美国的关系，实施东扩计划，“南下”中东北非，“重返”亚洲和“远征”拉美等。
    冷战期间，西欧国家出于对前苏联的恐惧，不得不依赖美国的保护，在国际事务中基本上只能围着美国的“指挥棒”转，自己鲜有真正的作为。冷战结束后，世界多极化趋势不断增强，为了在未来世界新格局中占据自己应有的位置，确保欧洲的利益，欧盟开始用“一个声音”讲话，力争对世界事务拥有更大的发言权。基于此，欧盟加快了欧洲一体化的进程。1992年欧共体马斯特里赫特首脑会议签订了将欧共体融合成一个经济和政治实体的经济及货币联盟和政治联盟两个条约；1993年11月，欧共体改称欧盟；1994年1月，又正式与欧洲自由联盟6国结成了欧洲经济区；1998年1月起，欧盟与波兰、匈牙利等国开始入盟谈判。估计到2010年，欧盟成员国将扩大到26个左右，面积将从现在的333万平方公里增加到438万平方公里，人口增加到5亿，国民生产总值将占全球的31％；1999年1月1日启动欧洲单一货币――欧元。但上述这些并非欧盟的最终目的，欧盟的最终目的是建立包括俄罗斯在内的“联邦欧洲”。
    鉴于俄罗斯仍是仅次于美国的军事大国，在经济上有巨大的发展潜力，其稳定和发展关系到欧洲一体化进程的成败，欧盟将其与俄罗斯的关系作为外交战略的重要方面。早在1994年6月，欧盟与俄罗斯就签署了欧盟与俄联邦关系与合作协定。该协定规定，欧盟与俄罗斯之间的最高级会晤每年举行两次，成立合作理事会以及议会合作委员会等。在欧盟的帮助下，俄罗斯于1996年2月加入了欧洲委员会。近些年来，欧盟与俄罗斯高层互访频繁，德、俄、法还决定建立三国首脑定期会晤机制。在欧洲未来的安全格局上，欧俄都反对以美国为主导，主张建立各方都发挥影响的新安全体系。欧盟与俄罗斯的经济联系也在不断加强，双方于1995年就签署了临时贸易协定，相互提供贸易最惠国地位，取消俄罗斯出口的数量限制。这次欧盟首脑会议邀请俄罗斯总统普京参加，并达成了支持俄罗斯的经济改革、支持俄加入世界贸易组织和同意欧洲投资银行为俄经济建设提供贷款援助的共识，这不仅意味着欧盟与俄罗斯的关系有了重大发展，而且也标志着欧盟在俄罗斯问题乃至整个欧洲问题上发言权的显著增强。对比美俄之间最近出现的一系列不愉快事件，欧盟在俄罗斯问题上的得分无疑超过了美国。
    随着欧盟力量的不断增强，欧盟越来越重视在欧洲以外地区的作用。因为只有在世界所有重大问题上都发挥重要作用，才能真正成为世界的一极，才能获得更大的利益。正是出于这一考虑，欧盟积极开展了全方位外交。对非洲地区，欧盟于1994年10月提出与地中海南岸国家建立更紧密伙伴关系的倡议。1995年11月，欧盟15国和地中海南岸12国确定了双方在未来十年内建立和发展“总体伙伴关系”的方针，确认了在2010年建立欧洲――地中海自由贸易区的目标；对拉美地区，欧盟于1994年10月提出组建“欧盟――南方共同市场地区联盟”的倡议，该倡议得到了南方共同市场国家的积极响应，双方同意在2005年建立由两大地区组成的自由贸易
    区；对亚洲地区，欧盟委员会1994年7月拟订了《走向亚洲新战略》，该战略的目标是建立亚欧两个地区间建设性和平等的伙伴关系。1995年3月，欧盟公布了对日本政策，同年10月和1998年3月，又分别通过了“中国――欧盟关系长期政策”和“与中国建立全面伙伴关系”两份重要报告。特别重要的是，从1996年3月开始，欧盟15个成员国、东盟7国和中、日、韩定期召开亚欧首脑会议，这是欧盟进军亚洲、推行全球战略的重大行动。本次欧盟首脑会议将朝鲜问题列为重要议题，正是欧盟试图在亚洲问题上拥有更大发言权的一种努力。
    可以说，欧盟谋求在国际舞台上发挥越来越大的作用，是其力量不断增强的必然要求。而且，随着多极化的不断深入，欧盟必将进一步走向世界，在国际事务中发挥越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
