〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情英雄山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桃添粉红，柳绽新绿。庄严肃穆的济南英雄山烈士陵园，在盈盈春意之中显露出无尽的生机和活力――济空某部团委开展的“团旗打起来、团徽戴起来、团歌唱起来”活动，给这片英灵汇聚的山林带来了前所未有的激情。
    这天一大早，三连23名团员列队门口，整装待发。团支部书记张明走到队前，语气铿锵：“‘团旗打起来、团徽戴起来、团歌唱起来’的活动已经开展一个多月了，今天，我们同4个兄弟单位的团员青年一起，竞登英雄山，以实际行动向先烈们汇报我们开展活动的收获。大家能不能做到第一个把团旗插上英雄山顶？”“能！”响亮的回答声震云霄，在半空中久久回荡……鲜红的团旗在万绿丛中蜿蜒移动，仿佛一簇簇燃烧的火苗，使人周身充满了昂扬向上的力量。三连团支部和另外4支团的队伍沿着不同的路线向英雄山山顶挺进。
    三连擎旗手王屏冲在最前面。这位入伍前执意要到部队“锻炼锻炼”的个体老板，入伍后在团支部的帮助下进步很快，各方面都想争第一、拔头筹。昨天听说团委要组织大家竞登英雄山，他激动得一夜没睡好，把胸前的团徽擦了一遍又一遍，并主动要求当了擎旗手。可走了不到1公里，他就给一块山石绊“崴”了脚脖子，战友们提出要替换他，小王紧紧握着旗杆，说啥也不肯。他说：“团委在开展‘三个起来’活动中明确号召大家‘团员走到哪，团徽就戴到哪，先进性就体现到哪’，我胸前的团徽告诉我要不怕困难，勇往直前！”说着，他出人意料地从衣袋里掏出一个红色的小绸包，取出一枚褪了颜色并带有缺口的旧团徽，激动地告诉大家，在抗美援朝的一次战斗中，他爷爷的一位战友牺牲前，将这枚被子弹打缺了的团徽交给他爷爷，请他爷爷好好保存。后来，这枚留下缺口的团徽便戴在了王屏的身上。历史的见证拉近了久远的故事，团员们的心灵受到了强烈震撼，一个个磨拳擦掌，热血沸腾，“学习革命前辈，继承光荣传统”的口号响彻山谷。
    这时，英雄山的另一侧传来了高亢激越的《光荣啊，中国共青团》的歌声，歌声伴随着春风，回旋在山间。三连团员顿时精神一振，团支部书记张明马上放开了拉歌的嗓门：“我们也来一首好不好！”“好！”团员青年齐声响应。他们一起亮起了青春的歌喉，唱起了《五月的鲜花》。踏着歌声的节拍，团员们的脚步越来越快，登山的士气一浪高过一浪……
    上午10点左右，三连率先登上了英雄山顶，其他队伍随后而至。此刻，5支队伍歌声嘹亮，5面团旗迎风招展。英雄山，在团旗、团徽的映照下显得更加光彩照人。
〖-ZW/正文〗
