〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐斌/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐斌刘志勇
    贺素红发现自己尿血了，腰部也越来越痛，他似乎预感到一种生命的不祥。一天晚上2点多钟，班长周新来站完岗回来，正准备睡觉，却发现贺素红坐在床上用手捂着肚子不停地小声呻吟着。“哪儿不舒服，贺素红？”班长关切地问。“肚―子―痛”贺素红有气无力地回答。班长顾不上站岗后的劳累，连腰带也没有来得及解，便背起小贺深一脚浅一脚地摸黑跑进卫生队。从卫生队到师医院，从师医院又到条件比较好的保定252医院。经过全面检查和专家会诊，小贺最后被确诊为“重度肾囊肿”。医生说，必须立即手术，否则随时都会有生命危险。
    贺素红看病的医药费需要6万多元，为了挽救小贺的生命，团党委第一次为一个刚入伍3个月的士兵连夜召开了常委会，一致同意从部队并不厚实的家底中拿出6万元为小贺治病。同时，贺素红贫寒的家境和遭遇，令团队的每一名官兵情不自禁地伸出了友爱之手：大家你50他10块地为小贺捐起款来。老指导员陈卫星的家属下岗2年多了，家里生活也一直比较困难，但这位可亲可敬的警嫂听到这个消息后，特地从生活费中省出100元，又从顺平赶了30多里山路来到部队献上这份特别的爱心；家属院的孩子来了，为武警叔叔捐出了平时积攒的零花钱。一时间，爱的暖流似春潮般地在警营涌动。
    做手术的那天，团里专门派了一名干事到医院负责协调和陪护。当医生打开贺素红的腹腔的时候，发现小贺的一个肾已经失去正常功能，做了切除处理，另外一个肾也有了病变。
    手术后，由于护士每隔1个小时就要测一次尿，专门负责陪护的副班长张传顺常常整夜不能睡觉，实在困极了就伏在床边打个盹。小贺闷了，张传顺就给他读报，给他讲笑话，逗他开心；小贺刚做了手术吃不了硬东西，炊事班的同志就在家里做好鸡蛋羹再坐一个小时的车送到医院。住院期间，小贺常常被战友间纯洁无私的爱包围着，激荡着，感动着。
    为使小贺情绪稳定，大家把他切除一个肾的事作为一个秘密隐藏起来，但出院那天，查房医生的一句话还是使“秘密”不再是秘密了。小贺得知实情后，情绪变得异常烦躁和忧郁起来，他突然变得沉默寡言了……
    小贺思想情绪的变化没有逃出全连官兵的眼睛。“三互”小组长周新来首先及时靠上来，他一有空就跟小贺泡在一起，谈人生，谈生命的价值。1999年8月12日的那个晚上，令贺素红终生难忘！那天是小贺的19岁生日，班长特地到保定给贺素红买回一个大蛋糕，在温馨的烛光里，当战友们一齐为小贺唱起“祝你生日快乐”时，贺素红禁不住热泪盈眶……小贺对生命又有了一种近乎全新的认识和理解，在连队他从细小工作入手，干一些力所能及的事，帮战友洗衣服，理发，给炊事班帮厨，给战友送水到训练场，帮连队出板报，积极向报社投稿，他写的《挑战生命》，被《中国青年报》刊发。
    是战友让贺素红振作起来，战友――这句亲切的称呼，包含着人间至纯、至善、至美的爱！
〖-ZW/正文〗
