〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向巴勒斯坦派遣联合国观察员部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美竟行使否决权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由孟加拉国、哥伦比亚、牙买加、马里、毛里求斯、新加坡、突尼斯共同提出的这项提案，吁请联合国秘书长安南同巴以双方就立即采取实质性步骤进行协商，在决议通过后1个月内向安理会提出报告；安理会准备在收到报告后采取行动建立适当机制，包括组建联合国观察员部队来保护巴勒斯坦平民。
    除7个提案国外，中国和俄罗斯也投了赞成票，从而构成了由15个理事国组成的安理会通过决议所需的9张赞成票，但安理会常任理事国美国认为该提案“不平衡、不可行、不明智”而投了否决票，致使提案未获通过。
    据新华社德黑兰3月28日电（记者姜显明）伊朗政府28日指责美国否决不结盟运动成员国提出的向巴勒斯坦派遣联合国观察员部队的提案，认为美国的行为“是莫名其妙和不可接受的”。
    伊朗伊斯兰共和国通讯社当天援引伊外交部发言人阿瑟费的讲话指出，国际社会正在尽一切努力以制止对巴勒斯坦人民的进一步杀戮，巴勒斯坦人民要求部署一支国际观察员部队来保障他们的最基本权利，而美国却对此行使否决权，这是令人不能容忍的。
〖-ZW/正文〗
