〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在海南考察工作时要求农村基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求严格自律〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求严格自律
    据新华社海口3月28日电中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央纪委书记、中华全国总工会主席尉健行于3月23日至27日在海南省考察时强调，广大农村基层干部要认真学习、贯彻江泽民同志最近在海南考察工作时关于农村“三个代表”学习教育活动的重要讲话精神，解决党性党风党纪方面的突出问题，严格自律，带领农民群众推动农村各项工作顺利开展。
    尉健行指出，这些年来开展党风廉政建设，在坚持以县（处）级以上领导干部为重点的同时，中央也十分关注农村基层组织的党风廉政建设和农村基层干部的廉洁自律工作。农村基层干部人数多、分布广，处在农村改革和发展的第一线，天天接触广大农民群众。他们的思想政治素质、工作作风和言行举止如何，关系到党群关系和干群关系的好坏，关系到党的路线、方针、政策在农村是否得到落实，关系到农村的改革、发展和稳定。
    尉健行指出，绝大多数农村基层干部是好的，他们勤奋工作、兢兢业业、任劳任怨、廉洁自律，为建设社会主义现代化新农村、推进农村各项事业的发展作出了重要贡献。但是，也有少数基层干部全心全意为人民服务的宗旨观念淡薄了，作风不实，工作方法简单粗暴，不安心在基层工作，有的甚至以权谋私，侵犯群众利益，这些问题亟待解决。农村基层干部一定要认真学习、贯彻江泽民同志在海南考察工作时的重要讲话精神，自觉参加“三个代表”重要思想的学习教育活动，提高自身素质，发扬密切联系群众、艰苦奋斗等优良传统和作风。
    尉健行指出，农村基层干部工作十分辛苦，遇到的困难和问题很多，各级党委、政府特别是县级党委、政府要关心和支持他们的工作，帮助解决各种困难。同时又要严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，不断提高他们的思想政治水平和工作能力。
〖-ZW/正文〗
