〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对形式主义要综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相志佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义的要害，是理论脱离实际，把一切正确的理论、原则、政策都变成毫无内容的口号、程式和过场。形式主义有多种多样的表现形式。有的人是为了给上级看，心中没有群众，个人从中捞取好处；有的人是因为精神状态不佳，懒于实践和研究，图省事走捷径；有的人是因为不学无术，知识不足，能力素质低；有的人是因为思想方法不科学，不善于把上级的指示与本单位实际相结合，等等。
    针对形式主义的多样性、复杂性，必须进行综合治理，从思想意识、精神状态、思想方法等方面入手，引导干部提高政治素质――牢固树立“三个代表”、一切对人民负责的思想，提高哲学素质――学会运用唯物辩证法观察和处理问题，提高科学文化素质――增强解决具体问题的本领，提高责任感和使命感――振作精神、开拓进取。同时，对于那些明知故犯，给部队建设造成损失的人，要加大查处力度，用纪律抑制形式主义。
〖-ZW/正文〗
