〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光阴似箭，岁月如梭，转眼间我已从军整整30个春秋。30年来，随着时间的推移，许多往事都已成为过眼烟云，但惟有那悠悠的乡情却永不褪色，在我的心中留下了不散的情结。闲暇时，我便会常常想起村前的那条小河，村头的那座大钟，村后的那棵老杨树，村子周围的那黑油油的千顷良田……
    乡情是一种境界，是一种依恋，是人间的一种不了情。家乡的每一间草房，每一条垅沟，每一片树叶，乃至发生在我身边的每一件平凡而琐碎的事情，总是在我头脑中徘徊，每每想起就令我魂牵梦绕。多少个不眠的夜晚，我遥望着家乡的星空，回忆着家乡的往事，慢慢地，军营里的景物便与乡情紧紧地依偎在一起，融入那浓浓的夜色之中。多年来，我甚至非常渴望能经常听到乡音，因为乡音中也蕴含着乡情。
    乡情是异地游子感情寄托的港湾，它能给人以心灵上的慰藉和舒展。每当我想起家乡的山山水水，一草一木，人情事故，便酿成了心中春水般的温馨。走近乡情，像寒冬中走进了温室，像酷暑中走进了浓荫，它留下的是永远不灭的愉悦，留下的是永恒不变的甘美。沉醉在乡情之中，你便会感到这个世界是那样的美好，是那样的温暖和安宁，此时，任何苦闷，任何烦恼，任何孤独和惆怅，都会随风而去了。
    乡情是一种精神能源，是一种力量支点，它能苏醒心灵，催人奋进，激励人们向着人生理想的巅峰不懈地攀登。一位哲人说过：“乡情能够产生一种无穷的力量，可以使失望产生新的希望，可以使绝望产生新的寄托。”乡情能给人一种自信，能给人一种坚实，能给人一种勇敢。每当我遇到困难时，每当我遭受挫折时，便会想起参军前的那感人的一幕：全村人冒着风雪敲锣打鼓地为我送行，父老乡亲翻来覆去的嘱托，爸爸妈妈一遍又一遍的叮咛，泪水中饱含着深情的祝愿与希冀……乡情的力量是伟大的，它是一种不能用公式去分析，不能用逻辑去推理，甚至也不能用道理去解释的特殊的情感。
    乡情是一种存在，但更多的是一种体验。乡情犹如一杯陈年佳酿的美酒，越品越清香；乡情犹如一幅色彩斑斓的油画，越看越迷人；乡情犹如一本百看不厌的教科书，越读越有味道。打开乡情这部尘封的日记，人生的痛苦便会得到缓解，人生的希望便会不再虚无，人生的幸福便会变得更加芳香。乡情深深地扎在异地游子的生命之中，它不会因为时间的流逝而淡化，不会因为距离的遥远而转移，不会因为任何的变化而更改，甚至当生命结束时，它依然存在，因为它在人生的过程中留下了永恒的轨迹。
    在中国人民解放军军语当中，从来没有“乡情”一词的记载，但每一个军人都把它同军语一样，牢牢地铭记在自己的心中。“……故乡啊，故乡，生我养我的地方……”一曲《桃花盛开的地方》，唱出了绿色军营中的官兵对乡情的眷恋、挚爱和忠诚。
    乡情是蔓，乡情是根，在乡情这块田园里，有着我不枯的军旅情源。乡情如诗，乡情如画，乡情是一种难以弥散的情愫，乡情是我心中一首永远难忘的歌。
〖-ZW/正文〗
