〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在重庆和内蒙古调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要在西部大开发中作出积极贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特3月28日电徐青云、记者马三成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，3月20日至28日在重庆和内蒙古调研军队参加和支援西部大开发工作时强调，军队要深刻领会党中央、江泽民主席的战略决策，切实肩负起参加和支援西部大开发的历史使命，紧紧围绕国家总体部署和西部地区的发展需要，充分发挥自身的优势和作用，在西部大开发中作出积极贡献。
    调研期间，迟浩田听取了成都军区、北京军区领导关于军区部队参加和支援西部大开发的情况汇报，与驻重庆和呼和浩特部队、院校以及武警总队的同志进行了座谈，看望了为西部开发建设作出贡献的部分先进代表，会见了驻重庆和呼和浩特部队师以上干部，听取了重庆市和内蒙古自治区领导关于实施西部大开发战略的情况介绍和对部队援建工作的意见建议，参观了部队援建的生态示范基地和绿化工程以及武警水电部队三峡工程建设基地，参加了驻呼和浩特部队绿化大青山的植树劳动。
    迟浩田充分肯定了驻军与武警部队参加和支援西部大开发取得的成绩后强调，要深刻理解党中央、江泽民主席的战略决策，切实增强参加和支援西部大开发的责任感。实施西部大开发，是党中央、江泽民主席依据邓小平同志“两个大局”的战略构想，总揽全局，面向新世纪作出的重大战略决策，是加快我国现代化发展进程的大战略、大思路，是百年大计、千秋伟业、世纪工程。我军既是保卫祖国的钢铁长城，也是社会主义现代化建设的重要力量，参加和支援西部大开发，是我军实践“三个代表”思想的必然要求。我们要以昂扬的斗志和饱满的热情，积极投身到国家现代化建设的伟大事业中去，为党和人民再立新功。
    迟浩田要求，要紧紧围绕国家总体部署和西部地区发展需要，充分发挥部队的优势和作用。要集中力量援建一些国家重点工程项目。国家“十五”计划纲要明确指出，西部大开发的重点是加强基础设施和生态环境建设，部队要发挥组织严密、突击力强的优势，把援建重点工程和大型项目作为支援西部大开发的重中之重，努力建成一批成效显著、影响较大的标志性工程。要加大科技和人才的支援力度，有组织、有计划地向地方输送人才，促进西部地区科技创新与发展。要深入扎实做好经常性援建工作，积极帮助群众走开发式扶贫的路子。要特别注重发挥我军的政治优势，通过多种形式积极引导和帮助各族群众与党同心同德，积极投身西部开发建设，促进物质文明和精神文明共同进步。
    迟浩田指出，要着眼于军事斗争准备和维护边疆安全稳定，把强边固防与支援西部开发建设结合起来。要把国防和战备建设纳入西部开发总体规划之中，贯彻“平战结合、军民结合”的方针，统一规划、同步建设；要大力推进国防动员向高层次发展；要在开放开发中维护国防和军事安全。要把参加和支援西部大开发作为提高部队战斗力的重要途径，在用兵中强兵练兵，引导官兵以社会为课堂，学习人民群众的好思想、好品德，激发爱国奉献、爱军习武的政治热情，通过担负急难险重任务，培养部队吃苦耐劳、敢打硬仗、顽强拼搏的战斗作风，带动和促进部队全面建设。
    迟浩田强调，要切实加强组织领导，确保军队参加和支援西部大开发工作扎实有效地开展。各级党委要把部队参加和支援西部大开发工作纳入议事日程，按照国家总体规划和地方统一安排，加强协调，有组织、有计划地进行；要坚持实事求是，讲求实效，坚决防止形式主义、做表面文章等不良风气，干一件就要成一件；要严格遵守国家和军队的有关政策法规，遵守民族宗教政策，尊重少数民族风俗习惯。
    迟浩田要求，军队要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，团结一心，不懈奋斗，为加快西部地区开发建设，实现我国现代化第三步战略目标作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
