〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难之时显本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师助理员明强组织旅途军人协助公安干警制止突发抢劫案纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少华/胡训军/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林少华本报特约记者胡训军王永清
    2月27日，武汉铁路公安处委派3名干警专程赴广州军区某师赠送锦旗和感谢信，通报该师装备部中尉助理员明强在归队途中组织列车上的过往军人制止突发抢劫案的经过，并代表铁路公安部门向部队党委为明强请功。
    多名不法分子在列车上持刀抢劫。列车长在车厢里焦急地询问：“谁是军人？”
    2月11日，从四川老家探亲归队的明强一家登上K148次列车。入夜后，明强正在休息，列车长翟延明急冲冲地走到他跟前问：“你们有几位军人？”
    原来，22时左右，4号、5号车厢里有一伙歹徒滋事打劫。他们强行赶人，索要“座位费”，为首的还用刀逼着旅客买烟买酒，对不从者轻则谩骂殴打，重则用刀砍。情况十分危急。
    案情很快被逐级上报。有关领导指示要坚决打击犯罪团伙，尽一切努力保护旅客生命财产安全。
    抓获凶犯，时间就是生命。可乘警组只有4人，沿途铁路警力又一时不能赶到。于是，列车长开始在车厢里寻找那身熟悉的绿军装。
    听列车长介绍完情况，明强气愤不已。妻子高蓉成知道他的性格，平时碰上不平事他都要论出个理来，何况今天这种情况。她抱紧孩子，叮嘱丈夫：“你注意安全！”
    案情就是命令，列车上素不相识的过往军人走到了一起
    敌众我寡，硬拼蛮干搞不好会给旅客造成伤亡。想到这，明强冷静下来说：“我上车时看到还有10多名军人，可以马上把他们组织起来！”
    明强很快在邻近车厢找到了空军雷达学院研究生吴洪、某部干事谢博闻等人。湖北咸宁市公安局民警王维江听说后也爬起来说：“算上我一个。”
    就这样，明强先后找到了8名军人和民警。他们虽然互不相识，但是听到有案情要找解放军，都毫不犹豫地站了出来。
    “在这里我军衔最高，希望大家服从我的指挥！”明强义不容辞地担起了指挥重担，并召集谢博闻等人组成了临时指挥小组，对情况进行分析，制定了行动方案。
    明强指挥若定，沉着用兵。军人和民警分成若干战斗小组，向犯罪团伙出击
    一切准备就绪，明强带领大家奔向5号车厢。途中，他们又召集到10多名军人。此时，集合在一起的过往军人和民警已有24人，明强把大家分成若干个战斗小组。
    明强他们赶到5号车厢时，歹徒王某等人把刀具放在茶几上，正在贪婪地数着抢来的钱。明强决定乘歹徒不备先抓王某，控制住场面再抓其他歹徒。他分派一个小组把守车门，其余人装成找人的样子出其不意来到王某跟前，迅速夺走他的刀具，并将王某与其他歹徒隔开。乘警长刘鸿上前“激将”：“你为什么要抢别人东西？敢不敢到餐车说清楚？”王某正要反抗，见一下子来了10多名军人把自己团团围住，心里虚了几分嘴上却应道：“去就去，有啥子好怕的？”他一离座便被几名战士带到餐车。
    车厢里的其他歹徒乘机起哄，明强边向旅客喊话稳定场面，边指挥各战斗小组按预定方案分割包围了何某等7个主要歹徒。随着明强一声令下，一个战斗小组对付一个歹徒，将他们一个个带到餐车。歹徒们被带到餐车后，官兵们一下子扑上去，三人一组，五人一群，将他们捆得结结实实，车厢上恢复了平静。2月12日凌晨，车到万源站，10个主要犯罪嫌疑人被押下车。
    24名过往军人和民警与列车乘警、工作人员一道，成功地制止了这起突发抢劫案。旅客们看到这支有勇有谋的临时战斗小分队，激动地高呼：解放军万岁！
〖-ZW/正文〗
