〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想说忘记不容易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得那是刚进入军校的事了。
    一个月紧张的入学入伍新训终于“熬”过去了。有了一个外出的机会，我和几个战友像出笼的小鸟，想利用这来之不易的机会尽情放松一天。在公共汽车上，我们痴痴地望着窗外这个陌生的城市，享受着异乡都市的繁华。正当我们大肆感叹“外面的世界真精彩”之时，一个男高音使喧哗的车厢顿时安静了下来。“前面那几个学员是几队的？你们没有看见旁边抱小孩的那位同志？你们队长是怎么教你们的？站起来！”我们条件反射般弹了起来，恍惚中，只听见那位女同志连声说“谢谢”，我羞愧难当，血液疯狂地在脸上集结，恨不得立即从车窗跳下去。我把头埋得很低很低，好像整个车厢的人都在用鄙夷的目光盯着我。我的目光从压低的大檐帽下偷偷地向那个男高音瞟过去，我看见了一双军官皮鞋，接着看见了一条笔挺的军裤，再向上，我看见了一件便装上衣，我赶紧收回了目光，我不敢再向上看，我怕那一双严厉的目光会瞬间将我分解，我只盼公共汽车快点到站，可这一站路怎么就这么漫长？我们几个像受训的犯人，低头站在拥挤的车厢里，接受着诸多目光的洗礼，接受着时间与毅力的考验，好不容易车到站，我们逃也似地窜下了车，揣着一颗狂跳的心跑了很远。我们谁也没讲话，埋头朝学校方向默默地走着，好像全世界的人都知道了刚才发生在公交车上的一切，那句威严的“站起来”在我耳边久久地回荡。我在心里暗自感叹：一个月的新训其实并没有完全使我实现“两个转变”，剩下的这一点留在今天转变了。
    转眼我军校就要毕业了，这期间发生的事太多太多，随着时光的轮回，他们可能会飘逝在记忆的长河，可那句“站起来”却永远地在我心里回响，就好像发生在昨天、在刚才，现在想来，脸上还火辣辣地烫。
    就要告别这座心爱的城市，就要踏上新的工作岗位，我将把那段记忆、那句“站起来”打进背包，让他陪伴我巡逻在祖国的边境、海防……
〖-ZW/正文〗
