〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督之剑正气铸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团党委探索从源头反腐倡廉有效途径三问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/陶爱兵/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙云飞陶爱兵本报记者朱瑞清
    “失去监督的权力必然导致腐败，而监督之剑有赖于正气锻造。”基于这一认识，济南军区某炮兵团党委靠正气磨砺监督的利剑，确保自身的凝聚力、战斗力不断增强，团队全面建设不断跃上新台阶。团党委被集团军评为“先进团党委”，团队被集团军评为“精神文明建设先进单位”。他们强化监督的做法，近日得到军区的肯定和推广。
    强化监督会不会影响安定团结？
    强化监督会不会影响安定团结？起初，对这个问题的认识不很明确。因为担心影响安定团结，该实施的监督没有付诸实施。两年前，由于疏于监督，基层少数干部和骨干出现处事不公、侵占士兵利益等问题，导致11名战士私自离队。面对这一严峻的现实，团党委“一班人”痛定思痛后意识到：安定团结要维护，不良风气要清除；而端正风气则要从强化监督入手。
    随后，《关于加强党委机关风气建设的意见》、《关于处理部队热点问题的工作规范》等相继出台；层层发动，将监督的权力、内容、方法交给群众；全团军人大会上，团班子成员逐个表态，诚恳接受官兵的监督。
    有了“铁规矩”，还须有“铁手腕”。去年中秋佳节之际，团生活服务中心分别给每个领导送上一份蔬菜和月饼。每个团领导自掏腰包50元，统一交给生活服务中心。团党委还对此事“小题大作”，公开处理，通报全团，打那以后，再没有人敢给领导送“人情”了。
    强化监督该不该留“空挡”？
    按说，强化监督不应该留“空挡”。但是，在具体操作过程中，团党委发现“空挡”也会悄悄地冒出来。经研究，他们梳理出在管理监督上存在着的三个“空挡”：8小时之外容易失控；团领导尤其主官容易失控；单独执行任务时容易失控。他们有针对性地在班子中采取措施：强化“慎独”意识，严格按“四自”要求实施自我监督；强化主动报告制度，参与一切重要活动及时报告，自觉接受党组织的监督；强化党组织的集体监督功能，班子每个成员切实负起相互监督和帮助的责任。
    团里规定生活服务中心一季度搞一次公开招标，“关系户”原则上不让参与。团政委王德山的爱人有个亲戚，认识团生活服务中心主任文现胤，揽下了给服务中心供应猪肉的生意。可仅仅送了3天，就被王政委发现，他要求服务中心停止其猪肉的供应。严肃地对文现胤说：“杜绝‘关系菜’的规矩是大家立的，咱们只有互相监督的责任，没有在监督下留‘空挡’的权利。”
    强化监督要不要关口前移？
    “没出事，搞监督，是不是没事找事瞎折腾？”“工作还没展开，就用监督的绳索捆绑住，怎么能放开手脚大干？”当团党委把监督的关口前移时，引来了一些议论。
    针对这些议论，团党委组织学习，展开讨论，形成共识：监督的关口前移是对同志的关心，对事业的负责。他们发动群众献计献策，推出了相应的监督措施；每季度对班子和干部队伍的风气建设进行一次测评；对管钱管物的人、容易出问题的部位经常检查；敢于揭露矛盾，当问题处在萌芽状态时就及早消除掉；拓宽民主渠道，建立群众性监督网络。
    团党委决定选拔一批士官充实到司务长队伍中去，要求各基层单位严格按群众评议、支部推荐、营党委研究等程序选拔。对推荐上来的20多名人选，团纪委书记王海亮带领工作组下去征求群众意见，群众反映有的人选没有经过推荐。团党委得知后，批评了有关连队，责成其按规定程序重新推荐。
〖-ZW/正文〗
