〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄外交风波愈演愈烈等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美俄外交风波愈演愈烈
    据新华社华盛顿3月27日电（记者谭卫兵）美国务院发言人包润石27日证实，俄罗斯当天正式向美方递交了一份将被俄方驱逐的4名美外交官的名单，并称俄罗斯这一行动是“毫无道理的”。
    包润石说，美国上周驱逐俄外交官是因为他们与汉森一案有关，“我们认为这件事已经完结”。他说，美方认为，俄罗斯这一行动是对美国上周驱逐俄外交官的报复，美方正在研究俄方递交的这份名单。
    美国22日宣布，4名俄外交官涉嫌与美前联邦调查局特工汉森充当俄罗斯间谍一案有牵连，要求他们在10天内离开美国，同时要求另外46名俄外交官在7月1日之前离开美国。23日，俄罗斯也宣布驱逐4名美驻俄外交官，并要求另外46名美外交官在7月1日之前离开俄罗斯。这是冷战结束后美俄两国首次大规模相互驱逐外交官，对本已紧张的美俄关系来说无疑是雪上加霜。
    朝韩国会会谈举行在即
    据新华社汉城3月28日电（记者高浩荣）据此间媒体报道，韩国国会代表团和朝鲜最高人民会议代表团将利用在古巴参加各国议会联盟会议的机会举行正式会谈，商讨进行国会交流的方案。
    各国议会联盟会议将于4月1日至7日在古巴首都哈瓦那举行。
    自去年6月韩朝举行第一次首脑会谈以来，双方举行了多次部长级会谈、国防部长会谈和外长会谈，但双方国会还没有进行过直接的接触。这次国会会谈如果得以举行，将是去年6月以来双方国会的首次正式接触。
〖-ZW/正文〗
