〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那人，那海……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那人，那海……
    ●张依群
    那人，是一个不显山露水的人，一个相貌才学平平、说话小声小气，名字却叫“石头”的海军军官。
    那海，是让人想摆脱而又无法摆脱，想恨偏爱的海。
    我是被那个叫石头的人领到这片海上来的。那时，我总爱躲在角落里读《青春之歌》，读得直掉眼泪，接新兵的石头对我说：“去当兵吧，在军营中展示女兵的飒爽英姿，在风浪中显示人生的价值。”他的话，当年的我没听懂，但我最终告别校园，告别父母，跟着石头来到了海边。
    军营生活，单调枯燥，山无言水无言，望天茫然望海茫然。一种受骗的感觉，使已经是一名小海军的我很恨石头。
    石头长年出海，难得来看我一次，每次却被我的牢骚折腾得扫兴而归。后来我才知道其实石头也挺苦的，结婚5年，妻子患先天性心脏病，卧床不起。他一直想有个小孩，可医生说：“别想了，想也没用。”石头哭了，妻子说：“咱们离了吧。”石头不同意，说他是军人，他不能辱没“今生今世与你共度人生”的诺言。当时，我觉得石头这个人活得有点窝囊迂腐，一点也不潇洒，也许他压根儿就不懂得潇洒。可是不久后发生的一件事使我对石头，对大海，对人生有了新的认识。
    那次上级组织医疗队出海，我是惟一的女队员，而我们乘坐的艇正是石头的艇。离开码头不久，海上刮起了大风，巨浪使艇开始摇晃。见我立在甲板上东眺西望，石头命令道：“下舱里去，别逞能！”我没动，心想我也是个堂堂正正的海军，凭什么把我赶到舱里去？可是没过多久我就支撑不住了，翻江倒海地呕吐起来……不知过了多长时间，浪更大了，狂风和海水铺天盖地地掠过甲板和驾驶台。我强撑着从舱里站起来，透过那圆圆的弦窗，只见石头稳稳地站在驾驶台上，任风浪撞击一动不动，脸上洋溢着自信和不屈。霎时，石头的形象在我眼中高大起来。
    当兵多年，从少女时代到为人妻为人母，好多事都忘了，但那次航行却让我终生难忘，它不仅使我加深了对大海的感情和对水兵的理解，也使我的追求变得执著而深沉。
〖-ZW/正文〗
