〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥委会将启用商用徽记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从4月起推出商用徽记特许计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从4月起推出商用徽记特许计划
    据新华社北京3月28日电（记者马邦杰、李鹏翔）中国奥委会市场开发委员会主任许增武今天在这里宣布，中国奥委会商用徽记将正式启用，同时《中国奥委会赞助征集实施办法（2001―2004年）》和《2001―2004年中国奥委会商用徽记特许计划实施方案》将配套颁布和推出。
    许增武说，中国奥委会商用徽记的正式推出，将是中国奥委会市场开发工作的一个里程碑，标志着中国奥委会市场开发工作进一步与国际接轨、走上规范化的发展道路。
    徽记图案由三部分组成：上方是红色的抽象长城；中间是奥林匹克五环标志；下方是中国奥委会的英文名称。
    许增武说，中国奥委会的商用徽记将应用于各种活动。基于清晰、简洁、易于识别的原则，中国奥委会选择了极富有特色的万里长城和奥林匹克五环标志的强势组合为基本元素；在色彩上，选择了红色，红色不仅代表中国，而且象征着吉祥与兴旺；万里长城是中国人的自豪和骄傲，融汇了中华民族的智慧精髓，代表了不屈不挠的自强精神。这两者和中国奥委会英文名称字样的组合，象征着中华民族与奥林匹克精神紧密相连、共同发展。
    中国奥委会商用徽记的确定历时数月，是最终从180多种设计图案中筛选出来的。
    据新华社北京3月28日电（记者马邦杰、李鹏翔）作为中国奥委会2001―2004年市场开发整体方案的一部分，中国奥委会将从今年4月起，以商用徽记为重点，面向国内外优秀企业，全力推出“中国奥委会商用徽记特许计划”。
    根据特许计划的规定，企业根据其产品所属类别向中国奥委会提出成为商用徽记特许企业的申请；中国奥委会经考察评估，从同类若干申请产品中选定一种，作为中国奥委会在该产品类别上的商用徽记特许产品；特许企业有权在其特许产品及其包装上使用中国奥委会商用徽记，并享有中国奥委会所赋予的其他权益；作为使用商用徽记的回报，特许企业应向中国奥委会支付一定数额的商用徽记特许使用费。
〖-ZW/正文〗
