〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村“三个代表”教育初见成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村“三个代表”教育初见成效
    新华社北京3月28日电记者从今天结束的全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动汇报会上了解到，各地的学习教育活动发展势头良好，取得了阶段性的初步成效。
    2月下旬至3月上旬，全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组曾派出第一批督查组，对11个省区市的学习教育活动进行督查。这次汇报会主要是听取督查之后学习教育活动的最新进展情况。从督查和汇报的情况看，各地对学习教育活动每个阶段、每个重要环节严格把关，确保了学习教育活动不降低标准；注重解决突出问题，让农民得到实惠；强化对学习教育活动的领导和指导，学习教育活动不断深入。特别是广大基层干部深入基层，进村入户，征求意见，解决问题，规模大，效果好，成为一次声势浩大的转变作风的新的实践。一些省区市近一两个月来已分别组织几万名、十几万名干部进村入户，“走遍千山万水，深入千家万户，听取千言万语”，“知万家情，解万人忧，暖万人心”，与农民群众同吃、同住、同劳动、同学习、同研究致富办法。许多地方为农民办好事、实事，解决事关农民群众切身利益的突出问题，受到农民群众的普遍欢迎。
    据了解，全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组及其办公室下一步将继续抓好第一责任人和直接责任人切实履行职责，抓好领导干部深入联系点，抓好督查工作，再接再厉，善始善终地把第一批集中学习教育活动抓紧抓好，务求实效。同时，在集中学习教育活动告一段落前，就如何建章立制、落实整改方案、巩固和扩大学习教育成果，以及如何搞好与第二批集中学习教育活动的衔接，及早进行研究。
〖-ZW/正文〗
