〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张光盘激活“双争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    本报与总政组织部合办的《先进连队的得意之作》专栏今天与读者见面。该栏目从报道先进连队最得意、最管用、最有生命力的一招入手，展现官兵们按照江主席“五句话”总要求建设全面过硬连队的风采。稿件要把一招写深、写透、写实、写活，融可读性、指导性、思辨性为一体。报道的连队要求受到过大单位以上表彰。欢迎大家为办好这个专栏多出好点子，并踊跃来稿。一张光盘激活“双争”
    ●史小威本报特约通讯员张本奎
    连队小档案：北京军区某部三连，诞生于1928年平江起义的炮火声中，战争年代曾获得“夜老虎连”、“夜战模范连”等荣誉称号。1949年的天津战役，三连第一个把红旗插上了天津城头。抗美援朝时期，志愿军总部为三连记特等功一次，并授予“二级英雄连”称号。在新的历史时期，三连先后荣立集体一等功2次、集体二等功3次，分别被四总部和北京军区树为“基层建设标兵连”。
    北京军区某部“红三连”，近两年来送给退伍老兵的礼物别具一格――一张记载战士成长轨迹精彩片断的光盘。谈起这，该团政委王英深有感触地介绍说：当初，三连仅仅是想给退伍老兵作个纪念品，没想到现在已成为激励“双争”活动的动力。
    给退伍老兵送光盘，还得从1999年“红三连”参加国庆大阅兵说起。这一年，“红三连”在阅兵村是新闻媒体关注的热点，由此，连队留下了许多珍贵资料。年底老兵退伍时，连队干部灵机一动：何不将阅兵资料制作一张光盘送给退伍老兵！主意拿定，他们立即组织几个“电脑通”，利用连队多媒体设备，很快将光盘制成了，每张成本仅几元钱。退伍老兵拿到它如获至宝，留队战士看着它也很“眼馋”。从此，连队党支部就开始注意平时的资料积累，到老兵退伍时制成光盘送给他们。
    笔者从一张光盘上看到，凡遇重大节日活动，参加演习、比武，过“连日”，举行颁奖仪式，开展文体活动等等，都记录在“镜”。可以说，从战士入伍开始直至退伍为止，军旅生涯中最美好、最有意义的“镜头”都收进了光盘。
    因为谁都想在光盘里多留几个光彩镜头，所以，干什么谁都不甘落后。连队党支部一看出现了这么个意想不到的效果，便因势利导，制定了一条规则：谁在“双争”活动中表现最出色，就优先给谁特写镜头。这招一下子把大家的那股劲引上了“双争”活动的轨道。
    连长张红星讲了一个有趣的故事。去年6月，连队参加团里的军事比武，摄像机的“镜头效应”可大了。战士刘利锋就是不想放过今天“上镜”的机会，一上单杠就摆出一副“不拿第一誓不休”之势。为了给他助威，小刘在单杠上做第二练习卷身上做到50个时，连长忽然指挥全连给他唱起了连歌，并鼓励说：“刘利锋，你做到100个，为你唱营歌；150个，唱团歌；200个，唱师歌；250个，就唱集团军军歌。”小刘拉大嗓门说：“连长，你就指挥大家唱吧！”他一鼓作气做了267个，打破了全团保持了5年的260个记录。战士们簇拥着把他抛向空中。这“镜头”别提有多精彩了。
    “镜头里的故事”一个接一个。连队去年过“连日”，要选一名宣誓领誓人。无疑，这个领誓人将拥有光盘中的突出镜头。选谁？连里干部很为难，因为大家都想上而且都有资格上。无奈，只好采取现场连史小测试的方式，谁得分最高，谁就当领誓人。这又是一个没想到：战士们从此又自觉掀起一个熟记连史、建功连队的小高潮。
    光盘还成了有的退伍战士的择业“通行证”。老兵李定宽退伍后到保定龙飞集团去求职，公司老总问他有何特长，他拿出怀揣的光盘不卑不亢地说：“请你先看看这张光盘，再考虑是否录用我。”老总打开光盘一看，这个来自红军连队的退伍兵全面素质还真过硬，戴光荣花的镜头那么多，微机操作又特别娴熟，顿时爽朗地说：“好个部队出来的，本想让你当门卫，现在改任你为行政科长。”点评●陈生庚
    给战士一个展现的机会
    在摄像机镜头前，战士们劲头十足，都想在军旅生涯中多留一些光彩镜头。这说明，当今战士在履行保卫祖国神圣义务的实践活动中，有着展现自我的强烈欲望。这是一种心理需求，更是一种潜在的动力。“双争”活动需要广大官兵以极大的热忱投身其中，只有“争”起来才能“活”起来。“争”就是积极进取，“争”就是在部队建设中努力实现自身价值。想方设法为战士积极进取、展现自我创造各种形式，提供各种机会，让他们在军旅生涯中多一些精彩瞬间，是最有力的鼓动，最有效的激励。这种机会给的越多，“双争”活力就会越大。
〖-ZW/正文〗
