〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪官与迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论什么事，发生多了，就有规律可循。比如现实社会中的贪官，虽然各自工作、生活在天南地北，年龄、经历等不尽相同，但在特定情形下的思维方式、处事方法又是那么如出一辙。有的文章对这些人的“敛财秘诀”、“官场作秀”、“养小蜜”之类作了专题分析，我这里要说的，是不少贪官共有的另一个特点：迷信。
    请看这个例子。前些年执掌首都钢铁公司大权的周北方，是个红极一时的年轻干部，但其思想却非常老旧，满脑子迷信货色。一天夜里，他梦见自己和本公司的一位处长打架，那处长猛地一脚把自己踢翻在地。醒来之后，他越想越觉得是不祥之兆，第二天一上班就把组织部门的几个人找来“详梦”，要他们“按梦中的情节琢磨琢磨”某处长这个人。几天后周北方签发一道命令，把梦中踢了自己一脚的那位处长免职，去了一块心病（《前线》1997.9）。
    前两天又从报纸上看到一个例子。广东省清远市公安局局长周伟煌，利用审批签证、协助追债、发包工程等方式，当恶势力的保护伞，为不法港商走私提供方便，先后收受贿赂40多万元。周的前任局长也是因贪污受贿被绳之以法的。有趣的是，周伟煌打心眼里认为，其前任被抓是因为公安局的大门建得不正。为了“避邪”，他特意请“风水先生”现场勘察，后来真的把原来的门楼推倒，花钱重新修了一个（《检察日报》2001.2.26）。
    上述两个人虽然都姓周，但一个在北，一个在南；一个是超大型企业的领导，一个是县级市的科级干部，恐怕互相连名字都没听说过。可是除了共同进入贪官行列外，两个在迷信问题上也颇有共同语言。原因何在？就在于这些人干了那么多贪赃枉法的坏事、丑事，内心太虚，整天提心吊胆怕被人揪住狐狸尾巴，于是要寻求一种精神支柱为自己撑腰。共产党人的理想信念当然不会与他们的想法合拍，剩下的只有一条路，就是像《红楼梦》里的赵姨娘一样，向马道婆之类伸出求援之手，施暗中捣鬼的伎俩，请冥冥之中的鬼神帮自己一把，以求逢凶化吉，遇难成祥。他们搞这一套目的也很清楚，赵姨娘是为了置贾宝玉和王熙凤于死地，使自己和儿子有个出头之日；二周的目的更明确，无非是企望可以这样一直贪下去、霸下去、混下去，总也不会有人来找自己的麻烦。美梦虽然只能是一厢情愿，但做起来毕竟还是很让人心理上挺满足的。
    照理说，共产党员是无神论者，应当是破除迷信的先锋，而不能被迷信货色牵着鼻子走。令人不安的是，二周的表演并非偶然，而是有很大的代表性。只要把视野放宽，稍加注意就可以发现，迷信的货色在当今社会上仍然还有不小的市场。城市、乡村里大大小小的新旧庙宇，鼎盛的香火，这里暂不去说它，就是在党旗下举手宣过誓的人，甚至相当一级的领导，也有不少人十分虔诚地信奉这一套。这就很令人担忧了。有人说，“不值得大惊小怪，有一点迷信思想不还是在为党工作吗”！说这话的人不是在故意搅浑水，就是十足的糊涂虫。是坚持唯物论还是搞唯心论，是坚持无神论还是信奉有神论，关系到共产党员的思想基础和基本信仰，怎么能说是小事？有的人就是从“有一点”开始，慢慢地对那些歪门邪道的东西感兴趣，逐渐发展到坚信不移，直至与党离心离德，走到邪路上去的。看看那些在反腐败斗争中落马的人，那些被邪教“法轮功”引入歧途的人，殷鉴不远，难道不该引起高度警惕吗？
〖-ZW/正文〗
