〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬件上档次管理上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻穗某分部办公楼实行物业化管理上下叫好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓庆良/黄良景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓庆良、黄良景报道：面对一流的办公设施，如何保证与之配套的一流管理？广州军区联勤部驻穗某分部机关本着既要少花钱，又要办好事的原则，尝试将新办公楼实行物业化管理，经过半年多试运行，领导满意，群众叫好。
    早在分部办公楼竣工之初，是实行物业化管理还是自我管理，上下意见不一。为此，管理部门专门算了一笔账：交给物业公司承包，人工成本、设备折旧与物料费用等各项开支需13万元；如果自己管理，除了要超占兵员以外，各项开支只多不少，而且有些设备虽然不经常用，但又不可不备。以保养地面的处理机为例，买一台需5万多元，3个月才用一次，使用率不高不说，每年折旧费就要1万多元。这仅仅只是从经济上来考虑。从卫生要求上来考虑，无疑也是比较好的选择。
    两笔账一算，利大弊大，一目了然。思想上的统一带来了工作上的高效，分部决定新办公楼从启用那天起，物业公司一同进驻。新办公楼管理并非一包了之，管理部门注重把好“三关”。一是把好公司选择关。他们从近20家前来应聘公司中，采取公开招标的方式，谁要价低、谁服务好就包给谁；二是把好保密关。他们制订了《物业公司人员管理规定》，物业公司人员必须经部队政审合格以后，方可上岗；三是把好质量监督关。管理部门在制订详细管理标准的基础上，采取定时检查、随时抽查的办法，确保办公大楼始终处于一流的管理状态。调查显示，此项改革运行半年来，机关满意率达95％以上。
〖-ZW/正文〗
