〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调动群众参与教育的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上的讲话中指出，党的思想政治工作本质上是群众工作，“各级领导干部一定要牢固树立群众观点，带着对人民群众的深厚感情去做思想政治工作，老老实实向人民群众学习，诚心诚意为人民服务”。作为部队的领导，就要把广大官兵当作教育的主人，千方百计调动他们参与教育的积极性。
    以部队正在进行的理想信念教育为例，不少官兵在理想信念问题上还存在一些模糊认识，对有些问题的是非界限不十分清楚。帮助官兵加深对理想信念深刻内涵的理解，使他们明白牢固树立正确理想信念的意义，才能激发学习的积极性。解决这个问题的根本途径，是引导官兵学好科学理论，用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述武装头脑，抓好党的基本理论、基本路线，基本纲领的宣传教育。同时要紧密结合实际，抓住对官兵思想影响最大的东西，进行爱国主义、集体主义、社会主义教育，引导官兵对当前社会经济成分、组织形式、物质利益、就业方式出现的多样化有正确的认识，能积极适应，确立正确的思想观念、价值取向、行为方式，满怀信心地投身于建设有中国特色社会主义的伟大实践。注重引导官兵把理想信念扎根于立足本职岗位做奉献的行动中，把理想信念教育同改革和建设的实践结合起来，同树立正确的世界观、人生观、价值观结合起来。通过加深理想信念基本内涵的理解，帮助官兵坚定对马克思主义的信仰，坚定对社会主义的信念，坚定对改革开放和现代化建设的信心，坚定对党和政府的信任。
    紧密联系实际，区分教育层次，是调动群众积极性的有效办法。有的干部实施教育时，习惯于照本宣科，搞空洞说教，或把各方面的问题“一锅煮”，群众很有意见。实践使我们感到，教育效果好不好，很大程度上取决于与群众的思想结合得紧不紧。实践中我们帮助基层政治干部学会“四个结合”，即结合我国社会主义改革和建设、国际形势发展变化的实际，结合官兵思想和工作、生活的实际，结合发展社会主义市场经济和部队建设的实际，结合社会精神文化生活和军营文化的实际。从这四个方面发现新情况，研究新问题，使教育做到有的放矢，不放“空炮”，不打“隔山炮”。实施教育时，有效的办法是注意区分层次，针对不同对象提出不同要求。如引导义务兵争当“四有军人”；引导士官为实现自己的军旅人生理想献身岗位，发挥模范作用；对干部要求提高综合素质，增强责任意识、服务观念，把理想信念化为工作的源动力；对领导干部则要求提高思想素养，不断增强领导水平、工作能力，树立大局观念等。区分层次，人人有适合自己的奋斗目标，参与教育的积极性自然提高。
    改进教育的方式方法，重点在于让群众当主人，自己教育自己。不少基层政治干部习惯于搞“漫无边际式教育”，“一支粉笔一块板、一张嘴巴讲半天”。这样的教育方法缺乏新意，没有时代特色，亟需改进。青年官兵的一大特点就是有很强的参与意识，他们有较高的文化水平，思想解放，认识问题有一定的深度，但有时不那么准确。这就要求教育者善于“牵牛鼻子”，立足部队建设和官兵思想实际，做好“解扣子”、“引路子”的工作，切实帮助官兵解疑释惑，走出迷惘、困惑。在方法上，应当着眼青年官兵的特点，充分利用部队的优良传统和光荣历史，如发挥荣誉室、纪念馆等教育载体的作用；广泛运用大众传媒、电化教育、网络教育等先进手段，强化教育效果。还要注意改变以往的干部讲、战士听的老套式，鼓励战士上讲台，或把课堂设置成类似于电视台谈话节目的环境，搞与本单位相关的“实话实说”、“对话问答”、“军营时空”、“论题答辩”、“历史回眸”、“典型分析”、“改革成果鉴赏”等，拓宽教育的渠道，增强官兵对教育的兴趣。
    给群众以正确的引导，关键在于提高教育者自身的素质。有的单位思想政治教育搞得不活，群众参与的积极性不高，原因是领导的综合素质不高，知识面不宽，又不肯虚心学习、提高自己。抓教育必须把增强干部的综合素质尤其是思想理论水平、知识素质和授课能力作为重点，采取选送学习、岗位实践、言传身教等方法，促进他们各方面综合素质的提高，使他们的思想素养、人格形象、知识面、业务水平与教育者的身份相符。领导水平提高了，又能够当好官兵的贴心人，他们的言行才有号召力，才能有效地吸引广大官兵积极参与到教育中来。
〖-ZW/正文〗
