〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从土地上生长的城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●徐贵祥
    一座城市盘桓在我童年的心灵。那时候住在土墙草顶的茅屋里，心里却装着一幅旖旎的画面――春天上午的太阳如同澄澈的泉水，浇淋在头顶上方，我站在某处，举目某个方向，一角红瓦碧檐掩映其中，远处还有楼房和一些稀奇的建筑。长大后，我仍然把这个梦幻般的景象疑为真实，并且不断地追问父母，我小时候的家是不是在城里。母亲告诉我，大约是在我一岁以前，她曾经抱着我去六安治过病，我所记得的景象，恐怕就是那时候进入记忆的，仅此而已。母亲的话使我很沮丧，终于明白我是个天生的乡下人，10岁之前，六安就是我心目中最大的也是最美的城市，因为我毕竟到过那里，这一点甚至成为我向我的小学同学们炫耀的资本。然而，虽然童年的梦幻破灭了，但是随着年龄的增长，成人的梦想又出现了。谋生在外，曾经无数次地想，为什么每次别人问起我的家乡时，我只能告诉他我的家乡在农村呢，我的家乡为什么就不能成为一座“楼上楼下，电灯电话，龙头一拧，清水到家”的城市呢？
    进入九十年代中后期，我的梦想终于有了一点成为现实的迹象了。我的出生地霍邱县姚李区和养我长大的洪集乡纷纷撤区撤乡设镇，忽如一夜春风吹，小楼洋房冒出来。1996年我探亲回乡，晚上同姚李镇镇长胡时明一起散步，他带着我穿过满是新楼的街道。在刚动工不久的镇政府大楼工地上，胡镇长向我描述了姚李镇向城市化发展的辉煌前景，令我大为振奋。我说胡镇长大手笔，胡镇长谦虚地说，哪里哪里，蓝图都是周书记定的，我们不过是抓落实。这才开始知道，我的家乡来了两个建设型的领导。以后又听同学亲戚介绍，这两个人的心思都不在农业上，用老百姓的话说“书记镇长，一个爱盖楼，一个爱修路。”其实，书记镇长的这两个爱好，恰好是我家乡人民的福气。他们果真硬是要把一个小镇当作一座候补城市折腾。尤其是书记周连銮，以干实事、起点高、出手大驰名于方圆百里十几个乡镇。前些年他在另一个小镇当副书记，分管城建，干得很红火，于是便调到姚李镇当了一把手，可见上级慧眼识珠，就是派他来干大事的。自然，周书记也很快成了我的朋友。有一次我和周书记聊天，问他为何“轻农重建”，他笑笑说：其实这是时代的要求。我跟你父亲老区长他们不一样，他们那时候是以粮为纲，抓春耕秋收，抓“双抢”。而现在土地承包了，农民种地的积极性和招数都比我高，姚李镇的粮食和农副产品多得卖不出去，至少有三分之一的劳力可以从事其它经营，要干城里人的活。我呢，就要考虑这些人的出路和发展。也确实能够腾出精力抓建设。乡村建设一体化、集镇建设城市化，这就是我的工作重点。
    周书记的一席话说得我心里很热乎，也很有感慨。委实是时代不同了，改革开放深化下去，土地不仅能够长出庄稼，还要长出城市。
    两年之后我再回去，姚李镇果然出现了很大的变化，光华大道已成体系，大街两边群楼竞秀，镇政府大楼拔地而起，在一片平地上巍峨雄壮，夕阳西下时分，楼体金碧辉煌――我把这座大楼谑称为皖西的白宫。此时胡镇长已调走，周书记则成了我的邻居，而姚李镇已经成为国家建设部榜上有名的集镇建设先进单位，安徽省全省只有两个集镇获此殊荣，姚李镇是其中之一。
    正月里来好风光。假期的一个下午，我和周连銮两人泡两杯绿茶，摆一碟瓜子，坐在我们共同的楼顶上晒太阳。这时候我对周连銮的了解就更多了。此人是个1970年参军的老兵，在驻内蒙古某部当过文书，就在提干体检中，查出身体出了点小故障，只好卷铺盖回家，从乡里的计划生育专干当起，一直当到副县级镇党委书记。那天，聊起部队生活，周书记还无比怀念，颇有些壮志未酬的感觉，说，其实我更想在部队干，有志在部队就有用武之地。我说你现在有姚李镇这个大舞台，才正是大显身手的时候。他笑笑说：那我就给你们搞第二后勤吧。用不了几年，你们在外面工作的同志回到家乡，就再也不会产生回到农村的感觉了。我不仅要送你们一座城市，还要让你们感到这座城市很现代很洋气。他指着不远的地方告诉我他的规划，这里将是宾馆，那里将是公园，西边准备蓄湖，北边准备造林，南边是火车站……他一边说，我一边感动，在他忘情的充满了憧憬的描绘中，我看见了“为官一任，造福一方”的姿态，我有理由认为他是一个具有开拓精神和长远眼光的建设者。当然，更令我动心的是，用不了多久，也许就在10年之内，我的故乡就会成为一座真正的城市，哪怕她只是一座小城，但她绝对是一个干净和美丽的城市。我相信周连銮，从这个精瘦的高个子老复员兵的身上，我能看出一个创业者的远见卓识和人格魅力。
    我终于明白了，我的梦想不是梦想，也不是不着边际的幻想，而是设想，是一个不满足现状者的应有的追求，但我的设想不是靠我自己来实现的，而是我家乡的人民，家乡的领导。是的，在一个地方，只要有一批真正干事业、同时又会干事业的领导，有一群勤劳的人民，美好的愿望就总是会成为现实。因为，任何一座城市，其实本来都是从土地上生长起来的。
〖-ZW/正文〗
