〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五次全国人口普查领导小组负责人宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国总人口达12.95亿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普查结果表明我国计划生育成效明显，开始进入低生育水平发展阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国总人口达12.95亿
    普查结果表明我国计划生育成效明显，开始进入低生育水平发展阶段
    本报北京3月28日讯记者新宇报道：国家统计局局长、国务院第五次全国人口普查领导小组副组长朱之鑫今天上午在此间宣布，我国全国总人口达到129533万人。
    朱之鑫是在今天由国务院新闻办举行的新闻发布会上宣布这一数据的。他说，其中祖国大陆31个省、自治区、直辖市（不包括福建省的金门、马祖等岛屿）和现役军人的人口共126583万人；香港特别行政区人口为678万人；澳门特别行政区人口为44万人；台湾省和福建省的金门、马祖等岛屿人口为2228万人。
    第五次全国人口普查汇总结果表明，祖国大陆人口过去10年年平均增长率为1.07％，比80年代末下降了4个千分点。这表明我国计划生育政策取得了明显成效，不仅平稳度过了建国以来第三次生育高峰期，有效地控制了人口过快增长的势头，而且开始进入低生育水平的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
