〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家教授走三军博士硕士下边关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大为练兵场提供智力支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，国防科大先后组织开展了“专家教授走三军”、“博士硕士下边关”等活动，积极为部队科技练兵提供人才和智力支持。1998年初，该校了解到广州军区某师在提高牵引火炮快反能力和生存能力方面遇到技术难题时，随即组织专家教授与部队开展联合攻关，进行火炮数字化改造。学校将这一项目列为校重点科研课题，投入数十万元进行研究开发，并将多项重要科研成果直接应用于现有武器装备改造，经过近两年的刻苦攻关，终于圆满完成了火炮数字化改造任务，有效地提高了牵引火炮的战术技术性能。去年10月中旬，这一成果参加全军科技练兵成果交流汇报演示，获得军委和总部领导一致好评。
    过去，我军某大型舰船的故障诊断一直靠人工检测，诊断的准确度低。为了解决这一难题，国防科大专家教授带领研究生登上舰船，开展技术攻关。在突破了数十项技术难关之后，研制出“远洋舰船智能诊断系统”，该成果获部委级科技进步一等奖。该校工程师杨明胜研制开发的某型雷达“智能故障诊断专家系统”，有效地提高了该型雷达的使用寿命和战斗力。
〖-ZW/正文〗
