〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲盼我早“入党”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖勇利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲盼我早“入党”
    ●肖勇利
    一次我给家里打电话，母亲突然问我有没有入党，我笑着对她说：“俺当兵还不满1年，哪有机会入党！”母亲若有所悟地说：“我只是顺便问问。”挂了电话，我颇感意外：母亲怎会突然问这个问题？读了妹妹的来信，我才知道，母亲最大的心愿是我能早日入党，然后考上军校。
    没过多久，我打电话回家，母亲又“顺便”提起入党的事。我告诉母亲，凭咱1年来发表的百余篇稿件及受到的那么多表扬，这次入党应该没问题。母亲在电话那边笑了。
    没几天，班长告诉我，入党要本人先交入党申请书，经过一年培养后组织才考虑。想想自己当兵才1年，算时间应一下连队就写才来得及。我整整苦恼了一星期，最终想了一条“妙计”。
    第二天上班，我故意问党支部书记，我在师里学习时寄给他的入党申请书写得行不行。书记丈二和尚摸不着头脑：“你什么时候交入党申请书了？”“我在师里学习时写了寄给你的。”“我没收到过。”“那肯定是丢了，再过两三个星期就要发展党员了，咋办？”我装出一副很焦急的样子。最后，书记同意我补交一份。我为自己的“妙计”暗自庆幸，第二天妹妹给我打电话，我得意地把“妙计”告诉了她。
    终于等到了发展党员的时间，我却不知什么缘故被“刷”了下来。第二天，我问书记，他冷冷地说：“问你母亲吧。”很快，母亲就打来电话，说不要为入党的事难过，好好工作。我简直不敢相信自己的耳朵，“这到底是怎么回事？”我扪心自问。
    当天晚上，妹妹给我打来电话。原来是她把我的“妙计”告诉了母亲，她也没想到母亲会这样做……
    我真不理解母亲是怎么想的，现在部队入党这么难，好不容易有机会，她居然……我发誓以后再也不写信、打电话回家了。一个星期后，我收到母亲的来信，她说希望我能原谅她，信的末尾她写道：“妈当然盼着你能早日入党，但入党和做人一样首先要诚实，你这样做甭说入党，就是做人也不合格，就是真的进了党的大门，妈脸上又有什么光彩呢？妈稀罕的是你从思想到行动上真正地入党。”读完信，泪水不知何时盈满了我的眼眶。我立刻拿起笔向党支部写了份深刻的检查，并要回了那份让我羞愧不已的入党申请书。我拨通了家里的电话，向她道歉，母亲在电话的那头笑了，我也笑了……
〖-ZW/正文〗
