〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冒出来”与“拔出来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/李晓国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冒出来”与“拔出来”
    ●罗国君李晓国
    近日，某部组织先进单位和个人典型巡回作报告，在官兵中引起反响。有的同志说：“这些从平凡工作中‘冒出来’的先进典型，可亲可近可学，有生命力，我们打心底里欢迎。”也有的同志说：“过去有的单位违背客观规律，采用人为拔高的办法搞‘拔出来’的典型，基层没法学。”这些议论很令人回味。
    运用典型指导工作，是领导机关常用的一种工作方法。然而，一些同志在运用这一方法时，由于指导思想不对头，缺乏通盘考虑和周密计划，常常出现这样那样的问题。比如，一个单位的工作基础不错，群众基础比较好，左邻右舍也都佩服，树立他们为典型当然是件好事，问题是有的领导为了跟形势，不惜搞“拔苗助长”，为了让典型十全十美，没做过的事情临时补，没有的思想临时凑，“秀才”们笔下生花硬往上加。这样一来，典型的经验材料是丰富多彩了，但怎么也推广不开，结果是“墙内开花墙外香”，昙花一现没有生命力。为什么？因为群众了解底细，知道那是靠外力“拔”起来的，虚假成分太多，不可信，更没法学。
    和世间的万事万物一样，先进典型的成长，也有一个从不成熟到逐渐成熟直至瓜熟蒂落的过程。这个过程是漫长的，需要各方面辛勤的努力，需要花费大量的心血，想靠小聪明、歪门邪道“拔”典型，是不可能成功的。领导机关抓典型、运用典型指导工作，也应按事物发展的规律办事，不能随心所欲。那些对部队建设有指导意义、群众公认的、从现实生活中自然“冒出来”的先进典型，领导机关应及时发现，深入挖掘，热心扶持，总结、宣扬并推广他们的经验。对那种违背客观规律，搞人为拔高的做法，一要坚决摒弃，二要严肃批评。因为那样搞出来的典型既没有事实根据，又没有群众基础，对部队建设有害无益。只有坚持实事求是，切实做到总结不移植、提炼不拔高、挖掘不编造，抓出的典型才能对提高部队战斗力有益，受到官兵的欢迎。
    事实告诉人们，运用典型指导工作，领导机关一要端正指导思想，二要注意方式方法，千万不能弄虚作假，干帮倒忙的蠢事。实事求是，方法得当，抓得有力，才能发挥典型引路的作用，反之就会适得其反，事倍功半。作为一项经常性的工作，领导机关很有必要去细心研究一下发现、培养、扶持典型的规律，使这一传统的工作方法在部队建设中发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
