〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新娘，突然到来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新娘，突然到来
    ●本报记者刘化迪李砺寒
    3月10日下午，在离国境线不远的西藏自治区仲巴县城，我们参加了一个简短朴素的婚礼。
    婚礼在一间名为“成都饭店”，实际上却仅有一个餐桌的小饭馆举行，桌上摆的是回锅肉等几个便菜。婚礼没有鲜花，新娘也没披婚纱，有的是不绝的掌声和欢笑声。
    说来有缘，记者与他们相识还不到一天。
    仲巴县靠近阿里无人区，是西藏人口密度最小的县之一。那天在仲巴停车吃饭，突然听到了久违的川南口音，转身一看，是位20岁左右的女子。老乡见老乡，龙门阵马上摆起来。她说她真不顺，来二连探亲却一直找不到顺路车。记者一听便指着一辆军车说，巧了，我们正好去二连。
    从县城到二连还有50公里的简易公路，一路上大家聊着天。她叫魏华，是第一次进藏，来找她的未婚夫钟文祥，一个排长。看着车窗外荒凉的戈壁，她说：“不来心里老是惦记着他，来这里一看，真不是人呆的地方……”车内突然静下来，谁也不再说话，只听着外面呼呼的风声。
    到二连已是黄昏，钟排长正在给战士上课。魏华一把推开了连队的门。
    “你咋个跑来的？”钟排长一看愣了，没头没脑地来了句。
    “你还跟不跟我结婚？好久了都不知道你在干啥子，不结你就打个招呼！”魏华眼圈红了，咬咬牙狠狠地说。
    连部里鸦雀无声，还是指导员反应快，让大家先回去休息。小两口一走，指导员向我们解释说，钟排长原打算去年底结婚，却因为工作耽误了休假。而这里写封信要一两个月才能寄到，打电话又不方便，整个仲巴县就一部卫星电话，要去还得等团里来车。沟通不易，难免误会。
    钟排长不好意思地告诉记者：“4年了，我们还是第一次吵架。天寒地冻的，她一个人就找来了，越想我越害怕。上次我把婚事耽搁了，还没来得及再商量，她一气就来了。”
    入夜，月儿圆了，此刻该是有情人绵绵私语的时候，但没想到屋子里却多了个“第三者”。魏华说她有些不舒服，钟排长可慌了神，急忙叫来军医。这也难怪，二连驻地海拔4700米，再加上一路奔波之苦，连我们都有些受不了，一位柔弱的姑娘又怎么能挺得住？
    第二天早上，我们开始收拾行装，没想到钟排长和魏华跑来了。奇怪的是，一向快言快语的魏华走到门口却不肯进来。这时钟排长开口了：“不知道连里什么时候会来车，我们想今天就去仲巴县登记，你们的车坐得下不？”我们赶紧把车收拾干净，帮他们跑民政局办了结婚证，又跑商店买喜烟、喜糖，一直把他们送到本文开头的小饭馆。
    离开仲巴，记者决定用笔记下这段姻缘。今后如果再听人讲起“爱情”、“忠贞”……我一定会想起那次婚礼，想起那位突然到来的新娘。
〖-ZW/正文〗
