〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委“妙方”暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团政委张顺华爱兵小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/姚娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委“妙方”暖兵心
    ――济南军区某装甲团政委张顺华爱兵小记
    ●陶连鹏姚娜
    几块葱白，几粒味精，几颗螳螂卵……不知内情的人很难把这些和爱兵的事连在一起。然而，在济南军区某装甲团，却流传着许多团政委张顺华用葱白、味精、螳螂卵等治疗战士怪病的故事。张顺华由此得了个“偏方政委”的雅号。这个“偏方政委”曾多次被上级表彰为“爱兵模范干部”、“五好带兵人”。
    葱白治鸡眼
    去年8月，受厄尔尼诺现象的影响，天气出现持续高温。为了锻炼和提高部队全天候作战能力，这个团组织官兵进行战术演习。拉练途中，细心的张政委看到某营三连战士邓红军走起路来一瘸一拐，就赶上前去询问原委。小邓告诉政委：“右脚板上长出了几个小眼，走起路来脚不敢着地。”张政委听后和蔼地说：“坐下让我看看。”见小张没动，爽快地说：“别不好意思，快脱快脱！”张政委把小邓的脚放在自己的膝盖上一边端详一边说：“是鸡眼，晚上我帮你治！”
    晚饭刚过，张政委就带上几棵大葱早早地来到三连，他叫通信员提来两瓶热水，让小邓先用热水好好烫烫脚。然后，张政委拿来小马扎坐在小邓的床边，剥下葱白最表层的薄皮，轻轻地贴在鸡眼上面，用胶布固定住。临行，还交待小邓每天晚上用热水洗脚并换下葱皮。几天后，小邓的鸡眼就自行脱落了。
    味精治牙痛
    春节前夕的一天深夜，张政委来到三连宿舍查铺，听到一阵轻微的呻吟声，循声走过去轻轻地拍了拍战士小尹：“怎么啦？哪里不舒服？要不要到卫生队看看？”小尹见是政委，忙要起身，被张政委按住。原来小尹患有蛀牙，白天训练天冷风大，牙齿灌进了风，到了晚上便疼痛起来。“牙痛不算病，痛起来真要命。”张政委忙让人取来味精，用筷子沾着放在小尹的牙齿上。这招挺灵，没过多久，小尹感觉疼痛减轻了许多。望着政委和蔼可亲的面孔，小尹抑制不住感激的泪花，紧紧拉住了张政委那双温暖的手。为了彻底医好小尹的牙病，张政委第二天又派车把他送到驻军医院做了补牙手术。
    螳螂卵治尿床病
    新兵一连新战士吴某患有尿床病，休息不好影响了训练，心理压力很大。张政委知道后，先是把自家的一床棉被抱给小吴轮换盖，之后又多次找小吴谈心，鼓励他甩掉“包袱”。为尽快治好小吴的病，张政委四处打听药方。他从一位老中医那里获知吃螳螂卵可以治此病，便利用两个双休日整整找来了一小瓶米粒大的螳螂卵。按照张政委提供的偏方用，小吴的尿床病逐渐痊愈了。为此，小吴激动得逢人便说：“张政委比我的亲生父母想得还周到！”在最近一次新兵训练测验中，小吴有两项成绩获了优秀。
〖-ZW/正文〗
