〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士墓前的遐思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇秀莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明节前，怀着对英雄无比崇敬的心情，我来到了刘胡兰的故乡――山西省文水县云周西村。远远地就看到纪念馆前高高耸立的纪念碑，碑上是毛泽东同志题写的“生的伟大，死的光荣”8个苍劲有力的大字。
    上小学时，我就听老师讲过刘胡兰烈士的故事。她面对敌人的铡刀大义凛然、宁死不屈的英雄形象，早在我幼小的心灵定格。今天，我终于有机会为她献上一束洁白的山菊花，表达心中无限的哀思与景仰。
    庄严的纪念馆展厅内，陈列着刘胡兰及另外6位烈士的遗物。那条精心编织的围巾，那一本本密密麻麻的笔记，那已被岁月锈蚀的煤油灯，那件带补丁的花衣衫，一一从我眼前掠过。睹物思人，思绪万千，听着解说员的讲述，我仿佛穿越时空隧道，看到了1947年1月12日那个血雨腥风的场面：眼看严刑拷打、威逼利诱对刘胡兰不起作用，匪军张全宝气急败坏地问：“难道你就不怕死？”刘胡兰斩钉截铁地回答：“怕死不当共产党员！”
    铡刀落下，鲜血像火山岩浆一样喷射而出……一位年轻女性的生命陨落了，但共产党员的高大形象却深深地烙在人们心中！
    穿过纪念馆，在青松翠柏之间，一尊汉白玉刘胡兰烈士雕像巍然矗立于墓前，让人肃然起敬。此刻，我的心情格外沉重。当年她才15岁呀！正值花一般的年龄，她还没来得及为胜利欢呼，还没来得及品味爱情的甘甜。她走得那样匆匆，又是那样辉煌。但就是这位中华民族的英雄少女，使得多少军人、学生、工人、农民，甚至是外国人，被共产党人追求真理、追求人类解放的献身精神和英雄气概所震撼和折服。
    仰望烈士雕像，体味今天幸福生活的来之不易，生命之于信念、生命之于追求、生命之于理想的命题，一个个接踵而至，不断地撞击我的心扉。身边一群新世纪军人“为祖国繁荣昌盛而贡献自己一切”的钢铁誓言，将我从遐思中震醒，骤然间我好像找到了答案，浑身充满了力量。
    告别陵园，空中飘起了绵绵细雨，晶莹的雨点把墓前的山菊花装点得更加生机盎然，仿佛烈士永恒的英灵……
〖-ZW/正文〗
