〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金子”放到哪都闪光吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程师王锦强的一段“马鞍形”经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金子”放到哪都闪光吗？
    ――工程师王锦强的一段“马鞍形”经历发人深思
    ●冯飞本报特约通讯员丁顺国过去人们常说“是金子放到哪里都闪光”，可事实上，如果“金子”摆放不当，也会黯然失色。北京军区某部自动化工作站站长、工程师王锦强的经历，便是一个例证。
    因艺授任――轻车熟路成果丰
    王锦强是后勤工程学院自动化专业毕业的高材生。1994年7月，他被分到北京军区某部检修所当技术员。
    由于专业对口，再加上他身上有一股子拼劲，王锦强的科研成果频频问世。
    他研制的“鹤管防漏器”用机械代替了人工操作，工作效率提高了十几倍；他改进的电视监控系统使图像更加清晰，效果更加逼真……在众人眼里，王锦强是个难得的人才。
    正当王锦强干得红红火火时，部队党委决定提升他到勤务连当指导员。当时的勤务连是个“烂摊子”，领导指望王锦强这个“人才”去连队“妙手回春”，打翻身仗。
    王锦强忐忑不安，当即向领导表示自己不适合当指导员。但他的这番苦衷却被理解成“谦虚”。上任前，有关领导给他鼓劲：“是金子放在哪里都闪光。”
    舍长用短――劳心费力纰漏多
    1996年3月，这位由地方高考入伍，一没当过兵，二没带过兵的技术员，被推上指导员的岗位。
    王锦强是一个责任心很强的人。上任后，他一心扑在连队建设上，常常是“两眼一睁，忙到熄灯”。王锦强的家离部队还不到50公里，可在当指导员的一年多时间里，只回过一趟家。床头那些原本经常阅读的专业书籍，也渐渐地成了“摆设”。
    苦点儿累点儿倒没什么，最令王锦强难过的是，由于工作不得法，费力不少，连队起色不大。
    就在王锦强非常苦恼的时候，连队又出了不少“乱子”。一名战士夜里站哨时脱岗，正好被上级领导逮了个正着。战士挨批评不说，他这个指导员当然也脱不了干系，受到了点名批评。
    “责任田”没种好，自己的专业也撂了荒。王锦强再也憋不住了，他向部队党委提出要干老本行。
    回归本位――如鱼得水显身手
    王锦强“马失前蹄”，对部队党委震动很大。
    当初让王锦强改行，主要是让他全面经受锻炼，将来能更好地发展。没想到这好心却差一点儿毁了一个人才。党委“一班人”意识到：我们常说是金子放在哪里都闪光。但这句话不是绝对的，人才成长需要适宜的土壤，如果缺少这样的土壤，再优秀的人才也会被埋没。
    1997年5月，王锦强被调到了刚成立的自动化工作站。部队党委想方设法为他创造良好的科研攻关条件。
    回归本位后，王锦强如鱼得水，抓紧时间补充新的专业知识，结合实际攻克了后勤自动化建设的一系列难题，使该部的油料管理自动化建设水平在全军处于领先地位。
    近年来，他先后完成了21项科技革新项目，其中有多项获得军队科技进步奖。他还被军区表彰为“科技练兵青年突击手”，荣立了二等功。
    面对王锦强的前后变化，部队领导不无感慨地说：看来，是“金子”还得放对地方才会“发光”。
    用其所长方为才
    人们常把人才比喻成“金子”，以为“是金子总是会发光的”。其实，金子自身并不会发光，而只有借助外光源的作用，才会折射出耀眼的光芒。要使人才像金子一样闪闪发光，也必须放到适当的位子，用其所长。
    早在战国时期，著名哲学家庄子就说过这样一段十分精辟的话：“梁丽可以增减，而不可窒穴，言殊器也；骐骥骅骝，一日而驰千里，捕鼠不如狸性，言殊技也。”意思是，用栋梁之才来堵塞孔穴，让千里马去捕捉老鼠，这不是扬短避长反其道而行之吗？俗话说，用“能”不当，无“才”可言；用“能”相宜，才华横溢。且不说让诸葛亮和张飞互换一下位置，将会闹出什么笑话，即使同是武将，倘若让张飞和关羽互换一下兵器，恐怕也都会感到别手别脚。
    随着信息时代的到来，知识像原子裂变般地爆炸式增长。科技越发达，专业分工就越细，“隔行如隔山”的问题也就显得越来越突出，在这个领域是专家，到另一个领域很可能就是外行。据有关专家估算，仅军事领域的专业分工就多达2000多种，如此分类之细之杂，对用好人才提出了更高的要求。“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”。用人切不可“乱点鸳鸯谱”，甚至“拆东墙补西墙”。工程师王锦强的经历不是很能说明问题吗！ （刘兴安）
〖-ZW/正文〗
