〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严自科学格在规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军要严，标准要高。松松垮垮的军队是没有战斗力的。只有高标准、严要求，才能带出过得硬的部队。但是，什么是“严格”的含义呢？
    严，源本来自科学，是科学的要求，比起小农经济来，工业、高科技的要求是越来越严的；格，实际出在规律，是规律的体现，从复杂的事物中找出规律，就是找到了客观必然和行动规范。
    这就是说，军队的严格管理是讲科学，按规律的。要想能经常、持久地实施“严格”的管理，是有很多科学需要学习，很多规律需要遵循的。反之，如果不注意研究和把握规律，不按规律办事，只会适得其反，甚至损害“严格”的形象，引起对“严格”的曲解。
    然而，在基层带兵人中，只讲“严格”忽视科学，严而出“格”的现象又时有发生。譬如：讲严格，不讲道理，大家思想上没有心悦诚服，行动上自然难以一呼百应；讲严格，不讲中心，无论讲评还是点名，内容全是队列动作和打扫卫生之类，忘记了以训练为中心，忽视了严格训练对良好作风纪律养成的重要意义；讲严格，不讲效率，十分钟能讲完的话，开完的会，干完的活，非要拖半小时、一小时不可；讲严格，不讲规范，集合时间越提越前，验收标准越拔越高，新花样层出，土政策不断；讲严格，不讲方法，错误地以为严格就是面孔严峻，声音严厉，动不动还以处分吓人；讲严格，不讲节奏，一个劲地有张无弛，反而导致疲沓厌倦，滋生消极应付的坏作风；讲严格，不讲组织，一个人唱独角戏，不相信战士的积极性、创造力，不发动和通过骨干去做，结果事倍功半；讲严格，不讲奖惩，差别不分，赏罚不明，如此等等。
    如此“木匠斧子一面砍”，其后果自然不难想见。严格管理，实质是科学管理、规律管理。无规矩不成方圆。特别是在新时期，部队成员有新的变化，文化层次提高，信息流动加快，思想变化复杂，更不能简单从事。只有精雕细刻，才能出精品；水到渠成，才会有新序；只有严之有理，严而有度，严在“格内”，才能使严格管理变得浑然一体，井然有序，表现出无尽的光彩与无穷的魅力。
    （作者单位：空军指挥学院）
    主持人沈新时语
    世界上万事万物都有其内在规律。无严则无军、则无胜，这是一条规律、一个法则。严，要严得科学，严之有“格”，这又是一条规律、一个法则。既敢抓敢管，又依章会管，说理善管；既有要求的严格性，又有规范的准确性，并注重行为的自觉性，那么就不仅能管得住，而且能管得好。
〖-ZW/正文〗
