〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的团日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘高品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风拂面，鸟雀啁啾，大自然的宜人风光把营区的一切衬托得格外美好。紧张的新兵训练生活结束后，我第一次发现部队的团日活动竟是如此地充实、丰富。
    灯光球场仿佛欢乐的海洋，近千名新老战士置身其间，歌声、笑声、打趣声连成一片。我和其他新战士一样，既好奇又兴奋，来回穿梭于各种不同的活动场地，东玩玩，西望望，对什么都感到新鲜，都有着浓厚的兴趣。套圈比赛现场人头攒动，有个老战士好不容易等到机会，拿到了竹圈，煞有介事地瞄了又瞄，才轻轻地投圈出手。没想，竹圈眼看就要套住靶子（茶缸），可又蹦了出来。被罚背了一段条令后，他不服气，又来了一次，结果仍然没套中，又被罚唱了一首《咱当兵的人》，这才不好意思地笑着退了场。我跟在他后面，来到球场边上的“灯谜区”，只见每两棵树之间都拴着一根绳子，上面系满了五颜六色的彩纸，每张纸上面都有一个谜面，有猜地名的，有猜人名的，有猜军事术语的，包罗万象，无奇不有。看大家一个个锁眉、托腮，凝神苦思的样子，我也产生了试一把的念头。嘿，没费吹灰之力，我竟然猜对了3条谜语。当发奖员将3支圆珠笔发到我手中的时候，我乐得原地蹦了个高，心中那个美啊，真不亚于老百姓中了彩票一等奖……
    就这样，我玩够了“钓鱼”，玩下棋，又参加了军体竞技。虽然时间很快过去，活动也很快进入了尾声，但我觉得内心非常地喜悦；尽管我们玩得很“疯”，却从中学到了许多知识。我想，这大概就是老兵们说的“寓教于乐”吧。
〖-ZW/正文〗
