〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵能否一心想打赢？谋打赢，家属和家长起着不可忽视的作用，广州军区某分部把他们纳入教育范围积极引导━━━〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“家属争当贤内助家长要做明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道裕/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵能否一心想打赢、谋打赢，家属和家长起着不可忽视的作用，广州军区某分部把他们纳入教育范围积极引导━━━
    “家属争当贤内助家长要做明白人”
    本报讯周道裕、特约通讯员伍广斌报道：把干部家属和战士家长纳入教育范围，借助家庭和社会的力量搞好深化我军根本职能教育，这是驻穗某分部在我军根本职能教育中进行的一次成功尝试。3月上旬，广州军区联勤部肯定和推广了这一做法。
    前段时间，该分部所属单位普遍开展了深化我军根本职能教育。在进行思想调查过程中，有一种现象引起了该分部领导的关注：由于分部所属单位遍布广东省内不同地区，当确定驻广州市区单位一些干部到粤东粤北山区去任职时，不少干部把家属支不支持作为首要前提；而战士当中因为独生子女多，有相当一部分家长听说孩子要到艰苦的地方去，便想方设法找“门子”拖后腿。针对这种情况，该分部决定把干部家属和战士家长纳入到教育的范围，在全分部广泛开展“家属争当贤内助，家长要做明白人”的活动。家属相对集中的单位，分部牵头专门成立了家属委员会，在引导家属自发搞好教育的基础上，尽可能地安排时间，让干部家属也参与教育的全过程。对一些缺课的家属，领导还集中进行补课，引导她们认清当前的国际国内形势，自觉做到以大局利益为重。与此同时，该分部还采取给战士家长写信、打电话和家长临时来队的有利时机，对战士家长做好宣传教育工作，从而达到通过家长引导战士把心思放到想打赢、谋打赢上来的目的。由于教育得力，收到了较好的效果。前段时间，一位在广州市某单位担任领导职务的干部因工作需要，调到粤东山区某部任职，虽然是平职调动，家属又在广州，但家人还是支持他愉快地奔赴到了新的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
