〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把优秀人才当私有财产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅党委力排众议向兄弟部队输送优秀人才受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑林峰/李秋雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑林峰、李秋雁报道：3月15日，成都军区某装甲旅党委为即将到兄弟部队任职的连长李忠华专门举行欢送会。会上，曾经两次提前晋职、两次进院校深造的李忠华连长十分激动，他说：“不管走到哪里，我都要把旅党委爱才、惜才和用才的新型人才观宣传到哪里。”
    李忠华毕业于蚌埠坦克学院。毕业后他一心扑在工作上，苦钻业务技能，任参谋时在《军事》、《现代兵种》上发表论文10余篇，任连队主官时连队全面建设成绩一直名列全旅前茅。由于成绩显著，旅党委逐步把他当作优秀人才重点培养。今年初，上级有关部门想调他到一个兄弟团队代理作训股长。消息传出，该旅个别干部认为，旅里辛辛苦苦培养出一个业务骨干，却去给别人挑大梁，说不过去；还有人认为，旅里如果轻易地放走李忠华，不仅会让一些官兵产生旅党委不重视人才的错觉，而且还可能产生连锁反应，导致人才外流。
    针对在李忠华走与留问题上的各种议论，旅党委没有急于决定，而是组织大家认真学习党的三代领导核心关于人才问题的一系列论述和《现役军官法》，并组织党委成员就此进行讨论。党委会上，该旅旅长王凯说：李忠华虽然是自己部队培养出来的，但并不归自己部队私有，不能因为一己私利，而不顾大局需要；政委刘德伟则进一步强调：《现役军官法》的一条重要原则就是要使干部配置达到组合优化、流动合理，发挥最大作用和效益。旅里虽需要像李忠华这样的人才，但相比之下，兄弟团队更急需，李忠华到那里发挥的作用会更大。我们不能因“爱才”而“囿才”，应该给予他更广阔的施展才干的舞台。旅领导的开阔胸襟也使兄弟团队深受感动。在各方的支持下，日前李忠华已赴新单位就任。
〖-ZW/正文〗
