〖ZQ/总期〗15784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高空，惊心动魄一刻钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄良凯/王宗荣/王韫熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高空，惊心动魄一刻钟
    ●庄良凯王宗荣本报特约通讯员王韫熙
    两位英雄飞行员在一次飞行中，以卓越的技术和过人的胆量，征服了罕见的飞行故障。3月27日，空军某部党委决定，为程超、杨咏华这两位空中勇士请功。
    3月17日，一个普通的战法训练飞行日。上午10时35分，已经飞完两个架次的副团长程超，第3次和中队长杨咏华驾超音速双座机编队起飞。
    对准跑道，加油、推杆……就在离陆的一瞬间，飞机突然急剧地左滚并上仰，失去平衡。出现险情！程超立即向塔台报告：“控制飞机平衡困难！”
    “检查液压系统是否正常？副翼助力器电门是否打开？”塔台指挥员迅速作出反应。
    “系统正常，电门好。”程超并没慌乱。他立即决定反规程操纵，先收襟翼，再收起落架――正是这瞬间的闪念，稳住了飞机的上仰。
    但是，故障并未排除。飞机如同一匹脱缰的野马，在空中恣意抖动。
    塔台上，一双双焦灼的眼睛盯着蓝天，一颗颗焦急的心在紧缩……
    10时41分，飞机上升到了1600米高度。在时速600公里的驾驶舱，程超和杨咏华竭尽全力平衡着飞行状态，同时小心翼翼地驾驶战机返航。
    10分钟过去了……两人紧紧地压着杆，蹬着舵，汗水浸湿了飞行服，体力已达到极限。
    “把助力器关掉，看能否人工操纵？”塔台指挥员命令道。
    电门刚一关闭，飞机顿时一动，两人的飞行头盔重重地撞到了座舱盖，飞机又急剧左滚。晕眩中，程超几乎是凭着本能飞速重新打开电门。好险，这一切只有零点几秒的时间！
    在地面塔台的指挥下，飞机开始艰难地转向、爬升。僚机不时帮助提醒位置。透过云缝，两人已经看到了机场跑道。
    “你压杆，我蹬舵！”程超对杨咏华大声命令道。飞机的状态绝不允许他们重来一次。
    飞行10多年了，每次着陆的习惯动作都是拉杆，这次却要反操纵驾驶――压杆着陆！杆向下修正的余地几乎为零。但凭着娴熟的飞行技术，二人把战机稳稳地对准了跑道。
    200米、100米、50米……接地，减速，10时50分，飞机稳稳地落在了跑道上……
    （本报南宁3月28日电）
〖-ZW/正文〗
