〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强依法从严治军的紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军机关开展专题教育和集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建忠/王金友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙建忠、王金友报道：新年伊始，某集团军集中5天时间，分5个专题，在集团军机关组织依法从严治军专题教育和集训，收到较好效果。
    教育中，他们组织机关干部认真学习党的三代领导核心有关依法从严治军的重要论述，学习军委、总部、军区有关依法从严治军的规定指示，以及全国、全军、军区政法工作会议精神，组织大家进行讨论交流，引导大家认清依法从严治军的重要性、必要性，增强依法从严治军的责任感和紧迫感。
    在教育的基础上，他们组织了以贯彻落实新条令为主要内容的军事法规集训。集团军领导对修改后颁发的三大条令进行了辅导，政法部门的同志宣讲了《国防法》的主要内容和《刑法》的有关章节。机关各部还分别组织干部学习与其工作相关的《军事训练条例》、《政治工作条例》和《后勤条例》等军事法规，并开展了示范观摩、纪律整顿、考核测评等活动。结合教育、集训，他们对照上级要求和条令规定，专题分析当前治军形势，研究制订了落实条令条例、依法从严治军的具体措施。
〖-ZW/正文〗
