〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/范永平/岳崇海/刘巨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区运用多种形式搞活新兵法制教育
    江西省军区运用多种形式搞活新兵法制教育。他们在提高上大课质量的同时，安排学法用法先进典型作事迹报告，举办演讲会、知识竞赛、模拟法庭、法律咨询等活动，有效地增强了新战士的法律意识。 （凌志明、范永平）
    某部多数法律咨询员达到“四会一能”
    济南军区某部重视培养提高法律咨询员的素质，目前大多数法律咨询员达到了“四会一能”的要求，即：会讲法制课，会起草一般法律文书，会处理一般涉法问题，会运用法律知识做思想工作，能承担一般诉讼事务。 （岳崇海、刘巨）
    某团教育新战士树立依法服兵役意识
    济南军区某团在新战士中开展“依法服兵役，安心尽义务，争当合格兵”的专题教育，组织新战士学习国防法、兵役法、刑法的有关规定，使新战士认清依法服兵役是法律义务，刻苦训练、保卫祖国是神圣职责。 （宋爱军）
    某部组织官兵认真学习《献血法》
    《中华人民共和国献血法》颁布后，北京军区坦克乘员训练基地组织官兵认真学习，请来有关专家进行解答。通过学习，官兵们懂得了献血法的意义，增强了依法献血的意识。 （夏凯、饶文波）
    某船运大队认真贯彻新条令
    海南军区某船运大队认真贯彻新条令，进一步加强管理教育工作，他们依据新条令完善了有关规章制度，确定了各级主管的责任制，促使各项工作进一步制度化、规范化。 （周小勇）
    某师教育新战士强化纪律观念
    “硬骨头六连”所在的某师，在组织新战士学习条令条例的同时，有针对性地开展讨论，引导大家认清部队的特殊性质和任务，懂得服从命令听从指挥才能形成战斗力的道理。 （沈吉明、唐守伦）
    某师深入驻地开展“三五”普法
    春节刚过，济南军区某师便组织“三五”普法宣传队深入驻地乡村，开展普法宣传。他们改变过去黑板报加解说的单一形式，采取普法广播、图片展览、普法文艺演出等多种形式进行宣传，受到群众普遍欢迎。 （李青）
〖-ZW/正文〗
