〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆战之王”的隐身术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/军营科技讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗隐身技术/坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆战之王”的隐身术
    ●李太昌
    今日高技术战场，侦察技术发生了质的飞跃。由于探测与发现“陆战之王”的手段日新月异，坦克作战将面临热红外、激光、电磁及毫米波雷达、音响、光学探测等装置和各种精确制导武器的威胁。因此，研究和发展坦克反侦察技术的隐身技术受到各国军队的重视。现代隐身技术应用在坦克上，制成来无影去无踪的隐身坦克，大大提高了坦克战时的生存能力、突防能力和作战能力。
    隐身技术是一门新兴的综合性技术，是同现代高技术探测系统进行对抗而产生的一种高技术。设计者千方百计地削弱自己目标在敌方雷达荧光屏、红外显示器等探测设备上的显示信号，并设法运用“隐真”和“示假”手段迷惑敌方，使敌方设备难以发现、识别、跟踪和攻击。80年代初，美军就把隐身技术列入“陆军基础技术总计划，80年代中期已开始研究隐身坦克，并取得了许多成果。美陆军已计划在本世纪末完成隐身坦克的研制与试验，准备在2000年年初将隐身坦克用于实战。
    被誉为“陆战之王”的坦克，可被探测的信息特征主要是外形、自身红外辐射和噪声等。所以，坦克的隐身就是控制各种可探测的信息特征，以降低被发现概率，提高战场生存能力。实现坦克隐身的主要途径有：利用复合材料制造坦克车体和炮塔，制成最佳隐身结构外形，减小反射截面积，达到降低或减少被雷达发现和跟踪的可能性；减少坦克红外辐射，以对抗对方的被动红外探测；研究对抗红外探测的隐身材料，降低坦克的辐射特性，减小坦克与背景的对比度。据报道，目前外军大力研究低辐射材料已取得很大进展，如英国“维克斯”7型主战坦克上已应用了防红外探测新型涂料；采用涂敷迷彩、挂伪装网等传统的隐身技术，也具有一定的隐身效果；还要降低坦克噪声，主要设计引入隔音、消音技术和材料，采用挂胶履带等；配备烟幕施放装置，这是隐蔽坦克的重要手段之一，现代坦克使用的防红外探测的红外烟幕弹，对遮蔽红外波有良好作用；此外，采用对抗激光探测和被动毫米波探测的新材料，涂激光隐身涂层，涂高度极化的聚合物涂料，均能大量吸收照射到坦克上面的雷达波能量。近年来，一些国家还在积极探索新的隐身机理和隐身材料，如应用仿生学的隐身技术和智能隐身技术等，一批新技术孕育着新突破。
    可以预见，在21世纪20年代前后的高技术战场上，隐身坦克将大量出现，并仍将在地面作战中发挥其“陆战之王”的重要作用。
〖-ZW/正文〗
