〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气过“三关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员白建宽堪称拒腐防变一面旗帜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程俊峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身正气过“三关”
    指导员白建宽堪称拒腐防变一面旗帜
    本报讯程俊峰报道：在新的历史条件下，如何过好“权力、金钱、女色”这三关，对各级党员干部是一个严峻的考验。担负着河南省女子监狱看守执勤任务的武警新乡市支队八中队指导员白建宽，在这方面交出了一份合格的答卷。
    “权力是党和人民给的，我绝不拿着手中的权力谋私利。”4年前，白建宽初任八中队指导员时立下的这一保证，始终是他“为官”的信条。去年初，上级决定中队搬迁，投资70万元建新营房，一些包工头盯着这项工程，纷纷托人找到中队。白建宽的一个最要好的同学提着礼品来“叙旧”，但他磨破了嘴皮，白建宽也没点头。最后中队以招标的形式公平地选择了施工单位。时隔半年，这个同学再次找到白建宽，说他妻子犯罪被判刑，在某女子监狱服刑，想通过白建宽的关系“活动活动”。白建宽对此断然拒绝。
    一次，中队驻地一家银行行长来到中队，要拉白建宽去酒店唱歌跳舞，白建宽向对方讲清部队规定，婉言谢绝。行长见此，从口袋中掏出一个“红包”说：“只要你答应派两个兵每天去银行站几个小时岗，不但每年给你们中队7万元，你自己还能得到好处。”面对金钱诱惑，白建宽有力地摇了摇头说：“违反规定的事我绝对不能办。”
    去年8月中旬的一天，白建宽在监狱查完哨准备返回中队时，突然听到背后有人叫自己的名字，回头一看，是女犯阎某。阎某曾有过卖淫史，入狱后仍不思悔改。她娇声娇气地说：“白哥哥，让我来陪陪你吧。”白建宽对她进行了严厉的批评。谁料阎某并未死心，翌日晚上，见白建宽查哨返回，阎某走过来突然解开衣扣勾引白建宽。白建宽立即报告值班干警，阎某被女干警带走并受到严肃处理。
    在八中队，白建宽是一面旗帜、一面镜子。4年来，他以自己的模范行为教育官兵，使官兵们自觉筑起了拒腐防变的堤坝。他带领官兵扎实工作，中队连续四年被上级评为“先进单位”、“标兵中队”。
〖-ZW/正文〗
