〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急时刻冲在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警官张殿友英勇救人荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张朱/杨敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张朱、特约通讯员杨敏报道：1月5日，武警部队司令员杨国屏、政委徐永清签发命令，给英勇救人光荣负伤的武警黑龙江总队七台河支队二中队代中队长张殿友记一等功。
    去年8月22日13时许，杀害4人后在逃的袁胜强，随身携带一支双筒猎枪，窜入七台河市七彩城内一居民家中，欲报复杀人。因当事人未在家，歹徒把当事人家中的4人作为报复对象，晚22时许，当事人妹夫回家时被歹徒枪杀。
    接到报警后，市公安人员和武警七台河支队二中队20名官兵相继赶到现场，对事发现场进行了严密监控，并积极采取措施营救人员。因是雨夜，加之歹徒掐断了室内所有电源，营救工作遇到很大困难。在多种方案未能奏效的情况下，联合指挥部决定实施多点强攻。
    23日7时45分，由10名武警官兵组成的3个强攻小组开始行动。代中队长张殿友和3名战士从正面迎着歹徒的枪口破门而入。当房门被踹开时，凶犯袁胜强的猎枪正对着1名被困人员的头部。危急时刻，张殿友果断射击，一枪击中歹徒的腿部，歹徒也调转枪口，开枪击中张殿友头部。此时，其它两个战斗小组迅速从阳台破墙冲入室内，三面向歹徒猛烈射击，歹徒当场被击毙，被困人员安全获救。
    身负重伤的张殿友立即被送往医院，进行了开颅手术，取出了16粒黄豆粒大小的枪砂，颅内和面部至今尚有部分散枪砂无法取出。
    “8.23”案件在当地引起强烈反响，张殿友负伤当天，七台河市委书记、市长亲自到医院指挥抢救工作，各界群众纷纷到医院探望，有的送来鲜花，有的送来慰问品、慰问金，表达对英雄的崇敬之情。张殿友转到哈尔滨治疗后，省委书记徐有芳等领导同志专程前往医院探望，并赞扬说：“你能在最危险的时刻冲上去救群众，说明你是过硬的，你为人民立了大功，不愧为人民的忠诚卫士。”
〖-ZW/正文〗
