〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛：欢迎并支持安南赴伊斡旋；理查森：美中认为和平解决最理想〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛：欢迎并支持安南赴伊斡旋
    理查森：美中认为和平解决最理想
    据新华社北京2月14日电中国欢迎并支持联合国秘书长安南赴伊拉克进行外交斡旋。这是钱其琛副总理兼外长今天在这里会见法国驻华大使毛磊和俄罗斯驻华使馆临时代办罗日科夫时，讲这番话的。
    钱其琛指出，在当前伊拉克武器核查危机进一步恶化的关头，联合国安理会常任理事国应支持联合国秘书长为化解这场危机所做的外交努力。秘书长有责任为世界和平和安全进行外交斡旋，秘书长本人也已表达了赴伊拉克进行斡旋的愿望。我们希望他的努力取得进展。
    据新华社北京2月14日电美国常驻联合国大使理查森今晚在他举行的记者招待会上表示，美中两国都认为和平解决伊拉克武器核查危机是“最理想的结果”。
    他认为，美中正致力于建立建设性的战略伙伴关系，又同是联合国安理会常任理事国，双方对伊拉克武器核查危机都表示“深切关注”。美中两国正同其他安理会成员国共同努力，以使伊拉克完全履行安理会的有关决议。
    他说，美中两国都支持用外交手段解决危机，包括联合国秘书长所作的调解努力。他指出，中国在伊拉克问题上发挥了“建设性的作用”。
    他还说，他此次带来了克林顿总统给江泽民主席的一封信。他称克林顿总统期待着今年内对中国的访问。
〖-ZW/正文〗
