〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难不倒的李游华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国/陈益/王殿明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技在我们身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王志国陈益王殿明
    李游华，北京军区某炮兵旅作训参谋。是他，在部队接收某型新装备后，成为第一个掌握了操作使用及排除一般故障的人；是他，用新型定位系统寻找指挥位置，把误差缩小在0.2米之内；还是他，运用新技术同老装备“嫁接”打运动目标，在最短的有效时间内，取得了首发命中和发发命中的好成绩。难怪领导和官兵们赞誉他是“难不倒”。
    以往组织“快反训练，碰到的最大难题是气象通报不够及时，一组气象通报下来，通常总是“慢半拍”。大家为此曾想了好多解决的办法，可时间依然没能缩短。官兵们急了，李游华更急。他拍着自己的脑袋说：李游华啊李游华，你还是什么“难不倒”，难道真能被这个问题难倒吗？”他找到领导立下军令：“半个月内攻下难关！”
    说干就干。李游华采取分头并进的方法，首先在操作手上下功夫，把操作程度由繁化简，一步步紧密衔接。该节省的时间都节省了，该简化的步骤都简化了，可一周过去气象通报一个周期还是要5分钟。能不能一步到位？他想着另一个方案。李游华走出指挥所，突然被绊了一个趔趄。电话线！他一拍大腿，真是“得来全不费功夫”，何不把气象站和侦察所的计算器联网。他一口气跑到气象站，研究起各种数据输出性能和原理，终于在半个月内拿出了新成果：时间被缩短到1分半钟。实现联网后，李游华更上一层楼，对系统中部分器材进行了革新，结果使整个系统工效一下子缩短到5秒之内。这样的速度，真让官兵们有点难以相信，可事实就是如此。
    塞外靶场。一个天气变化反复无常的地区。在这里，曾经难倒过不少“炮兵英雄好汉”。可就在此地，前不久又举行了一次令人难忘的实弹战术演练。这是有众多“高手”参加的一次军区考核，天气非常恶劣。李游华和战友们以过硬的军事技能和丰富的射击经验，熟练地把气象通报和实际气象情况加以比较，经过科学推算，在实弹射击前大胆地提出了使用减距离修正量。第一个间瞄目标射击，18发炮弹命中率100％……
    李游华常说，作为现代军人，没有一定的高科技知识是行不通的，但有了知识一定要应用到实践中去，要能让它转化成战斗力。李游华每天坚持看军事科技书籍达2小时，他经常深入训练第一线，发现和解决部队各类难题已达百余个。
〖-ZW/正文〗
