〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★孪生兄弟双双建功
    ●在开幕式上代表运动员宣誓的日本选手荻原健司有个孪生弟弟叫荻原次晴，哥俩都是日本北欧两项队的选手。在今天的比赛中，哥俩一个第4名，一个第6名，着实了不起。本届冬奥会上的孪生兄弟还有俄罗斯男子冰球队的基尼克・阿力克谢和雅辛・阿力克谢，兄弟俩都司职前锋。昨天俄罗斯队以9比2战胜哈萨克斯坦队后，哈队教练说，双胞胎前锋的配合就是默契。
    ★老记困了桌下睡觉
    ●冬奥会是运动员间的竞争，也是新闻媒体间的竞争。为报道本世纪最后一届冬奥会，长野市里一下子涌进了8000多名世界各地的记者。即便是在深夜2点，主新闻中心的大工作间里依然满是操着各种语言的老记们忙碌的身影。有的老记工作得太困了，就把衣服往地上一铺，钻到桌子底下倒头便睡。
    ★冰上舞者不愿孤寂
    ●今天，郭正新以一个漂亮的世界一级难度的“后外点冰四周跳”，为中国男子花样滑冰实现了一次不小的突破，更为亚洲选手夺来了最高荣誉：奥运会第八名。去年，郭正新在世界锦标赛中一举成为唯一两次完成后外点冰四周跳的选手，引起了国际花样滑冰界人士的注意。郭正新今日的突破，虽让他兴奋，但更让他感到孤寂。因为在他的身后，中国只有寥寥二三十人从事这一项目，而在其他国家却有数十万人。郭正新希望有更多的人喜爱滑冰运动，加固中国花样滑冰的“金字塔”塔底，使他不再是一个孤寂的冰上舞者。
    （本报记者雷利民长野2月14日电）
〖-ZW/正文〗
