〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神的金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真/长野随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大高山滑降选手布雷恩・斯坦摩尔在1989年的一次比赛中摔裂了骨盆，受了很重的内伤，当时人们都说他活不了了。等他活下来以后，人们又说他再也不能滑雪了。
    如今，9年过去了，斯坦摩尔站在长野八方尾根山的雪道旁，加入了争夺本届冬奥会高山滑降比赛金牌的行列。这些年来，为了不使自己成为不幸事故的牺牲品，斯坦摩尔重新投入训练，他发誓要登上冬奥会的领奖台，在全世界面前演绎一个体育竞技史上的奇迹。
    通过第3个赛段时，斯坦摩尔的成绩比领先者法国选手克雷蒂尔还快0・37秒，剩下的选手中也已没有真正的竞争者了。随着脚下的滑雪板向山底飞驰，斯坦摩尔仿佛看见了他的冬奥之梦在雪雾中升腾。
    然而，就在即将冲过终点的时刻，他意外地跌倒了，那期待已久的辉煌时刻终于没能到来。
    今年31岁的斯坦摩尔已经在滑降雪道上飞驰了12年，但他从未在世界锦标赛、世界杯或冬奥会的比赛中赢得过冠军。他曾3次登上领奖台，但都是站在最低层。
    对于所有从事竞技体育的强者来说，一块金光灿灿的奥运金牌很可能会照亮他的一生。斯坦摩尔没能拿到金牌，因而也就无缘跻身成功者的行列。但是他以顽强不屈的毅力实践着奥林匹克精神，证明着生命存在的价值，这种为了一个既定目标而奋斗不息的过程，一点也不比那闪光的结果逊色。当有形的金牌从他指缝间滑走的时候，谁又能说他没有戴上崇高精神的金牌呢？
    （本报长野2月14日电）
〖-ZW/正文〗
