〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有规定按规定办没规定按党性办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委刘军胜廉洁自律过得硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永辉/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：刘军胜/旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李永辉、记者欧世金报道：春节前几天，一名新调入干部提一兜烟酒到团政委刘军胜家“拜早年”，主人坚决拒了礼。记者私下当面与这名干部谈及此事，他说我知道刘政委是军区表彰的“廉洁奉公的领导干部”，可起初我不相信他一点不沾，现在我信服了。
    刘军胜在廉洁自律方面做的许多事都令人佩服。1991年3月，他就任新疆军区某红军团第20任政委，上任第一个月领工资时，发现没有扣除当月的伙食费，听说是“惯例”，他主持召开党委会，作出几项规定：团领导在食堂就餐按月交纳伙食费；撤掉给团领导家配的公务员；接待上级领导、工作组按规定办，谁接待超支由谁掏腰包。
    “有规定的按规定办，没规定的按党性办，共产党人不能搞‘绕道走’”。刘军胜总是言行一致。3年前，团里安装了几部全国直拨电话。为防止公家的电话被无偿私用，刘政委主持制订了“团领导、机关干部拨打地方电话的规定”。安装电话后头一季度，刘政委交私用电话费180多元。去年，机关的同志自作主张，把两台“213”吉普车分别定为团长、政委的“专车”。刘政委批评说，编制上团领导没有专车，团领导用车也要按程序报批。团政治处在“好军嫂”表彰会上，给团领导家属发的纪念品比发给其他干部家属的贵20多元，刘政委说服团领导从当月工资中扣除了不应享受的20多元钱。
    刘军胜廉洁自律为什么能一以贯之？他推心置腹地说：“我是红军团政委、党委书记，要求应当更严格。”
〖-ZW/正文〗
