〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克：希望美尊重国际社会的主张
    据新华社巴格达2月13日电伊拉克文化新闻部长哈利格13日在这里说，伊拉克希望美国能尊重国际社会主张通过外交途径解决危机的呼声，放弃对伊拉克的军事威胁。
    哈利格在巴格达举行的一次群众集会上指出，军事威胁将给整个海湾地区带来灾难，但如果伊拉克遭到美国的军事打击，伊拉克人民将奋起反抗，捍卫自己的权利。他强调，通过外交途径解决武器核查危机的大门目前并未关死，伊拉克仍在为和平解决这场危机而同有关各方进行密切接触和磋商，并将同他们充分合作。
    阿拉伯国家：呼吁伊执行联合国决议
    据新华社北京2月13日电综合本社驻中东地区记者报道，一些阿拉伯国家领导人连日来分别呼吁伊拉克尽快执行联合国有关决议，以避免美国对其进行军事打击。
    约旦国王侯赛因13日分别与埃及总统穆巴拉克、叙利亚总统阿萨德、土耳其总统德米雷尔进行了电话联系。4国元首在电话中共同呼吁伊拉克尽快执行联合国安理会有关决议，以使本国及本地区免于因美国动武而遭受战乱之灾。
    阿拉伯国家联盟秘书长马吉德当天对埃及电视台发表谈话强调，使用武力解决伊拉克武器核查危机将不仅使伊拉克人民蒙受重大损失，而且将给整个海湾地区带来灾难。
〖-ZW/正文〗
