〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵荷兰访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿姆斯特丹2月14日电应荷兰首相科克的邀请，中国国务院总理李鹏14日中午乘专机抵达阿姆斯特丹斯希波尔机场，开始对荷兰进行为期4天的正式友好访问。
    这是中国总理自1985年以来首次访问荷兰。科克首相和夫人、住房、城市规划和环境大臣德布尔女士、驻华大使伍思德拉夫妇、国家水利总局局长布洛姆、国家航空总局局长魏克和中国驻荷兰大使朱曼黎以及华人、华侨和留学生的代表等到机场迎接李鹏总理和夫人朱琳一行。
    阿姆斯特丹是欧洲最繁荣的商业和金融中心之一。今天该市阳光灿烂，春光明媚。机场上，中荷两国国旗迎风飘扬。当李鹏总理和夫人朱琳笑容满面地走下飞机时，科克首相迎上前去，同李鹏总理和夫人热烈握手，互致问候。机场上奏起了中荷两国国歌。随后，李鹏总理在科克首相的陪同下检阅了仪仗队。中国驻荷兰使馆两名女青年向李鹏总理和夫人献了鲜花。
    李鹏总理在机场发表书面讲话说：“我期待着在访问期间，与荷兰领导人就双边关系和共同关心的国际问题深入交换意见。同时，我也愿意与荷兰各界人士广泛结识，为使中荷友好合作关系健康、顺利地向前发展作出努力。”
    李鹏总理是在结束对卢森堡的访问后到达荷兰访问的。在他今天上午离开卢森堡时，卢森堡首相容克等人前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
