〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见理查森〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美有责任为和平解决伊核查危机作出不懈努力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美RW：钱其琛/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月14日电国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆会见了美国总统特使、美国常驻联合国代表理查森。双方讨论了伊拉克武器核查危机问题。
    钱其琛在会见后向中外记者发表讲话时说，“我刚刚会见了美国总统特使理查森大使，双方讨论了伊拉克武器核查危机问题。我向他指出，中、美两国作为安理会常任理事国，有责任为和平解决伊拉克武器核查危机作出不懈努力，以避免发生流血冲突。”
    他说，中国政府对伊拉克武器核查危机日益加剧十分关注。我们要求伊拉克认真、切实执行安理会有关决议，全面接受武器核查。我们主张和平解决危机。
    他指出，如果使用武力，必将造成大量无辜人员伤亡的严重后果，而无助于解决武器核查问题。他说，在此关键时刻，双方同意支持一切外交努力，包括支持联合国秘书长按照安理会的有关决议进行的调解努力。
〖-ZW/正文〗
