〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会赛事过半中国队榜上无名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥会赛事过半
    中国队榜上无名
    本报长野2月14日电记者雷利民报道：中国女子冰球队今天下午以1比6不敌芬兰队，双方将在下周二再次聚首，争夺女子冰球项目的铜牌。
    输给芬兰队后，中国女子冰球队教练张志南说，中国队第1节的比赛表现不佳，第2节有所进步。“不过，中国队的实力的确不如芬兰队，她们速度很快，我们的后防显得有些脆弱。”
    中国花样滑冰男子单人滑选手郭正新今天参加了自选动作的比赛，他的技术分较高，但是动作编排和艺术表现力不尽如人意，最后取得第8名。这也是中国和亚洲男子花样滑选手有史以来取得的最好成绩。
    昨天在第1轮比赛中以破奥运会纪录的成绩排名首位的加拿大选手雷曼道恩今天再度辉煌，以38秒21的成绩打破了自己昨天刚刚创造的奥运会纪录，摘得女子500米速滑金牌。薛瑞红今天滑出了39秒53的成绩，最终名列第14位。
〖-ZW/正文〗
