〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅团领导怎样抓好预防犯罪工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于善军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防犯罪/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防犯罪是基层的一项经常性工作，旅团领导作为面对面抓基层的一线指挥部，如何思考、研究、筹划、落实好预防犯罪工作，是个很实际并有很强操作性的问题。笔者在实践感到，对此需要把握好以下几个方面。
    认识上要树立三个观念
    当前，预防犯罪工作存在着一些认识上的误区，必须澄清模糊认识，树立以下三个观念，才能掌握工作的主动权。
    不怕丑才能不出丑。许多案件发生时，领导都感到出乎意料，原因就在于发案前并不深知部队的情况。一是有官僚主义，不了解下情，跟着感觉走；二是下面说假话，隐实情，怕上级批评。有些案件就因为“捂”着而失去了做工作的机会，结果捅出大洞。作为旅团领导，要带头亮短揭丑，并要对主动亮短揭丑的单位多给予帮助指导。这样就能逐步在部队形成敢讲真话的好风气。
    有信心才能有作为。对预防犯罪工作畏难情绪大、信心不足，是个带共性的问题。犯罪作为一种社会现象，是一个客观存在。但认真剖析一些案件就会发现，很多案件是由于工作不到位所致。因此关键仍然在于工作。只要工作做扎实了，案件是可以防住的，相反，如果工作不落实，出问题则是必然的。至于发生在哪个人身上，什么时候发生，这有个外部条件的偶然因素作用，这就是必然性与偶然性在预防犯罪工作上的统一。
    大家抓才有大安全。现在部队抓“两防”有两种怪现象：一是上面急，下面疲，头重脚轻；二是喊得凶，抓得松，具体动作少。这就很难避免“两防”工作在上层和机关“空转”的问题。解决好这个问题，还是要靠各级党委重视调动大家的积极性，要把安全稳定问题与个人进步、业务部门的成绩直接挂起钩来，拿出一些操作性强的办法。只有大家都动起来了，这项工作才有群众基础。
    分析形势时应抓住四个切入点
    从社会环境可能对部队产生的影响中预测问题。这主要包括：国际国内的重大事件和重大政策出台对部队产生的影响；驻地社情和营区周围的环境对部队的影响；战士家庭、社会关系对他们的影响等。有时候这种影响是相当大的，甚至可以导致战士犯罪。如有些单位家门口的干部战士比较多，现在通信交通又很便捷，来队的亲属朋友也多，预防犯罪就得考虑这种因素的影响。
    从部队担负的主要任务和中心工作中预测问题。部队一个时期的倾向性问题，往往与部队的重要工作有关。如新兵训练期，易发生打骂体罚和私自离队问题；部队外训时，易发生武器丢失或军民关系问题；评功评奖、考学提干、改转志愿兵，易发生互相攀比和矛盾激化问题；老兵退伍阶段，易发生打架、失盗方面的问题；节假日军人外出多，易受社会消极影响，发生军地人员纠纷等。各级领导在安排部署工作时，需要多一些“逆向思维”，这样就能掌握预防工作的主动权。
    从内部的相互关系和各要素的变化中预测问题。平时，我们不妨把一个单位交叉切块，组成相互对立的矛盾统一体，进行预测分析。例如：分成干部、骨干和战士，研究官兵关系问题；分成先进和后进，研究个别人工作问题；分成要害部位与一般部位，研究重点防范问题；分成老兵和新兵，研究各自的心态等。通过研究，可以预测出许多该预防的苗头。
    从上级通报的案件中举一反三查找自身问题。对兄弟单位发生的案件事故联系起来进行思考，多搞一点“自我加压”、“对号入座”，往往能给我们做好工作提供很多启示。反面典型运用得好，就能有效地防止同类案件的重复发生。
    筹划工作时要把握三个问题
    抓重点。在容易造成全局被动的重点问题上要舍得投资，花大力气。尤其在确保政治合格、枪弹管理、官兵关系、激情犯罪、军地互涉案件等方面，要高度警觉，切不可掉以轻心。
    打基础。要特别注意打牢两个经常性工作的基础。从基层实际看，“两个经常”不经常的难点在于：经常分析思想形势制度坚持不好；经常性的法纪教育效果不好；思想骨干队伍的建设流于形式；随机教育和谈心活动质量不高。把这些难点问题解决了，预防犯罪的基础就扎实了。
    变角度。要善于跳出就预防抓预防的圈子，注重在渗透结合上作文章。“两防”工作起着服务保障中心工作的作用，必须通过渗透结合来实现“两防”工作的落实。如严格训练能强化管理，控制人员，提高素质；活跃文化生活能寓教于乐，陶冶情操；搞好伙食能温暖人心强健体魄，减少官兵外出的数量等。这些工作做好了，都会对“两防”工作产生综合效益。
    实施过程中要突出抓好三个环节
    紧紧抓住干部这个关键。抓干部，一是要敢于理直气壮地讲大道理，讲无私奉献，树立这方面的典型；二是要坚持公道正派地使用干部，把干部的精力引导到干好工作上来；三是对干部中的不良风气和极个别“刺头”干部不能手软，要敢动真格的。干部用心了，没有落实不好的工作。
    高标准地抓完整的工作过程，到末端去求工作的落实。有的单位只注意做上篇文章，忽视做下篇文章，工作有布置，无检查。许多案件事故的发生，就是因为工作过程中断造成的。领导要注意抓工作的全过程，即从计划、部署、检查、评比、总结等，一环扣一环地抓下去。一个过程抓完了，还要搞一下“回头看”，该回炉的回回炉。
    随时协调方方面面的关系，形成大预防的格局，要让大家都能有序地运作起来。即：党委抓总，机关参与，营以下分队重在打基础，有关职能部门给党委当好参谋。这就是“纵向到底，横向到边”的责任制，就是“齐抓共管，综合治理”。对结合部的工作，要协调各部门主动向前延伸一下，防止留下死角。
〖-ZW/正文〗
