〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念武器发展孕育一场新变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马富学/张卓/王莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新概念武器/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马富学张卓王莹
    人类在几千年前经历了农业革命，在几百年前经历了工业革命，而在即将跨入21世纪的今天，正经历着信息革命。在今后20年内，人们将会看到，信息技术、生物技术、纳米技术、氢能技术等将对社会各领域产生深刻的影响。
    世界新军事革命与科技进步密切相关。在新的历史条件下，正确客观地认识和把握“新概念武器”及其相关科学技术的发展规律，具有重要的意义。
    从广义上讲，新概念武器的发展具有鲜明的时代特征。它是代表着一代武器发展及其技术进步趋势的一个新的武器技术群体，其特点是原理概念新颖，高新技术含量高，代表了新的发展趋势和方向。例如，火器在冷兵器时代后期曾是当时的新概念武器，今天却变成了常规兵器，而今天的新概念武器，则是处于当今时代兵器科学和技术发展的前沿，成为牵引未来武器技术进步的“火车头”。
    从目前情况看，在迅速发展中已显露头角的新概念武器主要有：超高速动能武器，包括电炮、超高速化学能发射和动能拦截弹等；定向能武器，包括高功率激光武器、电磁脉冲武器和粒子束武器等；还有新概念原子能武器，诸如中子弹、放射性武器和反物质武器等；其它新概念武器，诸如声武器、气象武器、基因武器、计算机病毒武器和其它非致命武器等等。
    技高一筹的新概念炮族
    目前，正在加速发展的是一类使用推进剂的超高速化学能发射武器，它包括随行装药火炮、液体发射药火炮、轻气体炮和冲压加速器等。常规火炮只借助膛内火药燃气膨胀做功而推动弹丸前进，由于弹丸向炮口运动膛内压力降低，则难以使弹丸达到理想的速度要求。1939年，H・兰维勒提出了随行装药火炮概念，不仅提高了火炮的性能，也使弹丸推进达到了超高速。
    液体发射药火炮，是使用液体发射药作推进剂的火炮，它比使用固体发射药的常规火炮有诸多潜在优势。比如：液体发射药配制简单，成本低，危险性小；不使用药筒，能用专门的罐子和管子装填，易实现弹药装填自动化；具有更高的装填密度和装填比，因而能提高弹丸速度和增大射程；燃烧温度较低，可延长火炮使用寿命；能简易地通过改变装药量而改变射程。这种火炮越来越显示出实用性。
    超高速化学能发射器的后起之秀冲压加速器，是80年代中期提出的一种新发射概念，它能把几千克的弹丸加速到12千米/秒，把吨级重的射弹加速到每秒几千米。它不同于火箭，其燃气流场能对射弹产生恒定的推力，且没有后坐现象，目前过激爆轰式等冲压加速器在迅速发展中。
    在新概念炮族中，还有一类相貌非凡的电炮，它包括电磁炮、电热炮和混合电炮三类。
    电磁炮是利用电磁力推进弹丸的发射装置，虽然这一概念已有近百年历史，但直到1978年R・A・马歇尔博士公布了突破性的试验结果后，才在世界形成新的研制热潮。目前，世界已有20多个国家在加紧试验中，我国也率先在世界上出版了这方面专著，为构筑电炮理论体系的框架打下了基础。美国现在已领先于它国把样炮推入靶场进行实验，并宣布2015年装备部队。
    电磁炮包括导轨（或轨道）炮、线圈炮和重接炮三种。线圈炮有极高的效率，且功能和作用非凡，它不仅能高速发射弹丸，甚至还能方便地发射卫星、航天飞机等航天器，或用来推动磁悬浮列车。因此，此项技术越来越受到重视。
    看似“仁慈”的电磁脉冲武器
    电磁脉冲武器，是一类利用高功率脉冲电磁波对目标进行软杀伤或硬杀伤的特殊武器。由于目前的功率水平和功能特点，能使C3I或C4I系统失灵，而不杀伤人类，所以被称为“仁慈”的武器。
    这类武器主要分为固定的高功率微波武器、微波弹（或电磁炸弹）、电磁“导弹”以及核电磁脉冲等。
    高功率微波武器，多是一种利用电磁波和高能粒子相互作用而产生微波段电磁脉冲的武器装备。据外刊报道，海湾战争第一天，美国海军曾用“战斧”巡航导弹向伊拉克发射了“试验性战术型微波弹”。
    “电磁导弹”概念，是美籍华人吴大钧教授于1985年提出的。它是一种强度慢衰减的脉冲电磁波武器，它除作定向能武器软杀伤敌电子设备外，在电子战、通信、雷达、遥感、目标识别、电磁兼容等方面均有重要应用。特别是电磁导弹雷达，具有极强的抗电子干扰能力，和抗反辐射导弹能力、反隐身能力及抗低空突防能力，同时又有极强的保密性。
    潜力巨大的强激光武器
    激光束有很强的能量，按其功用，可分为战术激光武器和战略激光武器。前者所用功率小，可用作实用的激光枪。战略激光武器又分为两类：一类是反卫星激光武器，它们能干扰、破坏卫星上的仪器设备或摧毁卫星；另一类是反弹道导弹激光武器。按其布置方式论，若把激光武器布置到太空作战平台上，称其为天基激光武器；若置于地面，称陆基激光武器。
    强激光武器有二氧化碳气动激光武器、化学激光武器、准分子激光武器、自由电子激光武器、X射线激光武器等，其中化学激光武器进展最快。美国1989年就用中红外化学激光武器击落了一枚高速飞行的导弹；1991年再次试验了名为阿尔发的天基化学激光武器；最近又用化学激光武器摧毁了即将退役的太空卫星，引起了世界舆论的轰动。
    弹丸最小的粒子束武器
    在高能物理实验室，可以看到用粒子加速器加速粒子能打穿金属靶，运用这种加速器便研制出了粒子束武器。加速器能把粒子源提供的高能带电粒子（电子、质子、离子或重粒子）加速到接近光速，并用磁场把粒子聚束成密集的束流，用来直接摧毁硬杀伤目标或软杀伤目标。
    天基粒子束武器有两个优点：一是“站得高、看得远”，它的预警卫星在外层空间可监视千里之外的目标；二是“站得高，射得远”，因高空少大气，粒子高速飞行不与气体碰撞而损失能量。舰载粒子束武器主要用来截击敌人的巡航导弹以保卫己方的舰船。陆基粒子束武器可以布置在地下导弹发射基地附近，以防止敌人的“第一次打击”；另一种陆基粒子束武器可以部署在城市周围，能摧毁百公里外的目标，以保卫城市。
    威力最大的反物质武器
    未来，利用反物质与正常物质湮没释放的能量可以制造一类武器，叫反物质武器。反物质武器是新概念原子能武器家族中的重要成员，它具有超乎想象的杀伤威力。
    我们知道，世界由物质构成，物质由原子组成，而原子又由基本粒子（电子、质子、中子等）组成。事实上，科学发现还存在反基本粒子、反原子和反物质，这不仅已被科学实验所证实，并已获取了反物质。反电子（正电子）、反质子、反中子、反原子等和电子、质子、中子、原子相比，具有相同的质量、自旋和寿命，但它们电荷符号相反，磁动量相反，衰变的产物相反。目前已发现的112种元素都有其反物质，反物质是与物质相反或镜象地存在着的一种物质形态，在地球上不天然存在，需人工制造产生。
    原子弹、氢弹和中子弹爆炸时所释放的巨大能量，分别是重物质原子核裂变反应和轻原子核聚变反应产生的，由于核裂变及核聚变发生了核质量亏损，根据爱因斯坦的质能公式，质量“转变”成能量而释放出来。当反物质和正常物质湮没时，这个能量将比核弹大千百倍。因此，世界上若制成了反物质炸弹，将成为世上威力最大的武器。
    按有关理论，控制反物质与物质湮没，所释放的能量还能推进反物质火箭。现在所用的化学火箭，它的推进剂及其化学能难以满足连续几年或几十年间的星际航行要求。若使用反物质火箭，则用较短的时间和极少数量的反物质就能实现星际航行或空间军事部署。
    诚然，目前研究反物质武器还仅是一种科学设想，但这绝非幻想，因为现代高能物理学已取得重大发展。从1928年狄拉克预言存在反物质之后，1932年发现了正电子，1953年发现了反质子，1957年获得了反中子；1996年1月欧洲核子研究中心，已克服“像在鼓风炉中制造雪花”那样的困难，制造出9个反氢原子，11月费米国家实验室制造出7个反氢原子，这标志人类已拥有了能制造出反物质的潜力。可以预言，下个世纪对反物质的研究和应用必有重大进展，制造反物质武器的技术必将成熟。
    从现代能量学角度看，所有武器都是一种能量变换器，下个世纪将由使用电磁能的电磁武器取代化学能的武器；而反物质湮没释放的巨大能量也将方便有效地转变为电磁能以供使用。总之，21世纪必将是新概念武器称雄于世的时代。
    外军未来隐身战机构想图
    外军未来单兵作战系统
〖-ZW/正文〗
