〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要及时检查清理废旧军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传军/杨保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★公民建议●李传军杨保国
    要及时检查清理废旧军事设施
    最近，笔者受某部委托，就该部与驻地胡某因通讯线路伤害而引起的军事纠纷一案，先后代理该部参加了当地两级人民法院对该案的审理。
    1996年4月，该部一条长期废弃的军用通讯线路在某市的一个路段处被不明原因挂断。由于该线路已经退出使用和维护，部队通信部门没能及时发现，致使搭落在公路上的线路将骑摩托车行驶的胡某挂倒，胡某要求部队赔偿其医疗、车辆损失等费用1.2万元。该案虽经代理律师努力，减少了赔偿金额，但它所造成的不良影响却值得思考。
    该案在部队的军事赔偿中具有一定的代表性。目前，部队中的一些废旧通讯线路、电路，废弃的坑道、建筑物（如失修的房屋、烟囱、水塔）等军事设施，其潜在的不安全因素很多。我国《民法通则》第126条规定：“建筑物或者其他设施以及建筑物上的搁置物、悬挂物发生倒塌、脱落、坠落造成他人损害的，它的所有人或者管理人应当承担民事责任，但能够证明自己没有过错的除外。”据此，部队废旧军事设施一旦造成他人损害后果，理应承担赔偿责任。为避免类似问题的发生，笔者建议：各级领导机关应督促有关职能部门组织专门人员，对所属的军事设施、设备和生活设施等进行必要的检查清理，对废弃部分，需要拆除的要及时拆除，或者采取相应的安全措施，对旧、残部分要加强维护或及时更换，消除事故隐患，以杜绝各种因管理不善、使用不当而造成的人员伤亡和财产损失。
〖-ZW/正文〗
