〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵澳大利亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在机场发表的书面讲话中说：“一段时间以来，中澳两国高层领导人多次互访，在各个领域的友好合作不断取得了实质性的进展，中澳关系正处于历史最好时期。两军之间也保持了各个层次上的往来，增进了相互了解、合作和友谊。我们对此表示满意。”
    他指出：“中国和澳大利亚同属亚太地区，虽然两国的社会制度、意识形态有所不同，但在维护和平、促进经济繁荣与发展方面有着广泛的共同利益和责任。”
    对于这次访问，迟浩田说：“我和我的同事们来到贵国访问，这是为了进一步增进两国、两军之间业已存在的良好关系。我相信，通过这次访问，我们将加深相互了解和信任，促进交流与合作，把两国、两军关系进一步推向前进。”
    据悉，访问期间，迟浩田除与澳国防部长麦克拉克伦举行会谈外，还将会见澳总理霍华德、外长唐纳和国防军司令贝克上将等，同他们就双边关系及地区安全等共同关心的问题广泛交换意见。
    陪同迟浩田来访的有沈阳军区政委姜福堂中将、济南军区司令员钱国梁中将、南京军区司令员陈炳德中将和总后勤部部长助理梁洪少将等。
    到机场迎接迟浩田一行的有澳大利亚联邦总理内阁部高级礼宾官布拉夫、军方联络官员、中国驻澳大利亚大使华君铎、中国驻悉尼总领事吴克明和中国驻澳大利亚使馆武官余华栋等。
〖-ZW/正文〗
