〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/梅海建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《创伤修复基础》出版
    全面论述创伤修复基础理论及临床治疗的学术专著《创伤修复基础》，近日由人民军医出版社出版。中国工程院院士程天民及欧洲组织修复学会主席切尔教授为本书作序。全书内容包括基本理论与实用技术等，反映了国内外创伤修复学理论与临床应用的最新进展。（张献怀）
    新一代航模靶机研制成功
    新一代航模靶机由某部高炮部队研制成功。这种新型靶机可模仿飞机的主要战术动作进行特技飞行，并能携带拖靶、伞兵、信号弹和侦察照像器材。（梅海建、张春雨）
    声光烟遥控系统通过鉴定
    昔日部队演习采用人工埋炸药显示炸点方位、炮火拦阻和模拟战场环境，如今已被沈阳军区某所研制的“战场声光烟无线遥控系统”所代替，该系统日前通过鉴定。（关志强、盛正洪）
    某部广开渠道学高科技
    51003部队多渠道与军内外院校建立协作关系，广学新知识、新技术，邀请院校专家来部队讲课，组织参观新装备等，提高了学高科技的实效。（徐海斌、邓顺号）
    152医院培养科技人才有成效
    济南军区152医院大力加强中青年科技人才选拔与培养取得显著成效。在现有高级专业技术职务干部中，中青年专业技术骨干占36％，在担任专业技术领导职务的干部中，中青年占68％。该院设立了“人才培养基金”和“科技奖励基金”，先后开展新课题研究110项，已获得军队科技成果奖33项。（武兴汉、杨清波）
    多功能牵引床问世
    临潼第一疗养院疗养三科主任韩来印研制成功用电脑控制、集多种理疗为一体的多功能牵引床，为颈腰椎疾病患者带来了福音。（李颖）
〖-ZW/正文〗
