〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强心理疏导预防激情犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/心理障碍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军线专递●本报特约通讯员李军本报记者赵波
    加强心理疏导预防激情犯罪
    认识和处理问题的方法欠妥或偏颇，遇到挫折或打击时承受能力差，是少数战士造成心理压抑并导致行为失控的重要原因。解决这个问题，应进一步提高战士的综合素质，准确掌握战士思想动态，及时做好预防和补救工作
    最近记者在调查中发现，一些部队少数战士因种种原因导致心理压抑问题，由此引发出一系列当事人自己难以控制的过激行为，有的甚至因此造成“激情犯罪”。这种现象，已成为有的基层单位日常管理教育中的新难点，应当引起部队领导和有关部门的高度重视。
    某工程团五连战士小彭，前年考军校时因临场发挥失常而名落孙山，受到父母来信指责。去年他再次报名，但由于压力过大、安排不当，导致身心负荷过重，得了严重的植物性神经衰弱症，别人走进考场时，他却不得不住院接受治疗。在此期间，他“越想越觉得绝望”，最后情绪失控，竟将一名护士打伤。某连战士吴某，家中一位亲人受到欺辱，他痛恨不已，可又怕“丢人”而不敢告诉连队干部，一个人悄悄地生闷气，最后发展到心理变态，半夜三更拿着菜刀跑到驻地街头去找“仇人”，使两名无辜者受到伤害。
    如何使这类战士卸掉思想包袱，消除心理压抑，促使其健康成长，已成为当前基层部队强化思想政治教育和法制教育，减少事故苗头、预防案件发生的一个重要方面。
    首先，应当进一步提高广大战士的综合思想素质。战士入伍后虽经过了一段时间的军政训练，但毕竟人生阅历浅、社会经验少，看待和处理问题时难免方法欠妥或有失偏颇；遭受挫折和打击时，则往往因承受能力差而引发自卑、焦虑、消沉、偏激等不良情绪，这是造成心理压抑的重要因素。必须结合强化经常性思想政治教育，针对战士的不同情况，细致入微地分析、研究其思想根源和特点，采取相应对策，加强正面引导，帮助他们增强思想应变能力、心理承受能力及正确认识和妥善解决各类现实问题的能力，防止出现不必要的思想压力。
    其次，各级党组织和连队干部要注意及时了解和准确掌握所属战士的思想动态，随时做好预防和补救工作。有的战士之所以心理包袱越背越重，最后失去自我控制，就是因为干部没有及早发现其思想苗头和发展过程，从而丧失了从根本上解决问题的最佳时机，直到战士心理压抑暴露得非常明显，甚至酿成事故、走上犯罪道路时，才大吃一惊。因此，各级带兵人必须进一步增强事业心、责任心，切实掌握每个战士的思想状况及家庭和社会关系情况，避免出现“知人知面不知心”的状况。同时，还要进一步发挥思想素质好、工作能力强的专业军士及班长的作用，形成骨干网络，增强管理和教育工作的针对性和有效性。对战士乃至连队处理不了的问题，如家中亲人遭受不法侵害等，要及时上报，由组织出面协助地方尽快妥善解决，消除战士的后顾之忧。
    第三，应教育广大战士正确对待个人进步和成才等问题，防止因目标不实、难以实现而悲观失望。战士普遍具有较强的上进心，渴望服役期间能在某一方面有所成就。但不可否认，有的战士在制订个人成才目标计划时，期望值过高，贪大求全，严重脱离自身实际，一旦受挫便怨天尤人。对此，基层干部要注意不断对战士进行国防观、成才观和进步观教育，在强化战士爱军习武意识，鼓励他们争当优秀士兵的同时，引导他们正确看待与自身利益密切相关的入党、提干、考军校、当骨干、学技术等问题，对目标难以实现的要及时指出，予以修正。此外，还应结合活跃连队业余文化生活，通过请专门人才辅导、办好各类学习小组等手段，尽量为战士的成长进步提供更为有利的条件和更加科学有效的指导帮助，不可任其“自生自灭”。
〖-ZW/正文〗
