〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏访问卢森堡成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与容克首相共同会见记者并回答提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏巍/段吉勇/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中卢关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢森堡2月13日电（人民日报记者魏巍、新华社记者段吉勇、杨国强）中国国务院总理李鹏和卢森堡首相容克13日下午在此间共同会见记者时介绍了李鹏总理此次访卢取得的成果，并回答了记者的提问。
    容克说，李鹏总理这次对卢森堡的访问取得了丰硕成果，访问的成功给卢中两国关系的发展带来了美好的前景。他说，这次访问表明中国重视同欧盟各国的关系，重视同卢森堡的关系。卢森堡今后将继续凭借自身的有利条件，积极推动中国同欧盟和欧洲各国关系的发展。
    李鹏表示同意容克首相的看法。他说，这次访问增进了相互了解和信任。中国赞赏卢森堡在担任欧盟轮值主席时为改善和发展中国与欧盟之间关系做出的卓有成效的努力。他说：“中国愿意和欧盟进一步发展关系。”
    李鹏表示，世界应该是多样化的。现在多极化趋势正在加速发展，多极格局有利于世界和平与发展。欧盟应该是世界重要的一极。
    在回答记者有关世界多极化和人权的问题时，容克说，近几十年来，世界上总有一些人想称霸。“但我认为，各国应该成为平等对话的伙伴，本着这一原则建立新的世界行为准则。为了世界的多极化，为了和平，国与国的平等是重要的。”
    容克还说，会谈中双方谈到了人权问题。卢森堡和中国一样，希望通过对话而不是对抗来解决在人权问题上的分歧。
    在回答有关伊拉克武器核查危机和中国的人民币是否贬值的问题时，李鹏说，联合国安理会有关伊拉克问题的决议应得到全面切实的执行，伊拉克应与联合国充分合作，全面履行其义务。与此同时，伊拉克的主权、民族尊严和对国防安全的关切也应得到尊重。中国支持外交努力，反对使用武力解决这一危机，因为一旦发生武装冲突，那对伊拉克、对整个中东都没有好处，只能是一场灾难。中国呼吁各方采取明智态度，通过对话和合作，使问题得以妥善解决。
    李鹏还说：中国领导人多次表示，人民币不会贬值。我们的承诺是认真的，我们将信守这一承诺，因为我们可以做到这一点。李鹏指出，人民币不贬值，有利于亚洲金融形势的稳定，同时也符合中国自身的利益。
    据新华社卢森堡2月13日电（记者段吉勇、潘永明、杨国强）卢森堡首相容克和夫人13日在此间举行晚宴，欢迎中国国务院总理李鹏和夫人朱琳一行访问卢森堡。
    两国领导人在席间发表了热情洋溢的讲话。容克说，李鹏此次来访是卢中两国关系进一步发展的标志。卢森堡人民对中国人民怀有友好的感情，钦佩中国的悠久历史和正在取得的成就。“我们双方将共同致力于世界的和平与稳定”。
    李鹏说，“世界不应由一、两个国家说了算，而应由世界各国共同来管。容克首相刚才在讲话中提到中国的虎年，根据中国的民间传统，人们把虎看成是力量的象征、勇气的象征。运用到现实生活，虎的精神体现了艰苦奋斗的精神、创业的精神，我们应该用这种精神来迎接挑战，克服困难”。
    据新华社卢森堡2月13日电（记者段吉勇、潘永明）正在此间进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏13日会见了卢森堡大公储亨利亲王，双方进行了友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
