〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕未来战场上空的“小鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈捷/黄志永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/研究动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新型武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久的将来，当有“小鸟”或“蚊子”在我们上空飞翔时，请注意，它们或许是敌作战飞机……
    ●陈捷黄志永
    警惕未来战场上空的“小鸟”
    ●研究动态●
    据外刊报道，目前美国等发达国家正致力于未来战场微小飞机的研究与发展。不要多久，科幻小说中的“电子飞鸟”将变为现实。
    据悉，2000年以前美国预计投资3500万美元用于这种微小飞机的研制。专家指出，不久的将来，当有小鸟在你上空飞翔或有蚊子在你房间里鸣叫时，请注意，它们或许是敌人派来的作战飞机。
    目前，美国翼展为80厘米的微小飞机已经问世，现在已转而研制翼展仅有15厘米的微小飞机，它具有良好的续航能力，能进行长距离、长时间的飞行。这种微小飞机由装在机身内的微电脑控制，可自行在建筑物、树林或其它障碍物之间飞行。据称，新型微小飞机在军事上的主要用途是：（1）弥补侦察卫星和侦察飞机的空白区，侦察它们监视不到的死角；（2）执行间谍侦察任务；（3）进入核生化污染区进行检测；（4）涂上强反射材料后用作诱饵，以探测敌方的防空部署和雷达性能参数；（5）装备前沿作战部队，帮助士兵观察山背后、建筑物和掩体内的敌情。
    制造新型微小飞机，需对稳定控制技术、微型发动机、新型电源、微型通信导航设备、微传感器和先进材料等高新技术开展攻关。目前，微传感器和微机电系统的研究已获突破，美军方希望1998年能够进行样机试飞。
〖-ZW/正文〗
