〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿：美不因俄反对而放弃对伊动武；日里诺夫斯基：俄应反击美对伊动武〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿：美不因俄反对而放弃对伊动武
    日里诺夫斯基：俄应反击美对伊动武
    据新华社华盛顿2月13日电美国总统克林顿13日在白宫称，美国不会因为俄罗斯的反对而放弃对伊拉克动武。
    克林顿是针对俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫12日与美国国防部长科恩会谈时明确表示反对美国对伊拉克动武而说这番话的。他说，美国决不因为俄罗斯反对就罢手不干，“俄罗斯说‘不’，不等于美国也说‘不’”。
    另据报道，美国增派的19架战斗机和轰炸机当天全部飞离美国本土前往海湾地区，2200名海军陆战队队员也正从地中海前往海湾途中。
    据新华社巴格达2月14日电伊拉克《共和国报》14日报道，正在巴格达访问的俄罗斯自由民主党主席日里诺夫斯基说，美国在海湾的军事行动将对该地区的安全和稳定构成严重威胁，俄罗斯对付这种威胁的最好办法是对美国也采取军事行动。
    日里诺夫斯基说，他将要求俄罗斯政府恢复1972年同伊拉克签定的友好条约，并要求俄罗斯政府向海湾地区派遣俄海军部队。
〖-ZW/正文〗
