〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小浪底工程进入机电安装阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程防洪能力可达百年一遇的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小浪底工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建管局总工程师曹征齐介绍说，小浪底工程于1997年10月28日成功实现大河截流之后，工程建设立即转入了以确保1998年黄河安全度汛和1999年底第一台发电机组发电为重点的施工。目前，大坝施工进度一直超前于原计划进度，6月30日前大坝上游围堰将全面填至设计高程185米，主坝防渗墙可完成河床段的施工。发电设施工程至1月底，除4个尾水管洞外，其余洞室均基本完成开挖施工，完成洞挖工程量超过了修正的进度计划。今天，法国承包商杜美兹公司将这两机窝移交给我国承包小浪底工程机电安装工作的中国水电3局、4局和14局。今年底，地下厂房机窝的砼浇筑将全部完成。
    水利部副部长、小浪底工程建管局局长张基尧强调指出，小浪底工程从2月15日起，进入了机电安装的新阶段，由此，小浪底第一台发电机组的发电时间可能提前两个月，成为共和国诞生50周年的生日礼物。他还指出，6月30日前，大坝上游围堰高程达到185米，意味着今年黄河若发生百年一遇的洪水，小浪底工程可保两岸人民安然无恙。
    据介绍，中国水利水电科学院等单位的权威人士，最近对埋设在已建工程中的33种、1300支观测仪在100多天中测读的33000组数据做了分析论证，证明小浪底已建工程运行正常、安全可靠。
〖-ZW/正文〗
