〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为战士成才谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警海南总队十分重视战士的成才教育。他们先后与军内外几所大中专院校联手，成立了“两用人才”函授学院。人们称赞他们的做法是：“入伍即入学，退伍可成才”。
    “入伍即入学”，不一定能普遍做到，但这种为战士成才早作谋划的精神值得肯定。江主席多次强调，军队要成为一所大学校。在科学技术迅猛发展的今天，战士的成才愿望十分强烈，他们希望在服役期间不仅军政素质能得到全面提高，而且能学习掌握一两门专业知识。把这个问题解决好了，无疑会极大地激发战士献身国防的热情，因而关系到部队现代化建设的发展，关系到部队整体战斗力的提高。
    现在，绝大多数单位对“两用人才”的培养都很重视，并采取了一些措施，包括成立周末育才学校等。但也有一些单位在育才上说得多，做得少。武警海南总队的可贵之处，就在于他们以培养战士成才为己任，千方百计地为战士成才创造条件，使育才工作走上了制度化、规范化的轨道。各单位条件不同，育才的方式、方法也应因地制宜，切实把培养“两用人才”的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
