〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟的军人进特区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医郑光亮记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/林国民/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐向东林国民本报记者高艾苏
    到“大观园”本色不改
    3年前，南京军区鼓浪屿疗养院从山区仓库调来个中年军医，名叫郑光亮。他一身戎装，理着平头，穿一双军用皮鞋。
    走进特区的这个“大观园”，郑光亮看到鼓浪屿处处绿树掩映，鸟声琴声读书声不绝于耳。他还听说，这里的空气清洁度可与全世界最好的风景区媲美。他进岛的第一件大事就是把抽了20年的烟给戒了。但别的习惯没改，上班时军容依然那样严整，文明用语像军语一样用得规范，助人为乐想得更细。他每天都在候诊室里为前来看病的游客摆上消毒水杯。他说：“我这个从山沟来的军人，也该为特区精神文明建设增光添彩。”
    实施“特色战略”
    郑光亮是到疗养院当门诊部主任的。这里，一个突出的困难是“缺钱”――正常经费只够用3个月，而每年军队疗养任务超出编制能力60％，没有床位搞“创收”。
    郑光亮和院领导一起想到了改革――以医养疗。他这样想：经济改革要面向市场，出“拳头产品”；医疗改革就要面向“病源群”，办“特色门诊”。郑光亮为开放的门诊部确定了“特色战略”：专治大医院不愿看、小诊所看不好的“疑难杂症”。他把门诊部移到轮渡码头边，方便游客就医。到去年，年门诊量达3000人次，门诊收入翻了近4番。
    当医生看好病就是“硬道理”
    郑光亮最大的“头衔”就是“全军推拿学会理事”，高的学历没有，“出身”是战士卫生员。但他就是“会看病”。
    一位83岁的老人患综合性老年病生命垂危，经郑光亮医治，病人第三天自己拔掉鼻饲管要吃东西，第七天拔掉氧气管可以说话。
    郑光亮最欣赏特区人干啥都爱讲“硬道理”，他常说：“当医生，看好病就是个‘硬道理’。”而特区人求医也真“务实”，从厦门市委书记到普通市民，不知有多少人慕名来找郑光亮看病。
    据专家评价，郑光亮能看20多种疑难杂症，治愈率都比较高。并认为这本身就是一种专业，因为现代医学已经把无确切病因的“疼痛症”辟为专门课题。
    爱人民不能光爱“老板”
    郑光亮进特区，也见识到山沟没有的“怪现象”：一天，门诊部来了个20岁的“老板”，请求治腰疼。此人在特区和香港共开着六家公司，财大难免气粗，一进门就说要把医疗器材包下一人用，还要上楼包单间。郑光亮偏要他在大治疗室里和大家一起治，还幽默地对他说：“人民军队爱人民，不能光爱老板呀。”十几天的治疗，使这个年轻人像变了个人似的，连他母亲都感叹说：郑军医治好了我儿子的腰疼病，也治了治他钱多的“毛病”。
    真学实干才像特区人
    郑光亮在特区“出名”靠的是真本事。他说：“有人以为特区最讲享乐，其实真学实干才像真的特区人。”
    他为了向一位老中医学治腰颈椎病，曾多次装成病号去就诊。现在，他治疗此类病很有经验了。
    他到某大医院学用“小针刀”，尔后他又发明了“三刃刀中刀”，比小针刀性能更优越，还获得国家专利。
    他还出版了《疼痛病诊断与治疗》等3本专著。
    郑光亮如今成为鼓浪屿精神文明的一面旗帜。鼓浪屿区为了向世界展示“旅游文明”，设立了“红十字游客急救中心”，牌子就挂在疗养院门诊部的大门上。
〖-ZW/正文〗
