〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军组织军以上领导学习邓小平理论专题研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强高技术军种质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日讯特约记者张农科、记者张金玉报道：要实现邓小平同志提出的建设一支强大的现代化、正规化革命军队的总目标，就必须适应世界军事发展的形势，立足空军现代化建设的实际，着眼21世纪军事斗争的需要，以时不我待的紧迫感想现代化，干现代化。这是空军军以上领导干部专题研讨用邓小平理论指导高技术军种质量建设所取得的共识。
    正在进行的这次研讨活动，是空军党委深入学习邓小平理论，认真贯彻十五大精神，加强空军部队现代化建设的重要举措。空军高中级领导干部在带头响应江主席的号召，下苦功夫学习邓小平理论和现代高科技知识中普遍感到，只有牢牢掌握邓小平理论，特别是邓小平新时期军队建设思想，才能深刻领会党中央、中央军委关于军队现代化建设战略决策的重大意义，进一步增强忧患意识、战略意识和使命意识，自觉用军委的战略决策统一思想，凝聚军心，奋发进取，扎实工作。
    空军作为高技术军种，如何使质量建设与发展迅猛的世界军事形势相适应？参加研讨的军以上领导干部普遍有一种时不我待的紧迫感。他们自觉把党中央、中央军委对国防和军队现代化建设作出的战略决策，同当前的国际形势、世界军事发展趋势、我国的对外政策联系起来进行思考，结合未来高技术条件下局部战争的形式、特点和规律，围绕高科技在航空、航天及军事领域的应用和对现代战争的影响，进行了深入学习和研究。
    同时，他们还就如何抓好重点作战部队和新武器装备部队的建设，加速培养高素质的军事人才，努力提高高技术条件下部队的作战能力，切实做好军事斗争准备；如何进一步加大从严治军的力度，严格按条令条例管好部队带好兵，保证中央军委赋予的各项任务圆满完成等课题开展了研究，力争形成一批成果，指导部队建设。据悉，为加强质量建设，空军在军事理论研究取得重大成果的基础上，正在着手调查研究制订空军人才发展战略。
〖-ZW/正文〗
