〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克上刺刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，西北某地。我军某型新式履带多用工程车在进行快速开进保障性能演示。
    工程车点火发动。在以高速行驶过一个近25度陡坡后，工程车改向左行。突然，前方发现路中设置的许多大小不等的石块和三角体混凝土结构障碍物。怎么办？只见工程车毫不犹豫地冲上去。它使出绝招，仿佛在用“刺刀”拼刺，一阵抓、吊、铲搏杀，就清除了全部障碍，仅15分钟便开辟出一条通路。
    目前，国外尤其是发达国家都非常重视快速开进工程保障车的研究。如美、法、俄等国都分别研制出了性能先进的装甲突破车、装甲工程车和障碍清除车等，这些工程车都是一车多用，可分别完成推土、吊装、牵引等作业。我军科研部门也非常重视多用途工程车的研制，并把研制起点定在了当今国际同类产品的先进水平上。总参某部最新研制的多用工程车，不仅能用于保障坦克机械化快速机动时清除非爆炸性障碍物，还能快速完成道路抢修、构筑急造军路、实施工程装备牵引和开展救援作业等，对提高部队战斗力起了重要推动作用。
    接下来，工程车演示了牵引故障工程装备和构筑急造军路等项目。只见新型履带式多用工程车如“生翼之虎”，所向披靡……
〖-ZW/正文〗
