〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼现代夜老虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师探索严寒条件下夜战新课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田义伟、游成锋报道：兰州军区某师万余官兵纵兵渭北高原、秦岭腹地，在生疏复杂地形展开严寒条件下夜间作战课题研练。
    今年初，这个师担负了全军夜训试点任务。该师把诸兵种夜间协同作为这次夜训演练的重点。导调组按照现代夜战的全过程，编排各兵种协同训练的课题。他们在攻防战斗中发现，随着夜战的不断发展，过去把夜间“协同打击”的重点、难点放在相互联络、指示目标和集火打击上，已明显滞后于现代夜战。攻关组对此课题进行反复摸索，通过组织步兵团对地域防御之“敌”进攻战斗演练，初步解决了各兵种运用新装备、新器材夜间协同作战的问题，找出保证夜战“联得上”的有效对策，同时在夜战中着重对空袭与反空袭、干扰与抗干扰、机动与反机动、破障与反破障、围歼与反围歼、侦察与反侦察等10多个课题进行认真研练，并把一批经过完善和改进的革新器材投入训练，推动全师夜战水平跃上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
