〖ZQ/总期〗14646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍前在地方企业的投资咋处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识/军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队某中队乐华山读者：
    你来信说，你入伍前在家乡一水泥厂投资入股2万元，曾以股东身份出席了该水泥厂的股东大会，后来你应征入伍了。现这家水泥厂正准备实施破产，你问你该怎样处理这一问题。
    根据中央军委的有关规定，现役军人一律不允许私自经商办企业或炒股票。我们每个现役军人都应当严格遵守这一规定，应征入伍之前经商、办企业的，应当在入伍时终止商业行为，退出商业组织，脱离经济关系，并依法处理好善后事宜。根据我国公司法和股份制企业章程的有关规定，企业股东不能中途退股，但其投资股份可以依法有偿转让给新股东，以达到收回自己投资的目的。你说你在入伍前曾几次去过工厂想解决退股问题，但因种种客观原因未能如愿，鉴于这种情况，你作为股东依法应参加企业的破产清算和善后事宜的处理。但是，企业破产的法律程序复杂，非一蹴而就之事。你身为现役军人，不可能长期请假回去处理此事，怎么办呢？你可以依法委托你最信任的人（比如帮你办理入股手续的哥哥）代理你行使股东权，在水泥厂的破产清算中维护你的有关权益。需要注意的是，按照有关法律规定，委托代理人应当出具授权委托书，将授权范围、代为履行义务的方式等内容明确写入授权委托书。而且，只要你的代理人按照你的授权代表你行使了权力，履行了义务，其结果你均应认可。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
