〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国财政部公告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财政部公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （第1号）
    根据《中华人民共和国国库券条例》，现就发行一九九五年三年期凭证式国库券公告如下：
    一、一九九五年三年期凭证式国库券从三月一日起开始发行，七月三十一日结束。
    二、凭证式国库券从购买之日起开始计息，到期一次还本付息，持满三年的，年利率为百分之十四，并实行保值贴补。
    三、凭证式国库券可以记名、可以挂失，不上市流通。发行期结束后，持券人可以随时到原购买网点提前兑取。
    四、凭证式国库券面向全社会公开发行，居民个人和其他投资者可到中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国人民建设银行、交通银行、邮政部门的储蓄网点和财政部门的国债服务部购买。
    五、凭证式国库券采取单利方式计息，不计复利。
    有关具体办法另行颁布。
    特此公告。
    中华人民共和国财政部
    一九九五年二月二十二日
    （第2号）
    根据《中华人民共和国国库券条例》，现就发行一九九五年三年期无记名国库券公告如下：
    一、一九九五年三年期无记名国库券，票面年利率为百分之十四点五，从三月一日开始发行，三月二十日结束。
    二、无记名国库券由证券经营机构承购包销后向社会公开销售，各类投资者均可购买。
    三、无记名国库券发行结束后可以上市流通，但不记名，不挂失。
    四、无记名国库券从三月一日起开始计息，采取单利方式，不计复利，到期一次还本付息，不实行保值贴补。
    特此公告。
    中华人民共和国财政部
    一九九五年二月二十二日
    （新华社北京2月22日电）
〖-ZW/正文〗
