〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部召开全军农副业生产电话会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有发表讲话；强调深入贯彻军委指示；推动全军农副业生产再上新台阶 105个先进单位和30名劳动模范受到三总部通报表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部会议/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日讯 记者雷新龙、李健报道：总参谋部、总政治部、总后勤部今天召开全军农副业生产电话会议，动员全军部队深入贯彻中央军委指示精神，推动农副业生产再上一个新台阶。中央军委委员、总后勤部部长傅全有发表讲话。总政治部主任助理唐天标宣读三总部表彰全军农副业生产先进单位和劳动模范的通报。副总参谋长曹刚川主持会议。
    近年来，全军部队继承和发扬南泥湾精神，努力发展农副业生产，取得了可喜成绩。同时涌现出一批先进农（牧、养殖）场和个人，以及实现肉菜基本自给的建制师（旅）。今天，72个农（牧、养殖）场、33个基层农副业生产先进单位和30名农副业劳动模范受到通报表彰。
    傅全有在讲话中充分肯定了全军农副业生产取得的重大成绩。他说，1994年，全军在自然灾害比较严重的情况下，总收益比上年增长8％，对稳定部队生活起到了重要作用。他指出，中央军委批转的总后勤部《关于进一步发展军队农副业生产的意见》，明确了我军新形势下发展农副业生产的指导思想、主要目标和政策措施，是当前和今后一个时期军队发展农副业生产的基本依据。全军部队把思想真正统一到军委决策上来，认识上要有新高度，工作上要有新标准，落实上要有新举措。搞好军队农副业生产是减轻国家负担，支援国家经济建设的实际行动，特别是在市场经济的新形势下，抓好农副业生产可以减轻市场变动的影响，有效保证部队生活水平不下降，有利于提高部队战斗力，有利于保持部队稳定、增强凝聚力。全军部队特别是军以下作战部队，要把农副业生产作为服从大局、加强部队全面建设的一项长期任务来抓，坚决防止和纠正“重工轻农、重商轻农”的思想，切实抓好部队的“米袋子”和“菜篮子”建设。要把艰苦创业作为推动农副业生产上新台阶的强大动力。各级领导和机关要率先垂范，继承我军优良传统，发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“64字创业精神”，带领部队自力更生，艰苦创业。要坚持以改革促发展，积极推行适度规模经营，坚持走科技兴农的道路，建立农副业生产综合服务体系，完善生产经营责任制，在农副业生产效益上有新的突破。要始终坚持生产为生活服务，在补助和改善部队生活上要有新的提高。要把补助部队生活作为发展农副业生产的出发点和落脚点，作为衡量农副业生产成效的基本尺度。
    傅全有强调，中央军委关于发展农副业生产的大政方针已经明确，各级领导和机关要在抓落实上狠下功夫，切实抓出成效来。目前正值春耕大忙季节，一年之计在于春。我们一定要真抓实干，迅速掀起春耕生产热潮，为推动全军农副业生产再上新台阶而努力奋斗。
    参加会议的还有总后勤部副部长沈滨义、部长助理梁洪。在各分会场参加会议的有各大单位主要领导。
〖-ZW/正文〗
