〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“概不退换”未必合法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯汝义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，某团五连专业军士张金海和来队探亲的妻子小王在一家“精品屋”买了一双130多元的皮鞋。小王好不高兴，当即就美滋滋地穿上了。可不到一周，鞋子掉了底。小王前去退换，店家指着柜台上“货物一经售出，概不退换”的牌子，表示不予退货或换货。小王只好自认倒霉。
    小张想起连队刚刚组织学过的《消费者权益保护法》中有这样的规定：经营者不得以格式合同、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应当承担的民事责任。该“精品屋”出售的是伪劣商品，企图以店堂告示来免除其应当承担的民事责任，这显然是法律不允许的。小张把这说给妻子听，妻子将信将疑，带着试试看的心理与小张再去退货。店主仍然蛮不讲理，于是小张到市场有关管理部门投诉。在有关部门的干预下，“精品屋”不但给退了货，向小张夫妇道了歉，还受到了有关行政管理部门的罚款处罚，那块“货物一经售出，概不退换”的店堂告示，也被迫从柜台上撤了下来。“概不退换”终于退换了。此事的圆满解决，也给战友们上了一课：只有学法、懂法、依法办事，才能更好地维护自己的合法权益。
〖-ZW/正文〗
