〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以毒攻毒以菌治菌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国微生态学会副主任熊德鑫教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙敬东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患有结肠炎、急慢性腹泻以及不明原因腹泻的病人，别怕，只要找到304医院创伤中心研究室主任、中国微生态学会副主任熊德鑫教授，就会让你药到见效，不留后患。
    先讲两个例子。
    河南省有位病人，腹泻达7年之久，曾多方求医，见效甚微，经熊德鑫采用“生态疗法”后，很快痊愈，至今没有复发。
    北京有位职员，腹泻不止，每天多达48次，采用多种方法治疗，不见好转，生命垂危。有关医院邀请大医院的专家会诊，并进行了中西医治疗，均不见效。熊德鑫采用“生态疗法”，10天内控制了腹泻，一个月后康复出院。
    上述事例枚不胜举。
    其实，熊德鑫的“生态疗法”这一绝活，说白了，就是“以毒攻毒”、“以菌治菌”，即：运用微生态调节剂（一种生物制剂），医治腹泻。腹泻，一般说来，源于肠内的菌种失调，或其它致病菌扰乱了胃肠功能。服用这种生物制剂，就可阻止致病菌的侵入和繁殖，使人体内的菌群达到协调和平衡，逐渐恢复胃肠功能，起到已病治病、未病防病的作用。这种方法，比服用抗菌素一类的药品，治愈率高，效果更好。
    熊德鑫为了攻克这个科研题目，花费了近十年的时间进行医学研究和临床实践。这期间，他与有关同志做了上千次的实验，克服了一道道技术难关，掌握了菌群的千变万化，并著有《厌氧菌的分离和鉴定方法》、《老年微生态学》和《临床厌氧菌检验手册》等6部著作，发表了上百篇论文。经他治疗的320个病例，有效率高达95％以上，治愈率达85％以上。他的这一疗法，在第五届中国微生态学术会议上受到专家们的一致公认：继我国老一代专家提出的微生态理论后，再创了我国“以菌治菌”的新技术、新疗法。
    末了，再说一条信息：熊德鑫的“生态疗法”前景广阔，对诸多疑难病症，如：白血病人预防感染；多发性创伤或严重烧伤合并感染；伤寒和久治不愈的开放性骨髓炎等，都有显著疗效。RW：熊德鑫；中国微生态学会副主任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
