〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民航总局局长陈光毅谈江泽民重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直接三通是两岸同胞利益所在〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 中国民用航空总局局长陈光毅日前表示，江泽民总书记关于《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，深刻阐述了邓小平同志“和平统一、一国两制”的思想精髓，是继1979年元旦全国人大常委会发表《告台湾同胞书》和1981年9月30日叶剑英委员长发表关于解决台湾问题、完成祖国统一大业的重要谈话后，中国共产党和政府在九十年代为推进两岸关系发展、促进祖国和平统一所采取的又一重大步骤。江总书记的重要谈话，具有极为重要的现实意义和深远的历史意义。
    陈光毅说，解决台湾问题、实现祖国的完全统一，促进中华民族的全面振兴，是所有中国人的神圣使命和崇高目标。我们愿意为祖国统一大业的早日实现作出努力。陈光毅指出，从七十年代末起，两岸关系趋向缓和，民间来往逐年增多，经贸关系不断加强，但是，两岸往来和贸易大都是间接中转完成的，使广大民众在时间、金钱、精力等方面蒙受着很大损失。江总书记在讲话中提出的采取实际步骤加速实现直接通邮、通航、通商，表达了两岸同胞的共同愿望，早日实现直接“三通”，是两岸发展和各方面交往的客观需要，是两岸同胞利益之所在，希望台湾当局正视现实，在通航问题上迈出实际的步伐。
    陈光毅说，为早日实现两岸直接通航，应抓住时机，携起手来，认认真真办实事。我们建议，双方可以采取适当名义和方式，直接接触，商讨实现两岸空中直航的有关问题，并且加强双方直接交流和合作，推动两岸直航。
〖-ZW/正文〗
