〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离婚后的子女抚养费如何确定？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师杨连阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部陈建国读者：
    你在来信中，就“最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见”的实施，提出了以下几个问题：一，该文件规定：“有固定收入的，抚养费一般要按其月总收入的20％～30％的比例给付”。就军人而言，如何确定其固定的月总收入额？二，由于物价上涨的因素，要求增加抚养费的标准，20％～30％的比例可否随意选择？三，因女方不同意增加孩子的抚养费标准，可否就此向法院起诉？
    目前部队现役军官的工资，是由职务工资、军衔工资、军龄工资、基础工资、福利补助、伙食补贴、军人职业津贴等项固定工资和住房补贴、岗位津贴、地区补助、防暑降温费、独生子女费以及保育、教育补助等非固定工资两部分组成月工资总额。
    关于法发（1993）30号文件所规定的子女抚养费所占离异双方各自工资的比例，是在通常情况下的一般规定。确定父母双方各自承担子女抚养费的数量（占各自固定工资比例）的大小，除了需要考虑子女生活、学习的实际需要之外，还需考虑到父母双方各自收入额的多少、经济负担的轻重等多种因素。
    至于子女抚养费的具体数额和负担期限长短的确定问题，一般认为，随着物价和子女费用的变化，如果原来确定的数额已不能满足子女生活、学习的需要，应依照婚姻法第三十条和法发（1993）30号文件规定的精神，由双方协商解决。如协商不成，可诉请人民法院判决。
    沈阳军区长春法律顾问处律师 杨连阁
〖-ZW/正文〗
