〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一世纪士兵什么样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘统宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵是军队的基础。展望21世纪的军队，不妨从未来的士兵着眼。
    21世纪的士兵将是个什么样子？随着外国对未来军队单兵装备研究成果的披露，21世纪士兵的神秘面纱正在逐步撩开……
    近年来，一些西方发达国家把21世纪士兵个人装备列入优先研制的重点。为了统筹规划，美国制定了“21世纪陆地勇士”研究规划；法国着手研制“未来士兵系统”；俄罗斯、澳大利亚则分别开始实施“巴尔米察实验设计工程”和“温杜拉工程”。
    这些国家的共同做法是：把未来单兵装备作为一项系统工程，从头到脚，从攻击、防护到观察、通信、定位，进行整体设计，使单兵装备具有人机一体化、多功能等特点。如美国“21世纪陆地勇士”系统包括五个子系统，即整体式头盔子系统、武器子系统、单兵电脑/无线电子系统、微气候调节子系统和生存子系统。
    “火眼金睛”
    头盔将成为未来士兵的“外脑”。这是一种封闭式头盔，内部安装一架微型红外摄像机，其终端为头盔护目镜上的宽屏显示器。士兵戴上它，犹如头上多了一双“火眼金睛”，可以看穿黑暗和云雾，战场上的各种信息尽收眼底。这种被誉为未来士兵“外脑”的头盔，可接收指挥所传送的标有敌我双方兵力部署情况的电子地图，还可把战场情况实时地传回指挥所。
    头盔还可用于防范各种化学毒剂。而且，它内部有一只灵敏度极高的微型音响传感器，通过它，能清晰地听到周围一两百米范围内敌人的动静。护目镜还有保护士兵双眼免遭激光武器、核武器侵袭的特殊功能。（下期请看：“刀枪难入”）
    压题照片为法国正在研制的“21世纪士兵系统”。
〖-ZW/正文〗
