〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川妹子（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次到北川，是在深秋10月的一个黑夜。那天天气很冷，铅色的天空中飘着细雨。参加演习的部队从川东到绵阳，一路强行军，人已疲惫不堪。车出绵阳，已是暮霭低垂，兵车蜿蜒在崎岖的山道上，艰难地向前蛇行。
    深夜11点左右，军车在翻过无数道山梁，越过无数座村庄后，来到了北川县。打前站的同志已经联系好招待所，准备好可口的饭菜。饱受雨雾泥泞寒风之苦的官兵们一见到群山深处灯光闪烁的北川县城，顿时雀跃欢呼，疲劳、困倦、饥饿一下子抛到了九霄云外。
    可是，上级一纸电令传来，演习部队不准夜宿招待所，只能到指定地点北川县职业中学休息。啃几口干粮，喝几口冷水，打开背包，住教室，睡地铺。
    雨越下越大，风越刮越猛。前几天还生活在炎炎如夏的川东，一下子进入了寒冷的冬天，官兵们薄衣单衫，冷得牙根发凉。地铺打好后，有的倒头便睡，有的抽着闷烟。我们几个机关参谋决定去找水洗一下。
    “这鬼天气！”老张望着雨夜的天空，愤愤地说，“北川这地方到底咋样？黑灯瞎火的，啥都看不清。”
    “有啥看头？还不是一个县城。”王参谋亮着手电，终于找到了学校食堂的洗碗间，便拧开冰凉的水龙头，洗漱起来。
    “解放军叔叔，这水太冷，到锅炉房去洗吧。”正当我们埋头洗漱、议论的时候，身后忽然传来一个女孩的声音。
    我们不约而同地转过头来。借着食堂门缝漏出的一丝灯光，我们看见了雨幕中的一位亭亭玉立的少女。
    “谢谢同学了，我们就在这儿洗。”老张说。
    “不！”少女挺固执地说，“你们很辛苦，洗点热水算啥子。”口气不容置疑，不容推辞。
    “恭敬不如从命了。”我说。
    跟着少女，来到学校的锅炉房。少女开门后，便站在门边，一边看我们洗脸一边告诉我们学校的情况。灯光下我们发现少女长得很美，白皙的脸庞，长长的睫毛下忽闪着一双清澈的眼睛，乌黑的披肩发用一只白手绢束在脑后，高挑的身材散发出山区少女特有的风韵。
    “我们学校早就盼着你们来了。”少女边说边仔细打量我们，“我看你们肯定是正规军。”
    “你怎么看出来的？”
    “这么大的雨，天又黑，你们来了，又冷，又饿，还睡地铺，好苦啊。不是正规军不会这样的。”少女似乎发现了“军事秘密”。
    “解放军都这样！”我说。
    王参谋问她：“同学，你多大了？这么晚了不睡觉，还到这儿来干啥？”
    “17岁了。我家就在学校里。我喜欢解放军，你们来了，我好高兴，睡不着觉，就帮烧锅炉的师傅烧水，让解放军能用上热水。”少女挺起胸脯，似乎完成了一件大事。见我们已洗漱完毕，她又迫不及待地说：“你们在这里多住几天，好吗？”
    “不行的，几个小时后我们就得离开。”
    “那你们还来吗？”少女热切地问，一脸虔诚，一脸企盼。
    还来吗？我们不知道。为了不使少女失望，我们连声说：“会来的，会来的，北川这么好，我们一定会再来！”
    凌晨5时，部队又踏上了征程。此时，整个北川县城还在梦中。官兵们经过短暂的休整，寒意倦意已去，个个精神抖擞。车队编组完毕，缓缓驶出北川职中的大门。风雨中，借着汽车灯光，我们蓦地发现了那个少女。她还是先前的装束，只是束发变成了披肩发，看样子刚从床上起来，竟是赤脚穿着一双拖鞋。她站在校门口，手中扬着白手绢。车声轰鸣，听不清她在呼唤什么，只见寒风冷雨抽打在她身上，少女全然不顾，似一尊雕像，用清纯的目光，注视着缓缓流动的兵车……
    我们的眼睛潮湿了，一齐抬起右手，向少女，也向北川城，行军人之礼！
〖-ZW/正文〗
