〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4.血腥的厮杀。鲜血趟开的通道
    两个突击团，分别以四路纵队，端着雪亮的刺刀枪，列队站在汝河边上，准备从大雷岗村向南冲杀了。
    左翼五十二团，李震站在前列。
    右翼五十三团，肖永银站在前列。
    旅长拔出驳壳枪，最后扫视一眼五十三团全体官兵，嘶哑着嗓子吼道：
    “我现在命令你们，前赴后继！一连打完，二连打！二连打完，三连打！硬杀一条血路！”
    旅长挥挥手。
    子夜。两点钟。血腥的厮杀开始了。
    瞬时，战火撕碎了漆黑的夜幕。红红绿绿的曳光弹，此起彼落，子弹炮弹闪着灼目的光，在夜幕上交织成五彩缤纷的彩色弹道，美丽而悲壮，雄魂而动魄……
    泥楼。大杨庄。王庄。车桓庄。……打下了，都打下了。部队攻击前进，打完一个村庄，再扑下一个村庄。电话兵不停地收线架线，向南延伸的电话线，几乎追不及血战的战士的脚步。拉线拉肿了胳膊，灌了铅一样的重，电话兵瞪圆双目，收。架。收。架……（后来，电话兵们说，整个解放战争中，汝河一仗，是他们电话兵生涯中最紧张最忙碌也是最难忘的。“妈呀，那个时候，累死也心甘。咱明白，线进一寸，战线就向前推进一寸，越快越好！越快说明打得越顺利！”）
    刘伯承一直守在电话机旁，倾听着十八旅旅长一个接一个的捷报。在打下几个村庄以后，肖永银报告说：“还在继续打！”
    曙光微熹，十八旅旅长刚到一个村口，村子里面还在激战，旅长站在村口高地紧张指挥打仗，突然，通信员跑来说：
    “旅长旅长，刘邓首长来了！”
    啊？！肖永银头皮一炸，赶快跑过去，迎着刘伯承、邓小平，不等他们开口，焦急地叫道：
    “前边还在打，你们别来，在那儿停停！”
    他的语气里带着不满和埋怨，太危险了！不容刘伯承、邓小平反驳，他赶快找了个洼地，让他们隐蔽在里面，布置人严密保护刘邓首长。
    电话线拉进洼地。
    “有情况我向你们报告。”他匆匆说了句，又赶紧指挥战斗。
    又打下一两个村庄。
    太阳快要跳出地平线了。
    到这时，十八旅五十二团和五十三团，已经从国民党八十五军中间趟开了一条血路，从国民党王牌军的胸膛上，撕开了一条长十余公里宽六七公里的通道。
    枪声渐渐稀落。
    五十二团团长李少清和五十三团团长蔡启荣分别报告：
    “旅长，前面已无大股敌人。”
    打通了。终于打通了。他喘一口气，抹一把汗涔涔的脸，望一眼天际。就在这一刹那，一轮红日跃上了东方地平线，霞光蒸蔚，分外妖娆，一抹红霞涂在他的脸上，整个被硝烟熏黑的脸颊上，只有那双眼睛，仍然那么黑白分明，那么黑亮闪烁，透着一种清朗之气因而格外神采奕奕……
    对着话筒，他沉静地命令道：
    “你们立即在通道两侧展开。你们要扛着。坚决扛住两边敌人的反扑。堤坝不能毁。不能泄进一个敌人。坚决保护通道的安全。”
    随后，又命令：
    “五十四团一营上来！”
    后卫营一营跑步来到旅长面前。
    旅长扫一眼他这个营。七百多条精壮小伙儿，头上的钢盔反射着太阳光，手里锃亮的中正式步枪乌黑发亮，一律地从鲁西南战场上缴获的新武器，装备精良，部队满员，战士个个精神抖擞。他心里很满意。他这支队伍正处于最良好的状态。
    “我暂代一营长指挥，团长下连，营长下排，连长下班。”
    团营连长们迅速进入战斗序列。
    “好，上刺刀！”
    一声令下，“哗”地一声，战士腰间的刺刀迅速拔出，同一瞬，七百多支枪口同时插上了雪亮的刺刀。
    “遇上敌人怎么办？”――旅长问。
    “拚刺刀！”“遇多少消灭多少！”――士兵们回答。
    “好！”旅长振奋地大叫一声，“你们现在是我们全军的前卫营。刘邓首长将跟在你们后边从通道上过去。因此，我命令你们：前赴后继，扫荡前进！”
    一营端着雪亮的刺刀枪，四路纵队，扫荡向前推进。
    他们后面，中原局、中原野战军司令部及直属队、纵队司令部及直属队、旅直属队、南下干部们，从这条血肉之躯扛着的通道疾步飞跑。子弹和炮弹在不远处飞溅，车轮滚滚，马蹄疾疾，大军汹汹涌涌，直泻南方……
    银带似的汝河，被愈来愈远地抛在了他们身后……
    数年后，六纵政委杜义德在回忆当年挺进大别山的往事时，这样写道：
    汝河之战，是我军挺进大别山途中最紧张、最严重的一次作战，也是最激烈的作战……
    5.渡淮险夷。天助刘伯承
    天空飘起了雨丝，绵绵地，沁人心脾。一场大战后，刘伯承、邓小平伴着绵绵细雨进入香甜的梦乡……
    部队安全移驻彭店，这是几百户人家的小镇子，大军移驻至此，并没有打扰小镇中午时分的宁静。四周静悄悄的，只有淅淅沥沥的雨声，刚刚过去几个小时的那场血光冲天的鏖战，宛若发生在另一个世界，发生在一个遥远的地方，遥远的过去……
    十八旅奉命警戒。
    肖永银带着团营长们在周围看地形，找高地，布置火力。他一点也不敢懈怠，尽管他已经两天两夜不曾合眼，上下眼皮酸涩地直想往一起靠拢，但初来乍到一个地方，他无论如何放心不下――彭店的几间很寻常的土屋里，安睡着中原局和中原野战军的大脑和神经。统帅部在此，安危重于睡眠。
    突然，刘伯承的通信员跑来了：
    “首长，首长，刘邓首长找你呢。”
〖-ZW/正文〗
