〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实“两办”通知深入开展“打假”治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金余富/刘忠诚/顾平/梁山/程晓云/余佑学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区各警备区加强军地合作提高执法水平
    南京军区认真贯彻国务院办公厅、中央军委办公厅《关于开展严厉打击假冒军人违法犯罪活动的通知》精神，最近一个时期在战区范围内集中开展打击假冒军人的专项治理。通过军地密切配合，共查获假冒军人89人，假冒军车97台次，查处、取缔假冒军办企业22个，收缴伪造或非法持有的假军人证件316本，伪造、偷盗的军车号牌306副，没收军服、星徽符号256套（副）。其中假冒军人犯罪团伙6个。有力地打击了违法犯罪分子的嚣张气焰，维护了军队声誉和军人形象。
    “打假”专项治理期间，南京军区各城市警备区深入学习两办《通知》和军区的贯彻意见，组织分析“三假”在本地区的表现和危害；组织有关干部集训，提高执法人员素质；积极与地方政府以及公安、工商管理部门合作，坚持定点与流动、昼间与夜间、抽查与普查相结合的方法，实施军警联查共打；普遍公开举报电话，设置举报信箱，广泛发动人民群众检举揭发假冒军人违法犯罪活动。对查获的“三假”问题，各警备区严格按照国家和军队有关规定依法处理。对移交地方公安、工商行政管理部门查处的违法犯罪分子，各单位及时建立档案，掌握情况，并要求处理机关回复侦查结果和处理意见，从严惩处犯罪。目前，已有62名违法违纪的“三假”人员受到行政拘留、没收非法所得等处罚，还有8名犯罪分子正由公安机关羁押审讯。（金余富、刘忠诚）
    海口警备区重视制度建设宣传教育群众
    海口警备区在抓打击“三假”的专项治理中，对在海口市进行施工营运的数百辆悬挂军牌的运输车辆进行了重点核查，对符合要求的360台军用运输车辆发放了“准驶证”，取消了一批非法营运或不符合营运要求的运输车辆的营运资格。同时收缴了一批假军车号牌和假军用证件。
    他们在“打假”专项治理中十分重视抓规章制度建设，并通过制定、发布、实施有关规章制度，向社会宣传有关法规知识，赢得了当地对打击假冒军人违法犯罪活动的支持。开展“打假”专项治理以来，海口警备区依据有关法律法规和规章，先后制定颁发了《关于海口市军用工程车辆管理通告》、《海口市军用乘座车辆管理通告》、《海口市军办企业管理办法》、《关于联合执勤问题的通知》等规范性文件，明确了有关原则和管理程序，在实施这些规范性文件时，他们利用各种机会向有关单位、当事人以及社会广泛宣传，教育广大群众。警备区还充分利用当地的新闻媒介，向群众宣传“打假”的意义和成果，在社会上产生了积极的影响。（顾平、梁山）
    南昌警备区查获一假冒军队卫校案
    南昌警备区查获一起假冒军队卫生学校案，查获部分被骗钱款以及部分伪造的部队证件、印章和信函。
    日前，警备区纠察人员在南昌新溪桥车站附近执勤时，发现挂有“53610部队卫生学校新生报到接待站”的牌子。执勤人员根据平时所掌握的情况，知道本区无此单位，于是对接站人员进行军人常识和该“卫校”有关情况的询问，发现许多破绽和疑点，随即将情况报告警备区领导，并组织力量进行了调查。经查实：该“卫生学校”系某部正排职转业干部孙武平，盗用53610部队代号，私刻部队印章、伪造部队公文，以欺骗的手段与驻南昌3所地方医院联合开办的。该卫校无校址，无医疗教学设备，无师资力量，靠拼凑地方医院医务人员进行授课。从去年8月开办以来，他们通过报纸、杂志刊登广告和寄发信函的办法，以部队办学、军医授课、颁发加盖部队钢印的毕业证为诱饵，欺骗社会就读青年，从中捞取钱财。受骗人员涉及江西、福建、云南、黑龙江等10多个省、市、自治区，其中已“毕业”180多人，仍在就读的340人，正在报到的150人，骗取金额已达150万元之多。警备区已会同江西省和南昌市政府有关部门，加紧查处该案，妥善受理和处置受骗群众的钱款，做好有关善后工作，消除在社会上造成的恶劣影响。（刘忠诚、程晓云）
    安康军分区取缔一些“假冒”摊点
    最近，陕西省安康军分区联合地方公安、交通、工商等部门在安康城乡广泛深入地开展了打击假冒军人的违法犯罪活动，取缔了一些打着部队旗号售卖兽药和其他商品的不法摊点。
    国务院办公厅、中央军委办公厅《关于严厉打击假冒军人违法犯罪活动的通知》下发后，军分区成立了司、政后机关和地方有关部门联合组成的“打假”领导小组，指导全地区打击假冒军人违法犯罪活动的开展。他们在“打假”中发动群众依靠群众，根据群众的举报线索，深入到市区比较繁华的各主要街道、火车站、汽车站以及一些集镇进行检查。与此同时，全区10个县市的人武部门也按照军分区的统一部署和要求，协助军分区开展“打假”治理，维护了部队的声誉。（余佑学）
〖-ZW/正文〗
