〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与死神搏斗的快速部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三○四医院首都地区军队急救中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/304医院北京地区军队急救中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊山谷，春寒料峭，一阵急促的马达轰鸣撕裂了寂静。红十字旗迎风摇曳，卷着尘土的车队撒落下一群身着迷彩服的军人，他们抬着担架冲向硝烟骤起的“战场”。三○四医院全军急救中心应急机动卫勤救护演习在近似实战的情况下迅速展开。
    和平时期突发事件中伤员的救护任务使这个急救中心应运而生。他们依托全军创伤外科中心在烧伤、创伤、骨科、颅脑损伤等方面的技术优势，曾在唐山大地震的废墟中、在边境自卫作战的烽烟里抢救出大批伤病员，被他们从旦夕祸灾中夺回生命的群众更是难以计数。中科院优秀科学家张澄波、新华社驻索马里记者刘江遭遇车祸、枪击，是从这里挣脱了死神之手；西昌卫星发射基地上空爆裂的火球炙痛了华夏子孙的心，急救中心的白衣卫士数小时就飞到了那里，用双手抚平战友的创伤……。
    这个急救中心遵循反应迅速、处置准确、技术精良等现代急救医学的基本要求，加紧构筑两面新的防护盾牌――急救医学和危重病医学，他们打破传统的专业化治疗模式，运用系统工程的原理，综合各种手段控制危重病情的发展，挽救病人生命。为此，三○四医院建成了高水平的内外科重症监护室，设置了急救专线电话，配备了现代化的急救设备和车辆，保证急救部始终处于全天候工作状态，使院前抢救、入院手术、后期康复一条龙作业能够高速运转，并屡试锋芒：司机小庄因车祸右腿断离13小时，有的医院主张截肢，其家属一听当时就昏了过去，他们抱着一线希望来到中心，医生们竭尽全力，保全了那条腿……
    与时间赛跑、同死神争斗，急救中心的人们用自己的才智为急救医学的字典撰写了厚重的一页。
〖-ZW/正文〗
