〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在全国土地管理厅局长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护耕地是发展经济前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋亚平赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国土地管理厅局长会议/保护耕地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州2月22日电（人民日报记者蒋亚平、新华社记者赵连庆）在全国土地管理厅局长会议上，国务院副总理邹家华指出，当前要特别注意保护好现有耕地，限制农业内部结构调整占用耕地，继续发育和规范土地市场。
    邹家华说，近几年来，从中央到地方，有越来越多的领导同志对加强土地管理，保护耕地，深化土地使用制度改革日益重视，江泽民总书记、李鹏总理等中央领导同志多次讲过这个问题。但是，有一部分领导同志对这个问题的必要性、迫切性认识不足，有的甚至不能依法行政。这些问题必须从根本上扭转。任何忽视耕地保护和利用的领导者，都是缺乏战略眼光的。
    邹家华强调，要切实把保护耕地作为深化土地使用制度改革乃至发展经济的基本前提。要严格控制大中城市的外延式发展，引导小城镇集中发展，切实限制农业内部结构调整占用耕地。同时，认真抓好《基本农田保护条例》的落实，建立各级政府领导保护耕地目标责任制。对建设单位没有及时开发的土地，各级土地管理部门应跟踪检查；对不能及时开发的，要安排耕种，不能撂荒。
    国家土地管理局局长邹玉川在今日开幕的全国土地管理厅局长会议上提出了加强土地管理，加强耕地保护，深化土地使用制度改革的具体措施。
〖-ZW/正文〗
