〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队人生观教育成功探索之四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠诚地为被教育者服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗针对每个官兵不同的主客观条件；各级领导应注意区分层次；尽力使每个官兵都获得教益，走好人生之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保健/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某驱逐舰支队开始就明确一点：解决好人生观问题，既是教育官兵们树立对国家、对社会、对他人的责任感，也是从根本上有利于个人的成长进步，是真诚地把大家往正道引、往高处引，因此教育中就不能有半点“糊弄”。
    教育中，支队从机关和各舰挑选了14名优秀政治干部授课。他们都有较好的思想理论素养，有丰富的工作经验，更主要的是模范作用好，道理从他们口里讲出来，台下信服。几年来，支队人生观教育中的一项重要工程，是抓“读书育人”。支队在码头建起了“水兵书屋”，指导各舰普遍办起藏书千册以上的“图书角”。各舰每年拿出政工费的15％买新书，“导读小组”把新书搬到课堂上，一本一本向大家介绍，尤其是推荐大家多读一些有关青年思想修养的书籍和好的人物传记，从中吸取立身做人的道理。
    真心真意把官兵往高处引，并不是一件易事。官兵在持续数年的人生观教育中，确实也体会到了各级领导的一番苦心。水兵王志伟说：开始是领导“紧盯”着我们读好书。有些兵当初总喜欢看那些“地摊读物”，正经书读不进去。领导把我们领进了门，慢慢地我们就尝到了读好书的乐趣。
    某驱逐舰支队驻在南海改革开放环境，能否经受“酒绿灯红”的考验，是衡量教育效果的一个重要方面。然而，人生观教育的目的，又不仅仅是保证官兵眼前不出事，“少给领导添麻烦”，而是作为思想政治建设的根本性工程，锲而不舍，用慢功求长效，对青年官兵走正确的人生之路负责。
    “不让一个战友掉队”，是某驱逐舰支队在人生观教育中的追求。由于每个官兵的主客观条件不同，教育在他们身上发生的作用和效果也有所不同。支队各级领导注意区分层次，实心实意地使每个官兵都能不同程度地从教育中获得教益，走好人生之路。
    ――鼓励官兵努力成才。渴望成才，是许多青年官兵梦寐以求的人生志向；培养官兵成为军营和社会的有用之材，也是人生观教育最丰硕诱人的果实。在某驱逐舰支队，不仅岗位成才得到大力赞扬，在其它方面有所追求、立志成才的努力也得到积极支持。如“昭通舰”枪炮指挥仪班长李传正，潜心钻研，编写出12万字的《某新型副炮指挥仪使用教材》；水兵胡贤雄酷爱诗歌创作，抓紧训练间隙笔耕不辍，曾一次给报社寄去诗稿800首，成为“水兵诗人”。这些水兵，都在支队人生观教育中成为颇具影响力的典型。支队在引导官兵自学成才的同时，为大家架桥铺路，与南宁教育学院、南宁电视大学联合办起中专函授分校，第一期招生128名水兵，已正式开课。
    ――帮助官兵取得成功。对于大多数官兵来说，支队立足于指导大家，在事业、生活中取得一个又一个成功，少一些挫折和失误，使官兵们满怀信心地鼓起理想的风帆，人生更加充实。这样，人生观教育就不仅是教给大家做人的道理，还要指导官兵学会正确对待和处理各种生活难题的方法。这支堪称“海上铁骑”的部队，常年搏风斗浪，执行重大战备任务。支队在教育中确立的目标，不光是让大家对各种艰难困苦能够“忍受”，而是培育官兵们藐视艰苦的胆略和毅力，教会大家如何战胜困难，提高各种复杂局面下的应变能力，在一次又一次“闯关”中，实现更高层次上的“生存”。许多官兵都谈到，这对自己的人生历程非常重要，在军营里锻炼了意志，各项素质都得到了提高，积累了一定优势，今后成功的机会就更多，把握也更大，无论走到哪里，遇到什么样的沟沟坎坎，都不害怕。
    ――引导官兵健康成长。在漫长的人生道路上，每个人都希望自己能够健康成长，不蹉跎，不跌交。某驱逐舰支队人生观教育，更多的是在这方面苦口婆心，循循善诱。这也正是支队官兵们能够最广泛地自觉参与教育的原因。
    全心全意为官兵们的成才、成功和成长服务。作为教育者，某驱逐舰支队的各级领导，在传播真理的同时，也倾注了他们对广大被教育者的一片忠诚。
    支队“雷锋人生哲学系列教育回顾展”引来了驻地中学生 何宇摄
〖-ZW/正文〗
