〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵部队协助驻地排除隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焦作爆破429枚异国炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭集体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元月9日上午10时许，河南省博爱县寨豁山区某山凹处传来一阵巨大的爆炸声，焦作市公安局在驻军某部工兵部队的协助下，将429枚抗战时期异国留下的炮弹予以销毁。
    这些炮弹分别是从博爱县西关村废铁收购处及焦作市钢厂查获的。其中有145枚加侬炮弹，186枚迫击炮弹，68枚航弹，30枚穿甲弹。这些炮弹35％的弹头撞击引信仍处于战斗状态，个别炮弹已造成危害。1990年6月，博爱县清化镇西关村村民丁爱冬、程玉英在新乡小冀京华实业公司杜发杰处购买2700余公斤旧炮弹用于打铁，在气割时雇用工唐洪智被当场炸死。1993年3月至1994年10月，焦作市钢厂在冶炼从中蒙边界等处购来的废钢铁中，夹有大量的旧航弹、穿甲弹，致使炼钢炉连续发生爆炸事故。
    为了确保人民生命财产的安全，博爱县公安局向上级公安机关请示后，焦作市公安局立即派出工程技术人员，并得到驻军某部工兵部队的大力协助，用TNT炸药将其顺利引爆，免除了后患。（郭集体）
〖-ZW/正文〗
