〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾《中国时报》发表社论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民讲话务实善意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/《中国时报》言论/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 台湾《中国时报》2月16日、17日接连发表社论表示，江泽民总书记关于促进祖国和平统一的八点看法和主张是务实与善意的。讲话中提到双方可在一个中国的原则下，就正式结束两岸敌对状态进行谈判并达成协议的主张，对两岸都是宜急不宜缓的当务之急；而两岸经济交流与合作的主张，也是两岸追求统一的过程中可以求同存异，急其所当急的另一个应当共同努力的目标。
    《中国时报》16日的社论说，两岸追求统一，是个艰巨浩大的工程，在双方努力的过程中，必须学会存异求同，更应该区别轻重缓急。江泽民关于结束两岸敌对状态的提议，台湾当局应给予优先回应。
    这家报纸在17日再次发表社论，要求当局对江泽民八点看法中的经济合作主张给予应有的回应，以利两岸经济的共荣发展，进而迈向统一的目标。
〖-ZW/正文〗
