〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强审计监督促进廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区依法推行领导干部经济责任审计制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇曹光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建立社会主义市场经济体制的新形势下，如何对各级领导干部实施有效的经济监督，促进各级领导干部的廉政建设，这是一个值得重视的课题。黑龙江省军区自1992年起，在领导干部中推行经济责任审计制度，3年来先后对88名师、团领导干部实行经济责任审计，对促进领导干部提高经济决策和经济管理能力，督促领导干部依法办事、廉洁自律起到了积极作用。
    “谁不审计谁吃亏，谁怕审计谁有鬼”。这是省军区党委“一班人”的共识。为了提高各级领导干部对经济责任审计制度的认识，省军区依据军委、总部以及沈阳军区有关法规和政策意见，制定颁发了《师团领导干部离任经济责任审计试行办法》和《基层干部离任经济责任审计试行办法》。为避免这一制度在贯彻落实中出现形式上的轰轰烈烈、行动上的走马观花、效果上的不痛不痒等现象，省军区坚持实行向全区通报对师、团领导干部进行审计情况的制度，转发了边防某团在推行干部经济责任审计制度中形成合力抓审计、增强权威抓重点、奖惩分明促廉政的经验，为这项审计工作制度的全面落实创造了良好的外部环境。在实施中他们形成了各单位由一名党委常委挂帅牵头，审计、财务、干部、纪检等部门联合审计的组织机构。行之有效的约束机制，健全完善的领导机构，使省军区几年来在审计工作中始终坚持把师、团干部和管钱管物业务部门及生产经营单位作为审计重点；坚持由省军区和军分区的司令员、政委分别对每个师、团职领导干部离任审计亲自阅批审计报告；坚持由干部部门负责下达审计计划，掌握审计时机，明确审计对象，由审计（财务）部门负责具体业务，最后同纪检部门研究审计结论，提出奖惩意见的制度；坚持每年底都组织审计检查组，对本级和师、团单位管钱管物的业务部门和生产经营单位进行审计。几年来，由于省军区各级联合审计组具有权威性，被审计的88名师团领导干部得到了公正的评价，其中有3人因违纪违法问题受到查处。
    最近，黑龙江省军区认真学习贯彻国家审计法和中央军委批转总参谋部、总政治部、总后勤部《关于加强军队审计工作的意见》的通知，决定不仅要抓好领导干部离任经济责任审计，而且要推行领导干部年度经济责任审计制度，要求各级常委带头，分别由被审计对象写出年度经济责任述职报告，在年终考核班子的同时一并进行审计，以此来加大审计力度，更有效地促进各级班子成员廉政建设和按经济规律决策的科学性。
〖-ZW/正文〗
