〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊严（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《尊严》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵应林茫然地站在大街边上。
    省城毕竟是省城。车水马龙，熙攘喧嚣，人人都是一副匆忙的样子，人人都在为自己的目标奔忙。城市容人，也养人。上班的，打工的，都在宽厚阔大的城市里，有属于自己的那一份或长或短的生活。
    然而，这城市对他――一个30岁的边防军人，却是这般严厉。它不接纳他。
    4岁多一点的女儿，此刻正拉着妈妈的手，站在他身边。孩子仰起小脸儿：“爸爸，我们到哪去？”
    赵应林瞥了女儿一眼，心倏地一颤。
    女儿的脸上、脖子上、小手背上，长有一块块刺眼的白色的斑痕――那是白癫疯病。从女儿还在牙牙学语的时候起，这恶魔便缠上了她，4年了，能找的医生都找过了，能想的办法都想过了，不但一点不见好转，反而越来越严重。
    3天前，赵应林请假回到家乡――云南昭通的一条山沟里。晚上，他对偎在怀中的女儿说，爸爸明天就带你去省城看病。
    女儿问：“能看好吗？”
    “能。”他肯定地点点头，“爸爸打听过了，省城能治好你的病。”
    “你有钱吗？”女儿怀疑地看着他的眼睛，“爷爷说，他的眼睛被云遮住了，没钱去看医生，让它瞎算了！”
    赵应林搂紧女儿：“爸爸有钱了，先治你的病，过一段再给爷爷治病。”
    钱从哪来？殊不知除了每个月的伙食费，他把工资全部寄回家去了。当个连长，每月四五百元钱，哪经折腾？要有钱，一是借，二是“外快”――他带着连队在边境上守卡子，堵走私车。人都说，那可是个发大财的机会。轻轻一抬栏杆，10万8万就到手了。单是今年元旦前一天晚上，他就可以一下拿到14万！
    那是凌晨两点10分的样子，赵应林带着曹树军和王秦福两个战士站岗。远远地一溜车灯照过来。一辆吉普车带着两辆外车，驶到哨卡前不远处停下。车上跳下来一个手拿应急灯的中年汉子，走到两位战士跟前。
    “喂，兄弟辛苦了，咱们合作合作，怎么样？”中年汉子小声说。
    小曹故意反问：“合作啥子？”
    汉子压低声音说：“我们进了几台车，想借借你们的道。”
    小曹和汉子搭讪着，小王慢慢溜达到赵应林隐蔽的路边，打了个手势。赵应林从黑暗中走出来。
    那汉子先是一惊，很快又镇静下来。赶忙凑到赵应林身边，掏出红塔山烟递上来，“叭”地打燃火。
    赵应林吸着烟，漫不经心地问：“哪样事？”
    中年汉子笑笑，转身从吉普车上拿出一个密码箱，“叭”地打开，借着路灯，赵应林看清：满满一箱钱，全是百元大钞。
    “领导，这是10万，你先收下，事成之后，再加4万！”
    “嗯。”赵应林吸着烟，点点头，中年汉子眼睛顿时亮了，操起手中的“大哥大”呼叫起来。不一会儿，12辆轿车闪着耀眼的灯光，快速驶过来，一溜儿停在先到的三辆车后面。
    汉子冲赵应林得意地一笑，举起右手打了个响指，伸手去抬栏杆。
    赵应林一压他的手臂：“慢！把车开到营区去！”
    汉子脸色骤变，一咬牙，强行去掀栏杆，同时扭头冲吉普车上司机喊：“块走！”
    “把他扣起来！”赵应林大吼一声。两个战士把冲锋枪一横，挡在汉子面前。
    述说，哀求，一切都无济于事。中年汉子终于瘫下身子，抱着头……
    那天晚上，赵应林有一种大山般的感觉，威严、傲岸。真的，他没看上那14万。那一箱百元大钞，是伸到他面前的抹灰刷子，要往他脸上抹黑，不，是对他人格的侮辱！这些不法之徒，社会的蛀虫，他们就这样卑鄙地挖社会主义的墙角，想把我们的大厦蛀空！在我赵应林面前，别说14万，就是140万，1400万，犹如一堆粪土！
    赵应林感到很畅快。他体会到一个人生的真理：不管多昂贵的东西，即便是一座金山银山，你把它看得一钱不值，不为所动，你就解放了，就不可战胜。假如你利欲熏心，即使是140元，你也会把它看得比山还重，你只有当俘虏的份！
    然而今天，这个时候，在省城的大街上，赵应林却实实在在体会到了钱的重要，140元，仅仅是那个车贩子“出价”的千分之一，他赵应林就是拿不出来，女儿被拒于医院大门之外！
    他贴身口袋里只有860元，那是向战友们借来的，这个100，那个200，好不容易凑了1000多元，除去一家三口来省城的费用，只剩下这点钱。女儿的住院费最少得交1000元，还差140元。
    住院收费处那个姑娘倒是挺好。赵应林把女儿举到窗口给她看，向她述说他们带孩子来一趟省城是多不容易，向她保证马上发电报回去让电汇钱来。他说，他是边防军人，不会拖欠医院一分一厘钱，最后他掏出军官证，请她先压着，他说话是算数的。姑娘显然动了恻隐之心，她叫来了一个穿白大褂的中年男人，大概是某个方面的负责人。那中年男人面无表情地听他把向姑娘说的再重复了一遍，只淡淡地说了几个字：“不行啦，这是制度。”
    赵应林突然有一种陷入泥淖的感觉，无力，无助，无望。
    他开始在脑子里挨个搜寻在省城的熟人，又一个一个地排除了。赵应林的心终于沉落下去，留给他的只有回家这一条路了。
    “妈妈，你为哪样哭？”
    赵应林回过头，只见妻子黑瘦的脸上，两行泪水正慢慢滚落下来。
    以后半个多月，赵应林每隔三五天就要背着女儿翻几座大山，去找乡间的“土医生”治病。外敷内服，孩子被折腾得一见药就躲。渐渐地，一些冷言冷语传到赵应林耳朵里：“见钱不要的‘憨包’，弄得娃娃受罪，活该！”一个曾找他联手去做生意碰了壁的、在当地有点权势的人放出话来：“他赵应林敢不给我面子，我就能堵他转业的路子！”
    这些话是妻子转述给他听的，他看妻子气愤担心的样子，不由得笑了：
    “我现在还穿着军装，没考虑转业的事呐！”
    对钱迷了心窍的人，赵应林可以嗤之以鼻，对连队个别战士的议论，他可就不能掉以轻心了。
    “一年抬几次杆，连队不就富啦！”
    “这年头，只要不往个人腰包装，就犯不了法。”
    赵应林的心一沉。
    晚上，他把战士集合在一起，讲着讲着，讲到自己在省城街头的尴尬。
    “……当时我也想，咱也是五尺高的汉子，为哪样让孩子老人受委屈，自己受委屈？送上门来的钱，拿个小零头不就够了吗？可一想到那是昧心钱，是走私分子从国家那里挖来的呀！咱一个革命军人，共产党员，为了钱能出卖良心、尊严吗？如果守国门的军人都钻到钱眼里去了，那这个国家哪还有希望？军队哪还有希望？再说，你收走私分子的钱，你在他们眼里就真的一钱不值了，你把他们的黑心钱视若粪土，宁可吃苦受累也安之泰然，你就是一座他们永远过不去的大山！”
    拒绝车贩子时的感觉又回到了他身上，他看见战士们脸上呈现出庄严的神情，他想起一句话：精神是打不败的。
    赵应林“冥顽不化”，成了那些在黄金通道上建造天堂的人们卡在喉咙中的一块骨头。“买不通他的卡子，就买他的脑袋！”
    终于有一天，有人变脸变色地附在赵应林耳边说：“他们出了50万，要买你的人头！”
    赵应林哈哈一笑：“50万？他们高抬我啦，我随时恭候！”
    又一个炎热的中午，赵应林在饭堂刚端起碗，在哨卡上值班的战士气喘吁吁地跑来报告：听老乡说，几分钟前，有4辆从境外开来的走私车，上了几里外的便道，想绕过哨卡。
    赵应林和指导员把碗筷一丢，叫上两名战士开着吉普车追上去。
    便道两旁是树木、荆棘和草丛，路面坑坑洼洼，吉普车猛烈颠簸着，摇摆着，时而抛起一尺多高，人脑袋不停地撞在车顶篷上，渐渐麻木起来。赵应林盯着路上新压出的车辙，一个劲催司机开快点。
    追了大约5公里，车突然熄了火，怎么也发动不起来了。
    赵应林急得两眼冒火，他让指导员留下，自己带着两名战士徒步追上去。
    真是逢林穿林，遇崖跳崖。
    “吱啦！”衣服挂破一大块，管他的，追！
    “叭――啦！”摔得直冒金星，咬牙爬起身，又跑！
    肺要炸了，再也跑不动了，还是跑。绝不能让不法之徒从眼皮底下溜走！
    跑了大约两公里，转过一片树丛，赵应林突然刹住脚步――哈，一个浅水河滩上，一字儿摆着4辆黑黝黝的皇冠车。几个男子正用塑料水桶提水冲洗车身哩！
    3位穿迷彩服荷枪实弹的军人突然出现，使几个车贩子目瞪口呆，他们以为神不知鬼不觉从便道过来，走这么远了，该万事大吉了，没想到“天亮了却尿了床”。
    一个穿T恤的饼脸汉子回过神来，迅速从一辆车上拿下一个胀鼓鼓的口袋，满面堆笑，点头哈腰向赵应林走来：“有话好说，有话好说。”
    赵应林死死盯住他那油汪汪的面孔：“你有什么好说？”
    “每辆车给一万，放了我们吧！”
    赵应林牙齿咬得格格响，一字一顿地说：“我头上这颗星，你买得了吗？”
    油汪汪的饼脸顿时变得蜡黄。
    那种感觉又在身上升起来，赵应林觉得自己变成了一座山。
    题图：袁正阳
〖-ZW/正文〗
