〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗99℃+1℃效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石范国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高永良，军事医学科学院副研究员，获国家科技进步三等奖一项，军队科技进步二等奖一项。
    面对各种荣誉，高永良平静地说：“我只是站在巨人肩膀上，把99℃的水加热了1℃。”
    好一个加热1℃！然而，正是有了这加热的1℃，一锅温吞不开的水才得以沸腾！
    在99℃的高起点上加热1℃，好比再创一个跳高世界纪录，其难度可想而知！但高永良没有畏难不前，他在科技的至高点上奋力拼搏。那年，云南边防战士普遍患了皮肤病，他自告奋勇研制抗感染药。研究中，他突发奇想，把自己在国内首先合成的西地碘拌进鞋油里，涂在一只皮鞋上，连同另一只不加西地碘的皮鞋一起放进自制的人工黄霉培养箱里，通过对比证实其防腐效果。之后，高永良把自己配制的西地碘制剂涂在孩子的伤口上，女儿膝盖上的伤口很快结了痂，由此他发明了西地碘制剂。
    灵感和机遇属于有准备的人。要实现1℃的飞跃，首先要完成99℃的积累和铺垫。为此，高永良先后钻研了烧伤学、创伤学、细菌学、皮肤医学等10多门专业知识。他研制的新药“华素片”，投产两年多来创产值4000多万元。创造出99℃+1℃的辉煌效应。
    高永良喜欢的格言：首先，循序渐进；第二，谦虚；第三，热情。摄影
    楚雨RW：高永良；军事医学科学院副研究员
〖-ZW/正文〗
