〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造纯洁友爱的官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗流石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了两个李刚的故事，真有一种春风拂面的感觉：“战友、战友、亲如兄弟……”多么纯洁、崇高的战友之情！
    团结友爱、互帮互助，是我军的光荣传统。近日，听一个从延安采访回来的同志讲了这样一段故事：在解放战争初期，西北野战军补充了一批解放战士，其中有一位被挑选当了一位部队领导的勤务兵。本来他的责任是好好照料首长，可实际上，无论是日常生活，还是行军打仗，他却处处得到了那位首长无微不至的关心照顾。一天，他突然跪倒在首长面前，痛哭流涕地承认了自己原是受国民党特务派遣混进解放战士队伍的，是解放军内部纯洁友爱的官兵关系打动了他，后来他杀敌立功当了模范。
    旧军队的官兵之间是压迫被压迫的关系，结果压得士兵开了小差，跑到了共产党军队这边；而共产党领导的军队讲官兵一致，亲如兄弟，能够把国民党的兵都感化过来，可见，我军良好内部关系的威力！
    时下，有些年轻的同志对这些优良传统有所淡忘。有的单位甚至发生了干部体罚战士的现象，请客送礼、吃吃喝喝等不良习气也有所抬头。尽管这些事情是个别的，但它的危害却不容忽视。
    我们的官兵来自天南海北，是祖国母亲把我们召唤在一起。我们每个人都是一块普通的砖，共和国的安宁，需要我们砖挤着砖，紧密相连，共同构筑起一道雄伟的长城。
    愿李刚的故事在军营越来越多，愿《战友之歌》在军营越唱越响！
〖-ZW/正文〗
