〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发展军队农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在轰轰烈烈的南泥湾大生产运动过去半个多世纪后，农副业生产再一次被摆上军队建设的重要位置。前不久，中央军委发出通知，批转总后勤部《关于进一步发展军队农副业生产的意见》，要求全军下大力抓好部队的农副业生产。这是中央军委根据新时期军队建设的需要和国家建立社会主义市场经济体制的实际作出的重要决策。全军广大指战员尤其是各级领导干部，一定要深刻认识其重大意义，真抓实干，见诸行动。
    在改革开放的新时期，强调要继续大力发展部队的农副业生产，其意义首先在于使我军继承发扬人民军队艰苦奋斗的优良传统，保持人民军队的本色。早在革命战争年代，毛泽东同志就发出“自己动手，丰衣足食”的伟大号召，并身体力行领导陕甘宁边区军民开展了举世闻名的大生产运动，创造了光芒四射的南泥湾精神，成为我军代代相传的“传家宝”。建国后，毛泽东同志又指出：“人民解放军参加生产，不是临时的，应从长期建设的观点出发。”党的十一届三中全会以后，邓小平同志从军队要服从服务于国家经济建设大局的观点出发，多次强调“军队的农副业生产要搞好”。江泽民同志主持军委工作以来，也要求各级领导“多想一些办法，尤其要抓好部队农副业生产，使干部战士的生活水平逐步提高”。党的三代领导集体的核心所以如此重视军队农副业生产，一个十分重要的原因，就是这项工作对于加强人民军队思想政治建设具有特殊的作用。因为它可以培养干部战士艰苦奋斗作风，增强劳动观念，倡勤治懒；可以让年轻的干部战士实际体验劳动的艰辛和劳动果实的珍贵，坚持朴素节俭，杜绝奢侈浪费；可以使广大指战员更真切地理解和体会国家、人民供养军队的不易，自觉为国家分忧解难，与人民同甘共苦，促进军政军民团结。
    大力发展军队农副业生产，也具有重要的经济意义。当前，我们国家正处在发展时期，财力有限，还不可能拿出更多的钱来提高部队生活水平，加之受物价上涨的影响，部队生活仍存在不少实际困难。发展部队农副业生产，仍是弥补部队需求不足、保障部队生活的重要措施。实践证明，发展农副业生产是大有意义、大有可为的，那些坚持抓好农副业生产的部队在这方面已经尝到甜头。至于目前有些单位农副业生产效益不佳，主要是领导重视不够、抓得不力、管理不善造成的。只要认真加以改进，一定能创出高效益。我们要坚定不移地把改善部队生活的立足点放在大力发展农副业生产上。
    总后勤部《关于进一步发展军队农副业生产的意见》提出：本世纪内全军要实现粮食总产量7.5亿公斤，肉鱼禽蛋总产量2.75亿公斤，蔬菜总产量7.5亿公斤，总收益12亿元。实现这个宏伟目标，要有正确的认识和很大决心，还要确立正确的发展思路和切实可行的措施。军委领导同志最近针对我军农副业生产的现状多次指出：现在搞农副业生产，必须在观念上有个大的转变。在指导思想上，要从以往单纯追求产量转变为以提高经济效益为中心，实现高产优质高效；在生产方式上，要从以往分散的单一的生产转变为种养加相结合、农工贸一体化的规模经营，除连队要继续搞好养猪种菜外，旅团要重点办好副食品生产基地，军师要抓好农场建设，努力形成适度规模；在生产管理上，要从单纯依靠行政手段转到以经济和行政手段相结合的轨道上来，进一步完善生产责任制，运用价值规律和经济杠杆，推动生产的发展；在生产技术和作业手段方面，则要逐步引进先进农业科学技术和机械化作业手段，大力推广高产优质新品种，使更多的农场达到高产、优质、高效示范农场的标准。
    大力发展农副业生产，是一件利国、利民、利军的大好事。我们相信，全军官兵艰苦奋斗，开拓进取，一定会迎来全军部队农副业生产大发展的美好明天！
〖-ZW/正文〗
