〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练改革主动探索现有装备有所作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某师战斗力成长实现新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉忠甫宝周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汉忠、甫宝、记者周涛报道：新春时节，一条消息在南京军区空军机关和部队不胫而走：没有担负训练改革试点任务的某航空兵师，去年摘取了“以歼代强”等多项训练改革成果，有力地推动了战斗力提高。全师所属3个团全部达到“甲类团”标准，成为空军同机种部队第一家；截至今年1月底，该师已连续9年零5个月保持飞行安全，为目前空军“之最”。
    透过这一现象，人们看到该师抓战斗力成长贯穿着一条鲜明的主线：训练改革面前不当看客，装备老旧自搭舞台也要有所作为。
    瞄准装备短处上项目，让老装备形成新的战斗力，是这个师“自搭改革舞台”的着眼点。该师装备的歼击机使用年限较长，但他们不为装备老旧所困，而是立足以谋制胜，以劣胜优，积极探讨高技术条件下歼击机实施攻击的可行性，推出了“以歼代强”的改革项目。他们围绕这一课题改革训练内容和组训方法，做到技术基础与战术运用相结合，分练与合练相结合，理论研讨与实训演练相结合，使改革更加符合未来作战要求，通过7个月训练便初步形成了“以歼代强”战斗力。去年10月他们参加上级组织的演练，其中4批8架次奉命实施对地攻击，投弹全部命中目标，受到空军领导机关肯定。
    瞄准训练难点求突破，使部队战斗力“木桶”的短块变长，长块更强，是该师“自搭改革舞台”的又一着眼点。现代战争的隐蔽性和突然性要求部队具备“全天候”机动作战能力。据此，他们勇敢突破训练老套路，去年开飞的第3个飞行日即进入以夜航为重点的机动训练，采取跨昼夜形式组织实施，既使昼间课目得以保持，又强化了夜航技术，提高了训练起点。全师全年保持了“四种气象”训练水平，被上级训练部门评估为“课目覆盖面和训练质量为历年最好”，部队战斗力实现新的跨越。
〖-ZW/正文〗
