〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约以达成空中走廊临时协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷2月21日电（记者怀成波、谢栋风）约旦和以色列今天在以色列港口城市埃拉特就约旦民航班机飞越以色列领空问题达成一项临时协议。
    这项临时协议将从3月10日开始执行。在两个月的试飞期间，约旦皇家航空公司客机在飞往欧洲或从欧洲返回安曼时，可在17000英尺高度飞越以色列领空。如果试飞成功，两国将签署正式的航空协议。
    这是双方根据去年10月签署的和平条约取得的一项重要的合作成果。约旦皇家航空公司飞机飞越以色列上空将大大缩短去欧洲航线。目前，以色列航空公司飞往远东的飞机因未获得飞越沙特阿拉伯领空的允许，尚不能受惠于这一协议。
    据报道，英国航空公司已经恢复伦敦―安曼航线。它还将恢复中断了12年的伦敦―大马士革航线。此外，英国客机还将直飞贝鲁特。
〖-ZW/正文〗
