〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖冬现象和闰八月〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，全国不少地方出现暖冬。今年农历又是闰八月。对此，国家气候中心杨义文、丁一汇两位专家做了科学上的解释。
    长期从事气候预测的高级工程师杨义文说，从长期气候变化看，去冬以来气温偏高是在正常幅度里的偏高。本世纪三十、四十年代还出现过更长持续时间的偏暖现象。在中国几千年历史上，还出现过更长更暖的持续偏暖现象。从各种资料看，当时的偏暖气候，并未对人类生产生活造成大的不利影响。
    今年农历闰八月，有些人担心会出现大的自然灾害。杨义文说，这种担心是没有科学依据和事实根据的。首先，在历法上不存在每19年一个闰八月的周期。本世纪出现3个闰八月，是1957年、1976年和今年，但上推至1938年、1919年，出现的是闰七月，自今年起下个19年出现的将是闰九月。其次，根据历史气象资料分析，气象灾害上不存在19年的周期。闰八月和自然灾害并不存在一种必然关系。
    国家气候中心主任丁一汇教授说，中国是个水旱等自然灾害较多的国家，每年都不免出现大大小小的灾害。暖冬不可怕，闰八月也不值得担忧，重要的是人们要学习科学知识，认识和掌握自然规律。
    （据新华社北京2月22日电）
〖-ZW/正文〗
