〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵利益不容侵犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，广州军区某部战士给军区首长写信，反映该连连长杨某有侵占士兵利益行为。军区首长对此十分重视，当即批示有关部门派得力干部彻底查清。
    经调查核实，该连连长杨某自1993年4月任职以来，先后要给养员购买快餐面14箱，列伙食费报销，放在宿舍食用；其爱人1994年7月来队后的数月里，杨某在连队食堂拿米、油、肉、菜等，既不登记也不付款；1994年8月连队卖猪收入480元，没有入帐，直接用于打靶奖励；1993年9月，经杨某同意，该团机关2名战士以团某领导的名义从连队拿走大米50公斤。
    经查实后，该团党委对杨某的问题作出处理：责成其退还多吃多占款641.5元和大米损失款74元，并在全团排以上干部大会上作检讨，同时给予党内警告处分。
    我军内务条令第175条明确规定：“部队（分队）首长必须重视伙食管理，搞好伙食，保证饮食达到灶别规定的食物定量标准”，“军官一般不得从基层伙食单位购取食物，必须购买时，不得超过本人定量标准，并按价付款，严禁侵占士兵利益”，《军队基层建设纲要》等其它规范性文件对部队伙食管理也都作了明确规定。该连长作为连队主官，本应成为执行条令条例和规章制度的带头人，却熟视无睹，明知故犯，不仅违反条令条例，损害了官兵关系，也在群众中造成了不良影响。广州军区首长和有关部门对战士的投诉十分重视，认真处理，使有关部队也很受教育。大家反映说，重视纠正和查处极个别侵占士兵利益的行为，既是维护和促进官兵团结，增强基层凝聚力的需要，也是依法治军，认真贯彻落实条令条例的具体体现。
    广州军区后勤部最近已就此发出《通报》，要求各级党委、领导切实加强伙食管理，堵塞各种漏洞。《通报》重申：“无特殊情况，购物超过1个月不付款或拖欠伙食费2个月以上或生产收益不入帐，均应按有关规定以贪污论处”，“凡存在干部侵占士兵利益问题的伙食单位不能评为先进食堂，评不上先进食堂的连队不能评为先进连队”。《通报》还提出：“今后对侵占士兵利益行为，要发现一起查处一起，并追究司务长和基层主官的责任”。
〖-ZW/正文〗
