〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非因卡塔退出国民议会
    南非因卡塔自由党（因卡塔）二十一日晚决定退出国民议会和制宪议会，以寻求国际社会对“祖鲁王国”大酋长祖韦利蒂尼的未来地位问题进行调解。因卡塔主席布特莱齐说，在国际社会对祖韦利蒂尼的地位问题进行调解前，因卡塔有可能不参加定于十月举行的地方政府选举，但是因卡塔的内阁部长将暂时保留职务。
    英通过北爱问题框架文件
    英国政府二十一日宣布，英国内阁通过了近日英国和爱尔兰之间完成的关于北爱尔兰问题的框架文件。该文件将在二十二日由英国首相梅杰和爱尔兰总理布鲁顿共同公诸于众。据悉，框架文件建议，英国和爱尔兰放弃对北爱尔兰的宪法权利，赋予新教和天主教制定新的未来和平计划的义务；建立跨边界的机构管理经济事务等。
    联合国救援车队在卢遭劫
    据二十一日消息，联合国运送援助物资的车队上周在卢旺达西北部遭到抢劫。报道说，卢政府军在制止这起抢劫时开枪打死二名抢劫者。联合国驻卢旺达援助团司令在接受记者采访时说，抢劫人道主义援助物资“是不能接受的”。他说，有关方面正在对抢劫事件进行调查。
    赞比亚前总统卡翁达被捕
    赞比亚前总统卡翁达十九日被警方逮捕。卢萨卡法院指控他于本月十一日在琼德韦县一个非法公开集会上发表演讲。卡翁达执政达二十七年之久，一九九一年因大选失败而落选。
    阿尔及利亚发生监狱暴动
    据阿尔及利亚电台二十二日晨广播，位于阿尔及利亚首都阿尔及尔西市区的塞尔卡吉监狱二十一日上午发生暴动，但已被阿尔及利亚安全部队镇压。这是一起由一批犯有危害国家安全罪的犯人策划的暴动。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
