〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部党委7次否决修缮领导住房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一事当前先顾基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队驻守在海拔近4000米的风雪高原，自然环境艰苦。过去，由于部队家底薄，基层官兵“住房难、吃水难、洗澡难、看电视难”一直未得到很好解决。1992年初，新一届党委班子上任后，集中资金投向基层一线，下决心解决长期困扰基层的“四大难”。几年来，先后筹资1200多万元，使一线部队官兵全部住上了制式营房，随军家属住上了水、电、暖配套的新楼房，基层的文化生活设施也得到很大改善，同时修建了4个训练场、7个训练中心。
    至今，该部8名常委还住着60年代初期修建的住房，因年久失修，大多墙壁斑驳、裂缝，甚至透风漏雨。领导干部办公室内的桌椅、沙发，也都是部队组建时从其它单位接管下来的旧营具，有的椅子腿捆着钢丝，有的沙发一坐便吱吱响。为此，营房部门先后7次将修缮领导干部住房和添置办公设施呈上报告，但每次都被部队党委研究时否决。
    “一事当前先想基层先顾战士。”这是他们“一班人”的共识。该部党委被上级表彰为“廉洁勤政党委”。
〖-ZW/正文〗
