〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮的过人之处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米博华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅论《三国演义》说：“显刘备之长厚而似伪，状诸葛亮之多智而近妖……”智大而近妖，只看祭东风一节就叹为观止。罗贯中深爱孔明，本想塑造一个全功全德、足智足勇的伟大人物，情切之下，浓笔重彩，倒给孔明先生涂上几分妖气。
    诸葛亮其人，确值得研究。但他绝非是一般意义上的通《易》擅卜的法师。脱开演义的成分，我更愿意把他看成是一位足令今人垂范的有抱负、有智慧、有道德的政治家。
    诸葛亮是一位学识渊博的知识分子，但著作并不多。诗不敌曹氏父子，文不逮“建安”诸子。他的过人之处不在清议，不在著述，而在于他善于把政治理想化成若干政策和策略，付诸实践。比如著名的《隆中对》，其特色在义理透彻而不在词藻华赡，是真知灼见，不是舞文弄墨的文章。他辅佐刘备，并不讳言刘备在三家之中所处的微弱地位。在逐鹿中原、诸雄称霸的纷乱政治格局中，他头脑清醒，实事求是地采取了以退为进、韬光养晦、利用矛盾、伺机待发的策略。“西和诸戎，南抚夷越，外结孙权，内修政治。”三足鼎立的局面虽说不上是孔明只手独撑，但至少他的作用具有某种决定性意义。其间，孔明非常聪明、机智地处理了原则性和灵活性、斗争和妥协、抓住战机和稳步前进的关系。诸葛亮出山以后，刘备领导集团亦得到了治理，内部是团结和稳定的。这是和孔明以政治家的远见处理主臣和同僚间的关系分不开的。他巧妙地平抑了关张诸将的倨傲不逊，保持了领导集团各种关系的平衡。以他当时的年资能够做到这一点尤为不易。孔明是智者，但没有多少书生气；孔明又是知者，但不构泥于本本教条，始终能够以军师之体驾驭局面，统军作战，绝少差错。
    民间称诸葛亮是一代贤相。其所贤者，是有才而不恃，有功而不居，虽然功高可以震主，却恰恰没有野心。刘备深知诸葛亮的才具可以治邦安国，故在临终前实言相告：“嗣子可辅，辅之；如其不可，君可自取！”这实际上是把基业拱手让给孔明。对刘备来说，如不深知孔明的品德才干，是不敢托孤的；对孔明来说，刘备的这番话当属使之“继之以死”的鞭策。这和司马氏与曹氏的关系形成鲜明的对照。前者，孔明完全可以顺理成章地居于大位，然而却宁愿臣侍阿斗；后者，司马氏翻手云覆手雨，留下了“司马昭之心，路人皆知”的恶名。虽然从根本上说，王侯将相并非属于一姓，谁当皇帝也不过是历史上的一段插曲，不必细究，也不必认真，但诸葛亮的人品，确可光照日月。即使诸葛亮的敌人和反对过他的人也不能不佩服他的高风亮节。连颇为自负的廖立也由衷垂泣曰：“吾终为左衽矣！”
    诸葛亮权力极大，特别是在刘备去世以后，军国大事“咸决于亮”。然而他不为己谋，严于律己，犯了错误，主动请贬三级，不推诿过失。他勤政为公，夙兴夜寐，“罚二十以上，皆亲览焉，所啖食不至数升。”常常忙得汗流浃背而不知疲倦。他清正廉洁，表示“臣死之日，不使内有余帛，外有羸财。”诚如史官所说“公赏不遗远，罚不阿近，爵不可以无功取，刑不可以贵势免……”可谓言行一致，卒如其言。和其它王侯将相所不同的是，孔明在其获得高位的时候，保持着清醒的头脑，以淡泊之心对待名利，不是封妻荫子、买田置地，而是一次又一次以抱病之躯亲率大军，决战于前线。纵然有宰相之尊，军师之位，却念念不忘：“臣本布衣，躬耕南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯……”依然保持着朴素忠贞高洁的本色。
    现在《三国演义》被搬上荧屏，这部流传久远的名著以艺术形式再现于群众之中。它虽然是历史故事，但包涵看许多可资借鉴的历史经验和优良文化传统，对于我们懂得怎样做人，做怎样的人，都有启示。
〖-ZW/正文〗
