〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在给全国企业管理工作会议的贺信中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好国有企业出路在改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱róng基与部分代表座谈吴邦国在会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫新元贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国企业管理工作会议/国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电（人民日报记者莫新元、新华社记者贺劲松）全国企业管理工作会议今天在京闭幕。中央书记处书记吴邦国在会上指出，深化改革，强化管理，着力提高经济增长的质量和效益，是当前和今后一个时期国有大中型企业面临的主要任务。
    国务院总理李鹏向会议发来贺信，祝贺会议圆满成功，贺信说：“国有企业是国民经济的支柱，为我国的经济发展和改革开放做出了重大贡献。我国已经拥有一批活力强、效益好、在国内外市场上享有声誉的国有企业，说明国有企业是可以搞好的。目前还有一些国有企业存在不少困难和问题，其原因是多方面的，搞好国有企业，出路在改革。希望国有企业通过建立现代企业制度，转换经营机制，加强领导班子建设，树立市场观念，增强竞争意识，加强内部管理、依靠技术进步、提高经济效益，走出一条搞好国有企业的新路子。”
    会议期间，国务院副总理朱F基与部分会议代表进行了座谈，听取了杭州钢铁集团公司、无锡小天鹅股份有限公司、吉林化纤股份有限公司、邯郸钢铁总厂、海尔集团公司、上海灯芯绒厂、兖州矿务局七家企业负责人的汇报和意见，并作了重要讲话。
    吴邦国在会上指出，强化企业管理不仅是企业一切工作的基础，而且也是深化企业改革的重要内容，是落实中央经济工作会议精神的重要措施。要在深化改革中加强企业管理，不存在没有管理的机制，也不存在没有机制的管理。改革的成果要靠管理来加以规范和巩固，而坚实的管理基础又是企业深入改革的必要条件。当前，群众最为关心的问题，是通货膨胀，而从造成通货膨胀的深层次原因分析，与企业改革不到位有关，与企业经营管理不善有关，与企业效益不高有关。
    吴邦国说，现在强调加强企业管理具有很重要的现实意义。因为无论是党政机关还是企业，都有相当一部分同志忽视企业管理，在企业管理上存在一些片面的认识。主要有：一是在企业改革中，把过多的注意力集中在“产权、股份、公司化”问题上而忽视企业管理。现代企业制度包含“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”四个方面的内容，要全面、完整、准确地理解，要全面地贯彻。明晰产权，是企业改革一个重要的内容，但是光凭“产权清晰”这一条还是不能把企业搞好，不能建立现代企业制度的。二是外部宏观上的问题往往掩盖了企业本身的管理问题。任何外部环境的改善都不能代替企业自身的工作，不能替代企业内部的管理。三是一些企业在重视外部开拓时忽视内部管理。
    吴邦国在讲到当前要采取措施大力加强企业经营管理时强调指出，企业要把面向市场作为加强经营管理的首要任务；明确以资金管理为中心的管理方针，要把清理企业间的相互拖欠作为近期企业资金管理工作的重点之一；企业要把解决富余人员问题，作为加强经营管理的一项重要工作。
    吴邦国特别强调，要改善和加强企业领导班子建设，培养和造就适应社会主义市场经济要求的企业家队伍。他说，要提高对企业家在社会主义市场经济建设中重要作用的认识，培养和造就一支宏大的、懂得社会主义市场经济的、职业化的企业家队伍。RW：李鹏；指示
〖-ZW/正文〗
