〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一捧泥土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仁君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事实应验了奶奶的担心，新的环境虽让我欣喜却有几分不友好。初进军营，由于水土不服，我食不甘味，寝不安枕，特别觉得浑身痒痒，局部地方被指抓破并感染，人也消瘦下来。于是，我开始眷恋在家时的轻松悠闲的生活，想我家院内那棵高拔云天的大树和大树下奶奶抠捧泥土的情景。于是我便常常把那包泥土捧在鼻下，深深吸一口，嗅嗅故乡泥土的清香。谁知奇迹发生了，我身上满布的红疙瘩逐渐消失，我也吃得好，睡得香了，没几日，又虎里虎气蹦回了训练场。
    分入班排，我自知军事训练基础差，为不砸“尖子排”的牌子，我时常苦练自己的弱项――投弹。哪知胳膊肿疼得快掉下来，成绩依然如旧。我灰心丧气，向家里叫苦。母亲的回复却是从从容容地讲述了一个故事：20年前，你爸从军时，奶奶为其在院中栽下一棵小树，风风雨雨中，奶奶不停地培着泥土，精心浇灌，指望的只是你爸像这树一样，天天向上。老人家为你从树下抠一捧泥土，你可知奶奶的苦心和厚望么？读了母亲的信，我幡然醒悟。我别无选择，在风雨中咬着牙，力克所有训练难关。
    俗话说：铁打的营盘，流水的兵。我这个兵，也如流水一般，变换过许多地方，但这捧泥土和在泥土中滋生的绿色信念，却始终伴随着我。十余载的军旅生涯，无论何时何地，它都像无声的口令，催我奋进。
    至今，我仍珍藏着这捧泥土，因为它是一份无价的礼物，一块生活的调色板，更是一份浓浓的乡情。
〖-ZW/正文〗
