〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新技术新成果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环U安冲击治疗类风湿
    济南军区总医院肾内科年轻医生杨剑辉研究的“中药配合――环U安冲击治疗法”，治疗类风湿性关节炎、强直性脊柱炎，疗效显著。1992年至今已治疗患者60余例，有效率高达98％。《中国康复医学》杂志介绍了他的这一疗法。（戴小兵、曹建国）
    电脑减肥装置问世
    空军总医院理疗科主任林世德，发明了电脑局部减肥装置，已获国家发明专利权。该装置研制成功3年来，已为上千人做过治疗，减肥有效率达88％。（吴炳发）
    造影诊断肺内阴影
    空军总医院呼吸内科针对临床上一些不明诊断的肺内阴影患者，开展了在X线下选择性支气管造影引导肺活检。他们把纤维支气管镜和导管直达病变区的支气管部位，通过加压注入造影剂，使支气管影象更清晰，使检查、造影、活检一次完成，临床阳性诊断率达92％。（许爱素）
    介入法治疗心脏病
    沈阳军区总医院心血管内科采用先进的介入法，为一名肺动脉瓣狭窄的患者治疗成功。至此6年间，该院已采用介入法治疗各类心脏病120例，成功率达95％以上，无一例死亡。有关专家评价，这一技术成果在数量和质量上均处于国内领先水平。（杨宇林、李晓东）
    医用活瓣抽吸器获专利
    由成都军区昆明总医院主治医师余德文等人研制的医用全封闭体液抽吸器，日前获得国家实用新型发明专利。该产品工作原理巧妙，实现了全封闭抽吸，具有连续操作、省时省力无污染、病人痛苦小等特点，是医用体液抽吸器的换代产品。（白铁国）
    洁安特效灭蚤剂投入生产
    军事医学科学院微生物流行病研究所研制的洁安特效灭蚤剂日前已投入生产。该剂选用进口原料，特殊工艺配制而成，对人畜无刺激、无毒性、不致敏，经北京市卫生防疫站检测，完全符合卫生要求，已取得卫生许可证。该剂对灭蚤有着独特的效果，也可用于灭虱。（舒国欣、吴志军）
〖-ZW/正文〗
