〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发明新型纸质托盘的退休干部李三庆；面对物质享受不动心；他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我只想为部队多做点事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史奉真梁云程〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史奉真、梁云程报道：20万元人民币不要，桑塔纳小轿车不坐，二层小洋楼不住，他到底图什么？因发明新型纸质托盘而享誉军内外的总后直属分部某药材仓库副主任技师李三庆，在接受笔者采访时道出了自己的肺腑之言：“我什么都不图，只想在有生之年为部队多做点事！”
    纸质托盘是一种蜂窝状夹芯材料，不仅具有重量轻、强度和钢度高、稳定性优良、制造工艺简单、原材料来源广等特点，而且还可以代替钢材和木材制作的吊夹具，造价仅为钢材的1/6，木材的1/3，因而具有很高的推广价值和经济效益。今年61岁的李三庆，从1986年开始潜心探索用纸质材料代替钢、木材料托盘的途径，经过数百次试验，到1988年他退休前夕已初具规模。面对纷至沓来的上门求聘者，李三庆不为所动，他毫不犹豫地留在部队继续从事纸质托盘的研制工作。终于在1992年底使这一成果问世，并获得了国家专利。
    李三庆研制成功纸质托盘的消息不胫而走，北京市丰台一家乡镇企业的经理先后10多次找到李三庆，要花20万元买走他这项专利；天津来的一位经理要给他盖一座二层小洋楼；专程从台湾赶来的董鹏程先生说他在香港、台湾都有公司，问李三庆愿意去哪儿……对此，李三庆一一谢绝。他说：“我原是一个只有高小文化程度的农家子弟，是人民军队把我培养成为一个具有高级职称的科技干部，我只想为部队多做点事！”RW：李三庆；退休干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
