〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵柳久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是柳久第一次去军械仓库站岗。他到哨位后，看到挂在军械仓库前的泡沫灭火器，就起了好奇心。心想这家伙还只是中学化学课本上学过，书上说一倒过来就可以喷泡沫，究竟怎么喷，没见过，今天可逮着机会试试了。他刚把灭火器取下来，恰巧军务股王参谋来军械仓库查哨……
    第二天，柳久因履行哨兵职责不认真，受到批评。连长命令他在全连军人大会上做了检查。
    只此一回也就罢了，偏偏没过多久，上级一位首长来检查工作，而当天晚上，又正好轮到柳久所在的班站哨。为了防止柳久再出洋相，连长对柳久的班长说：“今天晚上，你班就别再排柳久的哨了。”
    “还是排上他吧，不然，谁站不好哨就不站哨，岂不影响不好。”班长建议。连长未置可否。
    晚上，班长命令柳久去军械仓库站哨，并特地嘱咐要认真履行职责，说他过一会儿要带几个同志去摸哨。柳久连连点头。
    柳久来到哨位刚一会儿，就发现远处有几个人向军械仓库走来。他把枪往脖子上一挂，猴儿似地爬上了哨位旁的一棵大树，躲了起来。
    来的不是别人，为首的正是来检查工作的首长，后跟几个参谋干事。他们到哨位一看，没有哨兵，手电照一照，仍然没有。军务股王参谋说肯定误哨了。正在这时，树上的柳久开腔了：
    “是谁，口令？”
    众人一愣，有哨兵。
    “再不回答口令我开枪了！”树上传来拉枪栓的声音。
    王参谋一听，这还了得。“你给我出来，躲在树上站什么哨？”王参谋的声音大得很。
    柳久一听不对头，连忙从树上滑下来。手电光下看到肩扛黄牌金星的首长，脸一下变得通红。
    首长拍拍柳久的肩膀：“小伙子不错，挺机灵的。”然后招呼大家，“我们走吧。”
    王参谋一边登记一边说：“柳久，又是你？”
    站完哨回来，柳久忐忑不安地来到连长宿舍，沮丧地将事情原委对连长说了一遍。
    连长听后，气不打一处来：“上次是你，这次又是你，你等着挨处分吧！”
    第二天，团里通报下来了。通报上说，昨天晚上，首长查了21个哨位，只有哨兵柳久敢问口令。为这，新兵柳久受到通报表扬。
〖-ZW/正文〗
