〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩素云与羊城好军嫂座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培岳胡训军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄培岳、特约记者胡训军报道：2月14日下午，好军嫂韩素云乘坐面包车到广州市妇联与20多位“羊城好军嫂”座谈。
    素云激动地对广州市妇联主席孔少琼说：“是广州300万姐妹给了我战胜病魔的力量，广州的姐妹是我的亲姐妹，广州妇联是我的娘家。今天元宵节，这个特别的日子，姐妹们在娘家团聚太高兴了。”全军“学雷锋模范”赵燕清的妻子张才蓉拉着好军嫂的手说：“你是我们妇女学习的榜样。虽然我们环境不一样，但做个好公民、好妻子、好母亲的要求是一样的，我们要进一步学习你的奉献精神，在本职岗位做出成绩来。”好军嫂们都表示，要更好地发扬我们民族女性的传统美德，为社会主义精神文明建设做贡献。最后大家一起放声高唱了一曲“十五的月亮”。RW：韩素云；拥军模范；事迹
〖-ZW/正文〗
