〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“澳抗”阳性不可怕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康军医信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我连有名叫王军的战士，入伍不到一年，患乙型肝炎，现虽出院，几次化验肝功能各项均正常，唯澳抗呈阳性。影响了学习、训练，如今这名战士非常苦恼。请问，有没有药物能使澳抗转阴。
    52858部队8连排长 宁晓华
    宁晓华同志：
    “澳抗”是乙型肝炎病毒表面抗原的俗称。抽血查出“澳抗”阳性，就意味看体内有乙型肝炎病毒的存在。成人期感染病毒者，大多数表现为一次性感染。只要早期发现，及时治疗，“澳抗”多会逐步转阴。但有少数人的机体免疫功能缺陷或不协调，或病毒发生了变异，“澳抗”在其体内持续存在，就会变成慢性携带状态，有的则逐步成为慢性肝炎患者。
    当今国内外在抗乙肝病毒，消除“澳抗”方面进行了很多实验和临床研究，但单纯药物治疗的效果均不大理想。中医中药是我国特有的条件，如猪苓多糖与乙肝疫苗合用，心肝宝与无环鸟苷或病毒唑合用等持续治疗半年左右，对乙肝E抗原的转阴率可达40.2―64.1％；而“澳抗”的阴转率仅在9％左右。目前中西药治疗慢性乙型肝炎和针对“澳抗”转阴的药物种类繁多，但大多缺乏直接消灭“澳抗”的功效；凡实践中有效者，基本上是通过增强机体免疫功能，调动人体自身力量，间接起到抗病毒的效果。上述药物的共同存在的问题是，都不能阻止停药后的复发。当前情况下，对于“澳抗”的转阴难度较大，但对于乙肝病毒的复制抑制，办法还是很多的。同时我国医务工作者及研究人员正在以最大的努力作深入研究，每年均有不同程度的进展，相信在不远的将来能有所突破。
    “澳抗”长期阳性人员，应该承认自己体质上还存在一定的薄弱环节，抗乙肝病毒的功能上还不够协调，或是病毒变异而不易清除。因此要正确对待客观现实，定期复查，密切监视肝功状况，注意合理营养，对“澳抗”阳性携带者，食疗胜于药疗。心胸宽阔，思想和心理上的平衡极为重要。根据自己客观情况，还应逐步增强体质锻炼。有报道认为随着年龄的增长，部分“澳抗”阳性者可自然转阴。
    对“澳抗”阳性而肝功正常的人员，原则上可以照常参加工作、学习，只是不宜参与饮食、保育行业。为“澳抗”阳性苦恼是不必要的。
    302医院副院长、全军预防医学中心副主任 张玲霞
〖-ZW/正文〗
