〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年全军普遍开展的“双争”评比活动；以其新的思路和方法；赢得了基层官兵的赞同？请读报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双争”评比留下的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/“双争”评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践，是检验真理的唯一标准。去年全军开展的争创先进连队、争当优秀士兵的“双争”活动，以它独有的一些新思路和新作法，赢得了基层官兵的赞同。我们是不是可以这样说，这既是吸取了我军历史上多次开展这类活动的成功经验，又是对政治工作中一些模糊认识和旧观念的挑战？
    功建平时不在评时
    功在平时建，这是谁都明白的道理，但评只是手段，却常常为人所忽视。评先进评先进，每到年终工作总结时，“评”似乎就是它的最终目的，不就是怎样才能评好么，于是抓住“评时”大做文章。
    这种“忽视”带来的结果是什么呢？有些人不是把功夫下在平时浇水施肥上，而是眼睛盯在如何收获中。我们历次年终总结活动出现过的许多教训可以借鉴，虎头蛇尾、半途而废等等，为争功于“评时”，搞花样、使招数。有人说，我们许多教训是由“评”而产生的，形式主义、弄虚作假、表面文章不就是这样来的么？有的还喊出“大干一百天，争当先进连”这样的糊涂口号。
    问题的关键是，到底什么是评比的真正目的。
    去年的“双争”活动一开始，各单位强调端正指导思想，要“着眼建设、坚持经常、注重实效”，把精力放在平时做工作、抓落实、搞建设上。所以，把评比的眼睛盯在总结经验教训、寻找薄弱环节、加油鼓劲上，这成了“双争”活动的一个显著特点。重建而不是重评，成为“双争”活动的良好开端。
    一味搞平衡无先进
    先进先进，本应是走在最前面的，但平均主义来了，尺子就软了。
    某团在“双争”评比活动中不搞平衡，严格照标准来，结果评出的7个先进连队，其中一营就占了3个；评出的优秀士兵，排与排之间相差一半，还出现了两个“空白班”。可见，先进，本是不平衡的。
    在我们一些单位中出现了“平衡”这两个字眼后，产生了多少弊病？仅以评比为例，就可以举出很多，比如：先进连队要平均分配；先进战士要分名额；领导机关帮助多的连队要照顾；在领导身边的战士要优待；对兵老的、当骨干的、想考学的、有关系的等等都要考虑，剩下能留给真正先进的还有几多？
    “让真正优秀的士兵榜上有名”，是去年“双争”活动提出来的口号。某团四连战士王兵，公认的好兵，但一开始有人提出把“优秀”让给别人，因为他刚入了党。到底要不要给这个在军政考核中6次名列前茅的新战士评优秀？团庄政委说：“搞平衡，表面看是照顾和稳定了个别人的情绪，却违背了实事求是的原则。降低标准，就使评比失去了意义。”结果，王兵评上了优秀士兵，有情绪的是个别人，而服气的是大家。
    争在中心工作上
    “双争”活动的开展，清理了许多别的单项评比。总部明确要求将现行条例规定的两大类7个单项评比活动，全部纳入“双争”活动中。这是一个重要的改革。
    多年来，部队热切希望能在基层部队开展一个全军统一的、得到社会承认的、把基层单位和个人基本包括在内的争先创优活动。这既是部队正规化的需要，也体现了一个重要的工作方法。
    各部门的单项工作都评先进，容易冲淡部队建设中心工作，就不易使部队在总目标上形成拳头。
    “双争”活动提出的合并，不是简单的相加，突出的是先和优，这就为部队树起一面旗帜，代表了一种方向。它要求的是提高部队整体功能、整体效益、综合素质，也就是江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”标准，它要求的是连队全面建设的提高和战士“四有”新人的培养。
    标准过于繁琐不行
    家底不达万元能不能当先进？这是一个“穷”连队提出的问题。那么，到底还有多少这样的项目会影响当先进，恐怕难有人说清。
    复杂化，曾经是一些单位抓工作的经验，它叫层层定细则、搞量化、划杠杠。这样看起来面面俱到，十分全面，有了抓头。实际上，挂一漏万，抓了枝节丢了根本，把对部队整体素质的考核，变成了简单的对号入座，复杂化变成了简单化，把人们的注意力引到了争具体分数上。
    它给上下级工作关系上造成的结果是，上面考下面，下面忙应付，项项考、层层查，机关和基层都疲于奔命，最后还不知真正的问题在哪里。
    “双争”活动不搞那么多条条框框，而是用简单易行的办法评比检查，以基层建设“五条标准”和优秀士兵“四项条件”为基本尺度，体现的是着眼建设、促进落实的根本目的。机关做的工作是如何帮助连队抓落实，而不是站在对立面。把工作的注意力由单纯放在区分高低上，转移到总结工作、寻找差距上。
    （题照：连队图书室 章汉亭摄）
〖-ZW/正文〗
