〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军营以下部队营房整治今年以整修为主；总后基建营房部称这一决策是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一项送温暖的重要工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部部署新年度全军后勤工作时确定，从1995年开始，部队住房整治要以整修为主，多搞“穿衣戴帽”、“强筋壮骨”，尽量减少拆建、新建，加快整治步伐，全年完成800个营的住房整治。这是全军实施营以下部队住房整治以来，年计划安排最快的一次整治进度。围绕官兵关心的有关住房整治问题，本报记者日前采访了总后基建营房部部长张金昌。
    问：全军营以下部队住房整治目前进展情况如何？
    答：1986年8月，针对陆军军整编为集团军后，一些部队住房问题比较突出，中央军委决定：从1987年起，用6至7年时间，重点解决营以下部队住房问题。目前已进行了8年，全军累计投入40多亿元，取得了很大成绩，整建制营、连缺房和成片危破营房问题已基本解决，67％的营以下部队住房条件得到了根本性的改善，受到部队官兵的普遍赞扬，成为军委、总部为基层官兵送温暖的一项引人瞩目的重点工程。
    问：为什么从今年起要将住房整治的指导思想转到“以整修为主”呢？
    答：主要是这一工程在具体实施中不断遇到了一些新情况、新问题：一是一些单位在理解军委决定上出现了偏差，片面强调了营房的更新换代，都想拆旧房盖新房、拆平房建楼房，新房也越盖标准越高，加上近年物价不断上涨，使有限经费的承受力逐年下降，延缓了整治进度。二是有的单位因坐等拆建而放松了对现有营房的经常性管理和维护，结果加速了现有旧房的损坏，苦了轮不到整治的部队。经测算，现全军还有30％多的营的住房需整治，如还搞大拆建需10多年，那么，目前未轮到营房整治的部队前后要住20年的旧房，如平时再不修不管，随时会出现安全问题。因此，必须调整指导思想，加快整治进度，扩大营房整治的受益面，提高有限经费的整治效益。
    问：新确定的指导思想的内涵是什么？
    答：就是从大多数推倒重来转变到以旧房整修为主上来，以保证部队住房“不塌、不漏、保暖、安全”为前提，多搞“穿衣戴帽”、“强筋壮骨”，尽量减少拆建、新建，确保在3年内把全军营以下部队住房全部整修好。确实需要拆建的，要经总部会同大单位现场审查。
    问：这样做有哪些意义，对基层官兵的住房保障是否有影响？
    答：确立这样的指导思想绝不是权宜之策，对于做好有限经费条件下的基建营房保障工作，具有重要的现实意义和深远意义。
    以旧房整修为主，投资少、工期短、见效快。据计算，拆建一个营的营房的经费，可以整修三四个营的营房。显而易见，以整修为主，有利于尽早解决基层住房问题，缓解供需矛盾。多年来，基建营房经费的供需矛盾一直很突出，干部住房和部队吃水、用电、取暖、洗澡等方面要解决的问题很多，国防工程建设任务相当迫切和艰巨，加快整治进度，有利于集中更多的经费解决更多的问题；大量拆建，时间拖长，加之物价上涨，需要与可能的差距就会越拉越大。
    从我军现有营房设施的实际情况看，以旧房整修为主，也是控制基建规模、坚持内涵发展的一条重要原则和有效途径。经过40多年的建设，我军营房设施已具有相当规模，从数量上来说已足以保障部队住用，从质量状况来看，经过8年的营以下部队住房整治，军委重点解决成片危破营房问题的整治任务中最艰巨的部分已基本完成，目前绝大部分基本上是结构比较好的旧房，完全具备了整修的基础。
    从实施旧房整修的实践来看，搞好整修同样可以改善部队的住房条件，有利于继承和发扬我军艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统。总后傅全有部长专门考察了南京军区某集团军营房整治的3种类型，即，实行相对集中、重新规划、配套新建的；采取“强筋壮骨”、“穿衣戴帽”、适当改造的；通过计划轮修、加强管理、达到长住常新的。傅部长充分肯定了后两种类型，指出后两种更有典型和现实意义。许多部队在整修实践中也已经取得了显著的整修效益。如北京军区某集团军对主体结构较好的旧房以整修为主，节省了经费，加快了进度，在较短时间内为官兵创造了一个安心服役的好环境。驻天津某师直属营、连住的都是旧房，整修以后面貌一新，整修一个连队的营房仅花了5万元，效益相当可观。
    需要强调的是，这一计划安排是立足我军现有营房实际状况作出的，办法就是多整修，少拆建，但这样做绝不是回到过去那种干打垒、简易房、穷凑合的老路上去。以现有基础，更应注重整修的质量，从而走出一条用较少资金整修改造较多营房的路子，这应该说是一项更大的关系基层官兵利益的“送温暖工程”。
〖-ZW/正文〗
