〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球升温主要是由人为造成
    德国研究人员首次用数据证明，全球升温的原因百分之九十五由人为造成，只有百分之五出于自然。
    自1860年以来，工业文明不断发展，人类消费的能源激剧增加，石油、天然气、煤炭和木材等燃烧所释放的二氧化碳，使全球气温升高了0.7摄氏度。
    人类探索行星技术日趋成熟
    人类探寻类似地球的行星系统的天文观测技术正在成熟中。
    许多天文学家认为，除了地球上的人类之外，浩瀚宇宙中其他地方也一定存在着生命，甚至具有智慧的生命。因此，长期以来，寻找适合生命进化和繁衍的行星系统的工作一直是天文学的研究课题之一。
    智利女毒枭西尔维亚落法网
    智利警方2月19日宣布，智利警察最近在首都圣地亚哥逮捕了毒品走私集团女头子西尔维亚・莫拉莱斯。
    现年60岁的西尔维亚所领导的贩毒集团活跃在圣地亚哥地区，这个地区共有8个团伙在进行毒品走私活动，团伙的成员百分之四十是妇女。（均据新华社）
    这是日本研制的一种新型水上行走器。它巧妙地应用了人在行走时重心不断转换的原理。操作者只需踩动踏板，行走器便可在水面上平稳行进。 新华社发
〖-ZW/正文〗
