〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际核查与国内法的衔接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际军法学界研究新课题介绍之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前国际新形势下，为了世界和平，一大批国家参加了裁军、防止核扩散、禁止化学武器等国际公约、条约或双边协定。在这些国际法中，都有关于国际监督核查的规定，而这些规定往往与国家主权、军队管理等发生冲突，如何调整、完善各国有关法律和军事法规，使之与上述国际法规定的国际义务相衔接，也就成了国际军法界尤其是大国军法界密切关注的课题。而恰恰在这个问题上，由于政治和外交的成分大于法律的内容，并非属于传统的军事法学所研究的对象，因此很多军法学者对这个领域的问题十分陌生，对于与军事、裁军、控制军备、防止核武器扩散、进行国际核查等方面的法律，是否属于军事法研究的领域，也曾有过不同意见，但目前国际军法界的看法已趋向于一致，不少国家的军法专家呼吁各国军法学者关心和学习本国政府签订的与军队、武器、武装冲突有关的国际条约、公约或协议，而且不但要研究这些“硬法律”，还要研究那些“软法律”，即政治承诺、声明等。笔者认为，这一主张很有见地，中国军事法学家似应加强这方面的学习与研究，以适应世界的潮流。
    国际军法学者关注的另一个问题是：一些国家目前仍存在着重视国内法的贯彻执行，而忽视国际法在本国的贯彻执行。如何把本国政府签署同意的国际法有关内容体现在本国的法律和军事法中，即国内法与国际法接轨，使之具有更有效的约束力，这是军法界值得重视的一个问题。我国签署批准参加的与军事有关的国际约章已达18个，但目前我国军法界对这些约章条文进行研究者甚少，对这些国际法的宣传教育也有待加强。在国外，有的国家如瑞士、美国、荷兰、奥地利、阿根廷等国家，对国际核查问题以及如何在国内实施的程序，已在国内立法中加以明确，有的国家如美国对外国进入本国领土进行核查，以及对本国人员参加国际核查任务，还设有专门机构进行管理（如美国设立了现场核查管理局）。
    目前有许多有关裁军、军备控制、防止核扩散等方面的政治的、外交的术语，对此，国际上还存在歧义与不同看法，有待军法学者加以准确的法律定义与科学解释。例如“核查”（verification）与“检查”（inspection）有什么区别？应如何定义？“监督”（monitering）与“监控”（compliance―control）又有什么联系和区别？前者是否专门指技术监督，而后者是否是一个新产生的概念？这两个词与前面两个词，即“核查”与“检查”又有什么区别与联系？此外，目前常用的“国际法的适用（application）”与“国际法的贯彻（implementation）”两者有何区别？这两个词的提法是否精确，是否科学？有的认为，“贯彻”一词不是法律用语，提法不准确；有的则认为国际法不存在“适用”问题，因为一个国家的某项行为适用国际法的前提，必须是该国家承认此项国际法并自愿受它的约束，这才谈得上“适用”问题。如此等等，其说不一，尚无定论，对现有的一些解释，有的专家也提出了质疑，认为有待认真研究。
〖-ZW/正文〗
