〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大凡过硬的先进个人或集体；真正要考察其经验就会发现；他们几乎没有什么奇招异术，也不走投机取巧之捷径，无一不是踏踏实实干出来的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢问“经”在何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为多年来坚持不懈的一种工作方法，我们习惯于把学习先进单位的工作经验称之为取“经”。这种工作方法在长期的实践中证明是行之有效的。他山之石，可以攻玉。
    值得注意的是，近年来这种工作方法越来越流于形式，而发生了某种程度的变异，产生了不少负效应。确有那么一些人，整日“马不停蹄，人不下鞍”，急匆匆出席一个个现场会，忙碌碌赶赴一个又一个研讨班。热衷于参观学习，乐道于观摩取经。时间和精力较多耗费在风景名胜之地了。在这些同志的头脑里，似乎早已形成这样一种思维定势：经验只在别处，极少想到本单位。
    “真经”究竟在哪里？应该说他不只出在“西天”，四面八方都可以产生，关键是要立足自身，矢志“修炼”，真抓实干。大凡过得硬的先进个人或集体，真正要考察其经验就会发现，几乎都没有什么奇招异术或秘诀绝技，也不走投机取巧之捷径，无一不是踏踏实实干出来的。所谓重剑无锋，大巧不工，说的就是这个道理。雷锋精神的真谛，就在于他把全心全意为人民服务的思想化在了他的一言一行之中。最近感动了全国人民的好军嫂韩素云，也是平淡得出奇，唯有从自我做起，为国家和军队默默地奉献。即便是徐洪刚勇斗歹徒的那几招“英雄拳”，也不是什么秘宗绝招或武当少林功夫，全凭他在军营这个大学校里养成的为人民奉献牺牲的浩然正气。“南京路上好八连”、“鼓浪屿好八连”，这些拒腐蚀，永不沾的典型，哪一个不是从饮食起居之末的小事，一件一件抓落实涌现出来的？
    这样认识问题，并不排斥学习其他单位的先进经验。真正好的经验，仍然要诚心诚意地学习。问题的关键是思想动机要纯，不能掺杂个人的“小九九”，不能流于形式。那么热衷于四处取经的少数同志，恰恰就是在这一点上经不起“拷红”。工作指导思想不端正，有点个人功利主义思想作怪，于是便对形式主义的那一套“情有独钟”，以学代干，做表面文章应付上面。心思不正，必然会心有旁骛，眼睛向外。
    有一首歌对此很有启发意义，那歌词唱道：“幸福在哪里？……它不在柳荫下，也不在温室里，她在辛勤的工作中，她在艰苦的劳动里。”说的是幸福，经验何尝不是如此呢？《军队基层建设纲要》已经把工作的目标、要求和做法说得再明确具体不过了，只要我们端正工作指导思想，静下心来立足耕耘自家的“田土”，把汗水挥洒在自己的“责任田”里，集中精力研究解决本单位建设中的问题，扑下身子真抓实干，没有经验我们自己就会创造出经验。届时，真经就握在我们自己手上，取经何必上“西天”？
〖-ZW/正文〗
