〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯总统叶利钦强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取果断措施加强军队建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月22日电 俄罗斯总统叶利钦22日指出，用现代化武器装备军队、改善军人及其家属的工作和生活条件是国家头等重要的大事。
    俄总统22日就祖国保卫者日（2月23日）发贺电向俄军广大指战员祝贺节日。他在贺电中指出，不管国家发生什么困难，国际形势如何复杂，军队始终是俄罗斯和平与稳定、主权、独立和领土完整的保证。
    随同总统正在白俄罗斯访问的俄国防部长格拉乔夫同一天对国际文传电讯社说，军队建设的“当务之急是解决社会和科技问题”。他认为俄军的装备“不应落后于世界水平”。
    由于俄军在解除车臣杜达耶夫武装的战斗中行动不力，叶利钦在16日发表的国情咨文中强调要采取果断措施，加强军队，提高军队的战斗力，并将此作为今年国家的主要任务之一。
〖-ZW/正文〗
