〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“大耶路撒冷”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，以色列内阁批准了在耶路撒冷地区的三个犹太人定居点内兴建1000多套住房的计划，巴勒斯坦人将此举视为“挑衅性行为”。
    耶路撒冷是犹太教、基督教和伊斯兰教的圣城。1948年―1967年间耶城分为以色列管辖的西区和阿拉伯人管辖的东区，1967年“六・五”战争中以色列又占领了东区并把整个耶路撒冷作为以色列首都。这一行动遭到阿拉伯国家的强烈谴责，也未能得到国际社会的承认。后来以色列在耶城的东、南、北三个方向的巴勒斯坦土地上修建了一系列定居点，以色列右翼政党一直谋求把这些“卫星城镇”并入耶路撒冷，组成一个“大耶路撒冷”，即“大耶路撒冷计划”。
    “大耶路撒冷计划”遭到了巴勒斯坦方面及阿拉伯国家的强烈反对，以色列内阁中一些部长也不赞成这一计划。
    今年1月，阿拉伯联盟和伊斯兰会议组织耶路撒冷委员会曾分别发表声明，强调耶路撒冷是巴勒斯坦的首都，指责以色列企图通过强征土地，扩大犹太移民定居点，改变人口结构的办法将耶城犹太化。
    以拉宾为总理的以色列政府曾表示，以色列不打算扩大耶路撒冷的范围，也不再修建新的定居点，但允许在现有定居点内进行建设。
    1月22日，以色列内阁还决定成立一个部长委员会，负责对冻结耶路撒冷周围定居点的建设的监督。
〖-ZW/正文〗
