〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国甲级男篮八强赛战罢六轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队六战六捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵徐周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全国男篮甲级八强赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月22日电 赵徐、周春强报道：在前五轮比赛中连战皆捷的八一队今天在山东体育馆再下一城，以101∶66的绝对优势战胜济南军区队。
    是役，八一队受到占有主场之利的济南军区队强有力的挑战。八一队首开纪录后，济南军区队立即还以颜色，两队比分交错上升。上半场结束时，八一队以46∶34领先。
    易地再战，八一队扩大战果，济南军区队顽强抵抗，但终因技逊一筹，以35分之差失利。
    本报北京2月22日讯 万晓龙、张波报道：今晚，广州军区队在客场不敌北京队，以64∶91告负。
    这场比赛打得精彩纷呈。上半场一开始，北京队单涛连进两球，接着，北京队倚仗人高马大的优势，将篮板球牢牢控制在手，令广州军区队毫无建树，竟以11∶0领先。广州军区队改变战术，采用外围远投，三分球连连得手，逐渐将比分追了上来，一度将比分之差缩小到3分。但北京队技高一筹，终以49：36结束上半场比赛。
    下半场开始后，双方你争我夺，场上观众情绪高昂，摇旗呐喊助威，北京队在家乡父老面前越战越勇，广州军区队渐渐不支，最后以27分之差输了这场比赛。
    本报沈阳2月22日电 王楠报道：今天，在近5000名家乡观众山呼海啸般的呐喊声中，辽宁队以84：83险胜“老冤家”前卫队。在去年甲级联赛的半决赛中，辽宁队也是以1分之优险胜对手进入决赛的。
    本报长春2月22日电 龙源报道：吉林队今夜在主场与南京军区队交锋，结果东道主技高一筹，以84∶65轻松致胜。
〖-ZW/正文〗
