〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部全国妇联要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔优秀女干部工作要有新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸雄潮陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国培养选拔女干部/发展女党员工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电（中央人民广播电台记者诸雄潮、新华社记者陈雁）记者从正在北京召开的全国培养选拔女干部、发展女党员工作座谈会获悉，选拔优秀女干部的工作将有新的突破：到本世纪末，省、自治区、直辖市党政领导班子中，至少要有1名女干部；中央、国家机关部委领导班子，要尽可能配备女干部；地（市）县、乡（镇）党政领导班子，至少要有1名女干部，争取配备2名女干部；在女职工比较集中的行业和部门，应有适当数量的女干部担任领导职务。
    这次座谈会是由中组部和全国妇联联合召开的，旨在总结交流培养选拔女干部工作的情况和经验，研究探讨在建立社会主义市场经济体制条件下，培养选拔女干部、发展女党员工作中出现的新情况、新问题，并对今后一个时期培养选拔女干部、发展女党员工作进行部署。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华、中共中央组织部部长张全景分别在会上讲了话。
    陈慕华在讲话中指出，近几年来，全国女干部在各级领导班子中的数量逐步增多，女干部成长的社会环境日趋改善。陈慕华强调，我国政府在执行《内罗毕战略》国家报告中已明确表示：“今后，我国的行动目标是，在2000年以前，实现各级领导班子中至少有一名以上的女性，以便能够代表妇女特殊利益和要求，对平等与发展方面的决策施加影响。”这是中国政府对世界作出的承诺，实现这一目标，是国家的责任，是党组织的责任，也是妇联的责任。
    张全景在讲话中要求各级党委组织部门，要认真落实这次会议提出的工作目标。
    来自全国各省、自治区、直辖市党委组织部、妇联和中央国家机关有关部委，有关人民团体以及解放军总政治部、武警总部等单位的负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
