〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重心理健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者走访南京军区精神医学研究所副所长、全军精神医学专业组副组长崔庶教授时获悉：我国心理疾病发病率呈上升趋势。据中国心理卫生协会统计：目前危害中国百姓健康的主要疾病不是急性传染病，也不是癌症，而是心理疾病。为此，专家告诫，年轻军人不可忽视心理健康。
    所谓心理健康，是指人对内部环境具有安定感，对外部环境能以社会认可的形式去适应。也就是说，人们在自然和社会环境中，遇到困难、挫折和重大变化情况时，心理不会失调，能善于适应和克服。
    军营生活紧张，年轻战士面临的人生课题多，如立功、受奖、考学、转干、婚恋等顺利与否，不可避免地震荡着他们的心理。心理有波动是正常的，关键在于是不是能有效地实行自我控制。军营大多数青年战士都能正确对待人生中的一个个难题，但不可否认也有少数心理承受能力低的战士在遇到挫折时滑向了心理疾病的误区。
    海岛某部一战士，与家中的女朋友青梅竹马，相恋之情没有因他跨入军营而减弱，突然间收到女朋友不讲任何原因的“吹灯信”，自尊心太强的他又不愿和领导、战友诉苦，怕丢面子。可夜晚躺在床上却气得整夜未能合眼。第二天战友被他语无伦次的“喃喃自语”吵醒时，他已得了“反应性精神病”。
    诸如此类的例子并非罕见，假如这些年轻的战士在遇到挫折时，能够适度地调节自己的心理，又假如他们的直接领导懂得一点心理医学知识，能够及时发现“患病苗头”，并给予正确疏导，那么就可以避免或减少这种情况。
    心理健康如此重要，如何保持心理健康？崔教授告诉笔者，大致可从以下几个方面去做：一是保持身体的健康。年轻的战士应积极参加军事训练，增强自己体质的同时，也有助于改善心理素质。二是正视客观现实。对周围事物有清醒的认识，能恰当处理遇到的困难和矛盾。三是主动与人交往。战友之间形成和谐融洽的氛围。四是保持乐观情绪。要心胸开阔，豁达大度，不为小事而耿耿于怀，不喜怒无常，遇到烦恼能想办法解脱。五是自尊自制，有自知之明。六是在行为上要能自我克制，养成良好的行为方式。
    精神医学专家还站在医生的角度上，寄语基层主官：掌握一些心理医学知识，以便在战士遇到人生难题时，能及时给予关怀帮助，将心理教育、心里疏导贯穿在经常性思想工作中，以降低战士心理疾病的发生率。
〖-ZW/正文〗
