〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防连着北京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委总部拨专款为西藏墨脱修建水电站水利部拨款千万元解决内蒙古边防军民吃水难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，驻墨脱部队生活用电保障困难。去年，军委、总部拨出专款，改善西藏边防一线部队的营房配套设施。西藏军区党委决心克服困难解决墨脱驻军用电之事。这个电站建成后，除保障驻军用电外，还可解决驻地两个村庄、60多户少数民族群众的生活用电。
    本报北京2月22日讯 特约记者张忠顺、记者毕永军报道：今天，水利部领导在北京军区给水团团长李国安事迹报告会上宣布，依照《水利部奖励办法》，分别奖励给水团和李国安30万元和1万元奖金。同时宣布，拨出1000万元帮助给水团3年内实现“解决4000公里边防军民吃水难的规划”。
    2月14日，到内蒙古自治区检查指导工作的水利部长钮茂生得知李国安的事迹后，当天就到给水团看望李国安和部队官兵，并了解到该团为内蒙古边防军民解决吃水难缺少资金的情况。钮部长回到北京仅3天，水利部就作出了拨款帮助内蒙古边防军民解决“吃水难”的决定。
〖-ZW/正文〗
