〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门心思抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某坦克团党委抓落实启示录（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋陈计翠/郭建跃魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盯着责任抓落实
    目前，部队上下都在抓落实，为什么还有些工作不落实？北京军区某坦克团领导在自己身上找责任。他们说：“当团长政委，部队出了问题就是团长政委的责任。”
    于是，团里设立“检操点”，只要出操号一响，所有在家的常委便准时齐刷刷地站在队列前面。
    于是，团里所有常委下连队的时间超过在办公室的时间。每天到连队转转；每周找几名连队官兵聊聊；每月到连队住几天。除夕站岗、坦克开进、实弹射击，团领导都把自己放在领头位置。
    于是，官兵们都熟悉团领导的一个习惯，向下面布置工作，从来不是说完就拉倒，肯定会要杀回马枪检查落实情况。团里把它归纳为抓落实“五步技巧”：确定工作标准，明确各级责任，规定落实时限，实施检查监督，及时讲评赏罚。
    记者坐在团党委会议室里，顿觉眼亮心热，10多把黄旧木凳、一圈黄条桌，没有任何装饰。我们看过这个团所有可以集结开会的室内场所，团党委会议室条件最差。对此，团领导坦然视之：“我们身后是士兵，我们肩上是责任，坐在这样的会议室里，头脑才会清醍，抓工作的责任感才会更强。”
    盯着监督抓落实
    记者眼前放着一摞《团党委、机关征求意见表》，翻开看看，里面记录着党委、机关3年来每月征求各连队意见的情况。信手翻开去年10月份的征求意见表，四连在营房股这一栏写道：“天气转冷，战士宿舍有的玻璃破损，希望迅速解决。”记者在连队打听到，这条意见上送才两天，缺损玻璃即全部更换。
    有的营连给团党委提意见，配备干部时要考虑专业对口；有的反映团里组织的考核把关不严；还有诸如服装不合体、文体器材缺、报差旅费难、看病难等许多问题，都通过这个渠道反映到有关的部门。经记者核查，件件有回声，大多得到了圆满解决。
    还有一条通畅群众言路的渠道也是他们坚持3年的做法。士兵座谈会，每两个月由团领导和机关各股人员坐在台前，面对面回答各连队士兵代表提出的问题。回忆士兵座谈会，许多老战士有口皆碑。他们说，我们在这个团既是士兵，又是主人，可以直接为团队建设摆问题、谈看法、提意见。战士当中的埋怨和牢骚，都能在会上得到消释，又能在会上了解到领导的苦心和难处。看来这真是一种把官兵的心拧在一起，上下一心抓落实的好方法。
    盯着难题抓落实
    盯着连队的难点，确定团党委抓落实的重点，这是坦克团党委抓落实的又一功夫。团长贾玉荣在卫生队发现患肠胃病的官兵增多，经询问是喝凉水造成的。他又追到连队了解，为连队配发的小锅炉因煤柴缺乏，多数停火了。第二天，团长和机关商定统一盖个开水房。过不久，开水房建起来了，团长在连队仍发现战士有喝凉水的现象，再追问，原因很简单，课前半小时集中打开水太拥挤，有的战士怕操课迟到，只好提着空壶而归。锅炉虽然解决了，可开水还没喝到战士嘴里，证明工作还没落实。团长又让修理连为每个连队特制了一个小推车，团里为每个连队配发一个保温桶，并规定由各连值日员负责打开水。至此，战士喝开水的难题得到了彻底解决。
    记者在这个山沟团队，还见到一处奇景，大山深处钢筋混凝土铸成的游泳池格外夺目。站在池边的官兵们说，我们住在山沟，过去文化生活非常单调枯燥，这个难题曾困扰了几代人，这届班子盯着这个难题，省下了装修办公楼、整修家属院的经费，在营区一角修建了游泳池、旱冰场、滑冰场、灯光球场。每逢周末晚上，全团官兵走进自办的“文化夜市”，赛歌、赛球、游泳、下棋、滑冰，欢歌笑语溢满军营。
〖-ZW/正文〗
