〖ZQ/总期〗13558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季话防病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后卫生部卫生防疫局局长王赤才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锋/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，既是万物复苏的美好季节，也是容易发生各种疾病的季节。如何做好春季防病工作，保障广大官兵身体健康、精力充沛地投入到各项工作中去？记者为此访问了总后勤部卫生部卫生防疫局局长王赤才。
    抓好春防至关重要
    王局长开宗明义：“一年之计在于春。打好春季预防疾病这一仗，至关重要。这个季节的防病工作做好了，其它季节的预防工作就有了坚实基础。这里首先有个转变观念的问题――预防重于治疗。”说到这里，他回顾了去年鼠疫恣意横行印度的情况。
    1994年9月21日，印度苏拉特市发生鼠疫之后，很快便波及印度12个邦（市）及首都新德里。据报道，在短短10多天内，全国就有5786人住院，57人死亡，40万人逃离家园。消息传出，印度举国上下一片恐慌，世界各国舆论哗然。医学界专家断言：如不及时控制和治疗鼠疫，就象一场难以扑灭的大火，瞬间便会吞噬无数人的生命。如今，这场来势凶猛的鼠疫已经得到控制，但这给印度造成的损失却是难以估量的。对于这场鼠疫，专家们一致认为，这不是一起偶然的事件，既是天灾，更是人祸，其中削弱预防系统、忽视防病工作，就是一个重要因素。
    收回思绪，王局长深有感触地说：“象这样由于预防不力而导致疾病传播蔓延的事例，古今中外，军队和地方，都留下了许多教训。事实再一次证明：能否做好预防疾病的工作，这既是关系到对官兵、对人民、对军队、对国家负责的问题，也是关系到削弱与提高部队战斗力的问题。防病于未发，万万不可忽视。我们一定要通过预防工作来增进官兵的身体健康，保障部队各项工作的顺利完成。”
    有的放矢科学设防
    春季应该预防哪些传染病呢？谈到这个问题，王局长说：“先说说传染性疾病的种类。部队常见的传染病有消化道传染的病毒性肝炎、细菌性痢疾等；呼吸道传染的流行性感冒、流行性脑脊髓膜炎和肺结核病等；以动物为媒介传染的鼠疫、疟疾和流行性出血热等。搞清这些，我们预防疾病就有的放矢了。春季是呼吸道传染病的多发季节，这类疾病发病急、传染快、危害大。尤其是去冬和今春，普遍气温偏高，雨雪量小，疾病流行强度可能加大，应引起高度重视。当然，其它传染病也不能忽视。”
    这时，王局长加重了语气：“还有一种现象需提请大家注意：随着国家经济建设的发展，交通发达了，人员流动增大了，一旦发生传染病，传播就更快了，往往令人措手不及，这就对预防疾病提出了更高的要求。广大官兵要从爱集体、爱军队、爱国家的高度出发，既要注意个人卫生，还要注意环境卫生，养成良好的卫生习惯，不吸烟、不酗酒、不随地吐痰等等。各级防疫部门则要科学设防，广泛进行防病教育，严格贯彻《传染病防治条例》，如果发现传染性疾病的苗头，就要采取有力措施，及早隔离，尽快治疗，防止蔓延。”
    新兵防病尤需重视
    “做好新兵的卫生防病工作也很重要。”王局长话锋一转：“每年春天新兵补入部队，生活环境发生了很大变化：由小家庭进入了大集体，有的从农村来到了城市，彻底改变了原来长期生活的气候和条件。这些变化，既影响人的生理与心理健康，也为一些疾病的传播和流行创造了条件，缺乏抵抗力、免疫力的新兵，就易受染患病；一些新兵还没有养成良好的卫生习惯等。各部队要针对这一情况，在落实疫苗接种工作的同时，要适时地对他们进行生理、心理、饮水、饮食卫生、卫生法规、传染病的防治、卫生习惯和生活方式与健康的关系等内容的教育，增强新兵自我预防、自我保健和自我防护能力。”
    接着这个话题，王局长还谈了加强军事训练伤病的预防和军事训练健康的保护工作。他说，相对地讲，去年入冬以来，部队的训练科目少、强度弱，今春开训则必然要增加训练的科目和强度，身体就有一个适应的问题，因此，春季也是训练伤的多发季节，严格执行三总部颁发的《军事训练健康保护规范》就迫在眉睫。尤其是新兵，刚接触军事训练，有一股子不甘落后的劲头，会自觉不自觉地超负荷训练，弄不好就会出现疲劳性损伤。部队的各级医疗卫生单位要及时遂行保障，坚持深入基层、深入训练现场，配合军训部门科学安排，正确指导，合理施训，使新、老战士逐渐适应，努力降低训练伤病的发生，有效地保障以军事训练为中心的各项任务的顺利完成。
    多种防范有备无患
    随时做好应付重大突发疫情的准备，这也是王局长着重强调的一点。去年是传染病疫情多发的一年，有的地方出现了肝炎等消化道传染病的流行，肺结核病的发病率也呈上升趋势。在军委和总部的重视、关心及全军将士的共同努力下，全军没有发生传染病流行，就是重灾地区的部队也没有出现重大疫情。但是，防病工作的形势依然十分严峻，切不可掉以轻心。今年要特别注重抓好应付各种重大和突发传染病疫情的准备工作，各级卫生防疫机构，要及时完善应付突发疫情的处理预案，确保人员满编在位，落实防疫装备，积极组织模拟演练，努力做到在紧急情况下拉得出、跟得上、展得开、防得好。
    末了，王局长说：“每年4月份是全国‘爱国卫生月’。我们要积极支持当地政府进行环境卫生治理和公共卫生设施的清理维护，并要充分利用这一活动，合理计划，统筹安排，认真解决本单位存在的难点、弱点。要解决好对官兵健康影响大、危害重的问题，组织好春季灭鼠等除‘四害’工作，努力为部队创造一个良好的训练、学习、工作和生活环境，实现全军爱卫会提出的‘走在前列，垂范全国’的要求。”RW：王赤才；总后卫生部卫生防疫局局长；访谈
〖-ZW/正文〗
