〖ZQ/总期〗4720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝操纵联合国强行通过“朝鲜问题”的“决议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜外务省严正宣布联合国“决议”无效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝侵略军必须撤出南朝鲜，朝鲜的统一问题必须由朝鲜人民自己解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝美关系/朝鲜/政治/朝鲜统一问题/朝外务省声明/联合国/决心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十一日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国外务省十一日发表声明，断然拒绝美帝操纵第二十五届联合国大会强行通过的关于“朝鲜问题”的非法“决议”无效。
    声明指出，美帝无视朝鲜人民和世界爱好和平人民的一致反对，在十二月七日第二十五届联合国大会上，蛮横地强行通过非法“决议”，企图使披着“联合国军”外衣的美帝侵略军继续占领南朝鲜，使美帝的侵略工具“联合国韩国统一复兴委员会”赖在南朝鲜不走。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府断然拒绝美帝擅自炮制的非法“决议”，宣布这个“决议”是无效的，指出这个非法“决议”是在没有朝鲜民主主义人民共和国――朝鲜民族的唯一合法国家――的代表参加的情况下通过的。朝鲜民主主义人民共和国政府认为，这个非法的“决议”明目张胆地侵犯和亵渎了朝鲜人民的主权，并且违反联合国宪章。
    声明说，美帝操纵联合国每年演出一次炮制关于“朝鲜问题”的非法“决议”的丑剧，是企图用联合国的旗帜来掩盖它对朝鲜人民策划侵略和战争阴谋的实质。
    声明说，不管美帝玩弄什么诡计和卑鄙的花招，都绝对掩盖不了这样的事实：正是美帝侵略者自己在霸占南朝鲜的同时，把南朝鲜变成了它的殖民地和军事侵略基地，并且不断进行种种活动以便对朝鲜民主主义人民共和国挑起一场新的战争。
    声明指出，朝鲜是属于朝鲜人民的，朝鲜的统一问题必须由朝鲜人民自己在不受联合国或任何其他外部力量干预的情况下加以解决。
    声明指出，美帝侵略军必须首先撤出南朝鲜，由美帝收买的卑鄙的侵略工具“联合国韩国统一复兴委员会”必须立即解散。
    声明最后说，朝鲜民主主义人民共和国政府以及北朝鲜和南朝鲜全体人民将继续大力开展斗争，以粉碎美帝国主义及其走狗为分裂朝鲜民族而策划的种种阴谋，并且在民主的基础上自主地、和平地统一祖国。
〖-ZW/正文〗
