〖ZQ/总期〗4720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈响应越南劳动党中央和政府战斗号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民加强战备决心粉碎美帝新冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大青年踊跃参军奔赴抗美救国前线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十二日电 越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府的号召书发表后，英雄的越南北方全体军民同仇敌忾，斗志昂扬，热烈响应党中央和政府的战斗号召，决心更高地举起胡志明主席“决战决胜”的光辉旗帜，坚持和大力促进抗美救国战争，同兄弟的柬埔寨人民和老挝人民并肩战斗，坚决把美帝国主义从印度支那赶出去。
    在首都河内，广大人民军指战虽、民兵自卫队员、工人、农民、干部和学生连日来纷纷举行集会，坚决响应党中央和政府的战斗号召，决心粉碎美帝国主义的一切新的战争冒险行动。越南劳动党河内市委员会十日连夜召开全市领导干部会议，研究贯彻执行党中央和政府号召书的切实措施。会议分析了美帝国主义极其顽固和好战的本性及其新的战争阴谋，传达了市委关于向人民群众进行深入广泛的政治动员的决议，号召全市人民提高警惕，加强战备，更好地完成战斗、生产和支援前线各项任务。负责保卫首都河内的人民军某部全体指战员一致通过致党中央、政府和总司令部的决心书，表示要进一步提高部队质量，紧密团结，协同作战，集体立功，坚决粉碎美国侵略强盗的一切战争行动，击落更多的敌机，活捉更多的飞贼。河内市各工厂的工人和自卫队员、郊区各农业合作社社员和民兵队员决心发扬“边生产，边战斗”的光荣传统，大力促进生产，随时准备战斗，不管敌人从天上来，还是从地上来，都要坚决、干净、全部消灭之。
    在重要工业城市海防，广大工人和自卫队员表示，一定要加强战备训练，严阵以待，痛击胆敢入侵的敌人，保卫工厂和海港，同时大力促进生产，出色地完成支援大前线的神圣义务。这个城市连日来有许多青年报名参军，志愿奔赴抗美救国斗争的最前线，为人民杀敌立功。驻守在海防地区的人民军各部队纷纷在阵地上举行了集会，热烈响应党中央和政府的号召，坚决执行人民军总司令部的命令，一致表示，不管敌人从什么地方来、什么时候来，用什么形式来，都要把它们彻底消灭。
    据新华社河内十二日电 越南北方广大青年，发扬革命斗争的光荣传统，积极参军打美帝。
    越南北方广大青年牢记胡志明主席关于“没有什么能比独立、自由更为宝贵的了”的教导，把保卫祖国和维护独立当作一生中最大的光荣，他们踊跃参军，奔赴抗美救国的前线。西北自治区义路省南丰乡青年末文商，一再积极要求参军打美帝。他对乡里的领导干部说：现在美国强盗还赖在我们的国土上，我必须参军，把美国侵略者消灭干净。
    为了坚持持久战争，战胜美国侵略强盗，北方广大青年在参军前都积极参加民兵自卫队，进行政治学习和军事训练，努力创造参军的条件。
    有着光荣斗争传统的越南北方人民，为了坚持抗美救国战争，纷纷送自己的子弟参军。永富省六十多岁的黄氏纠老大娘，先后把她的六个儿子都送到抗美救国最前线。她说：“只要美国强盗还在侵略我国，我们就要继续战斗下去，直到取得彻底胜利。”
〖-ZW/正文〗
