〖ZQ/总期〗4720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆拜城县革委会坚决落实毛主席的伟大战略方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为巩固无产阶级专政和保卫祖国大办民兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆拜城县/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆拜城县革命委员会认真落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，坚决执行林副主席关于“加强民兵建设”的指示，为巩固无产阶级专政和保卫祖国边疆大办民兵，取得显著成绩。这个县革委会搞好民兵工作的主要经验是：
    抓认识
    开始，拜城县革委会有的同志对做好民兵工作有模糊认识，如有的说：“中心工作任务重，整天还忙不过来，哪有时间再抓民兵工作。”也有的说：“民兵工作是人民武装部门的事，由他们抓抓就行了。”针对这种情况，革委会组织全体成员，联系当前国内外阶级斗争形势，认真地学习毛主席的有关教导，学习林副主席在党的“九大”的政治报告，使大家认识到，加强民兵建设，是对内防止资本主义复辟、对外反对帝国主义侵略的需要，是巩固无产阶级专政的需要。同志们说：民兵工作和中心工作并不冲突，搞好斗、批、改和抓好民兵工作，都是为了巩固无产阶级专政。接着，县革委会又进一步分析了全县民兵工作的形势，对中心工作和民兵工作做了统筹安排。
    认识统一后，县革委会遵照毛主席关于“一般和个别相结合”的教导，一方面通过试点，取得经验，用搞好民兵工作推动中心工作的事实教育大家；另一方面，他们还大办毛泽东思想学习班，统一各级领导干部的思想。这样，各级革委会和领导小组普遍提高了认识，都把民兵工作列入议事日程，定期研究、布置、检查、总结，使民兵工作开展得越来越好。
    抓协作
    拜城县革委会经常和当地驻军、人民武装部的负责同志一起活学活用毛泽东思想，用毛泽东思想分析形势，统一认识，共同抓好民兵工作。当地驻军某部，在抓好部队本身战备工作的同时，也把民兵工作列入党委的议事日程，采取对口挂钩、分片包干的方法，协助革委会搞好民兵工作。这个部队的领导同志还亲自帮助民兵干部举办学习班，宣传毛主席的建军思想，传授人民解放军的政治工作经验。人民武装部的同志，胸怀革命全局，立足本职工作，积极维护党的一元化领导，主动向县革委会汇报工作，反映情况，在做好民兵工作中充分发挥了自己的作用。县革委会还经常教育广大干部和群众，积极地与人民解放军三支两军人员一起搞好战备和民兵工作，共筑钢铁长城。这样，既促进了民兵工作与其它各项工作的开展，同时也增强了军政、军民之间的团结。
    抓落实
    拜城县革委会遵照伟大领袖毛主席关于“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的教导，大力抓好民兵工作的“三落实”。为了保证枪杆子真正掌握在政治上可靠的人手里，从去年七月底开始，他们在深入宣传毛主席的人民战争思想的基础上，放手发动群众，结合清理阶级队伍，由点到面地首先对民兵组织进行了整顿，清除了坏人，纯洁了民兵队伍。在组织落实的基础上，县革委会又狠抓了民兵的政治思想教育，在民兵组织中深入开展活学活用毛泽东思想的群众运动，用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装民兵的头脑。他们还通过忆苦思甜和革命大批判等活动，对广大民兵进行阶级教育、两条路线斗争教育和战备教育，使大家更加热爱伟大领袖毛主席，热爱伟大的社会主义祖国，更加仇视、蔑视、鄙视美帝国主义和社会帝国主义。在抓军事落实中，他们根据农牧民的生产特点和劳武结合的原则安排了训练项目，哪里有艰巨的任务，就组织民兵到哪里去，在完成任务中加强军事训练。这样既有利于生产，又使民兵学会了军事技术，锻炼了战斗作风。
    抓典型
    毛主席教导说：“一定要抓好典型。”拜城县革委会深入基层，抓好典型，用典型推动民兵工作。他们先后总结了六个典型经验，其中有公社革委会加强对民兵工作领导的经验，有大队办民兵的经验，有民兵工作“三落实”的经验和民兵连突出无产阶级政治的经验等。此外，他们还表彰了一批活学活用毛主席著作、在三大革命运动中起模范带头作用的民兵和干部。由于他们狠抓了典型，使民兵组织在三大革命运动中，更好地发挥了战斗队、突击队的作用，有效地推动了全县革命和生产的发展。
    目前，拜城县革委会正遵照伟大领袖毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，决心为巩固无产阶级专政，防御美帝国主义和社会帝国主义的侵略，进一步做好民兵工作，把祖国西北边疆筑成坚不可摧的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
