〖ZQ/总期〗4720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘抓好民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东省临朐县鹿皋公社党委副书记、革委会副主任王汝湘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昌临〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王汝湘/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鹿皋公社，一提起党委副书记、革委会副主任王汝湘，人们都称赞他是“永远不忘无产阶级枪杆子的人”。
    吃过无权苦头的人，最知道印把子的宝贵，最慌得枪杆子的重要。在旧社会给地主当牛做马的王汝湘，从自己长期革命斗争实践中，深深地体会到：为无产阶级掌握印把子的人，一定要时刻不忘抓好枪杆子。
    王汝湘到鹿皋公社党委工作时，正是当地遇到特大自然灾害，阶级敌人乘机兴风作浪的时候。当时，他向有关干部问民兵的组织情况，有个干部说：“枪杆子抓不抓问题不大，锄把子不抓就会挨饿。”这话立即引起了王汝湘的注意。他想：“我们扔下枪杆子，敌人就敢闹乱子，人民就会丢印把子，这可不是个小问题，而是忠不忠于毛主席革命路线的大问题。”于是，他一面联系当地阶级斗争的实际，用毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导教育干部和群众，提高大家的阶级斗争觉悟；一面针对活思想，带领大家反复学习毛主席关于“大办民兵师”和“枪杆子里面出政权”等光辉教导，回忆毛主席领导人民用枪杆子夺取政权和巩固政权的战斗历程，使大家认识到抓枪杆子的重要，丢枪杆子的危险。在统一思想认识的基础上，他带领公社干部认真落实毛主席关于“大办民兵师”的指示，使当地的民兵工作，在阶级斗争的风浪中蓬蓬勃勃地开展起来。
    王汝湘同志以身作则抓民兵工作的模范行动，给了大家深刻的影响。平时，他无论到那个大队检查工作，找群众了解情况，召开会议，总是把民兵工作当作一项重要内容来抓。一次，他到当东大队帮助工作，发现民兵指导员刘月民在当了大队党支部书记以后，不大关心民兵工作了，他就和刘月民一起学习毛主席关于“枪杆子里面出政权”的伟大教导，并且用活生生的事实教育刘月民。他说：“过去因为咱们没有枪杆子，没有权，你父亲被日本鬼子捆在树上，给活活地烧死了。毛主席领导咱们用枪杆子夺来了印把子，今天咱掌印把子的人，可千万别忘了抓好枪杆子呀！”阶级仇、民族恨教育了刘月民。刘月民握着老王的手说：“我一定听毛主席的话，跟毛主席走，要把印把子、枪杆子永远抓得紧紧的。”从此以后，刘月民十分关心民兵的组织建设和思想建设，还热情地帮助新任民兵连长学习毛主席的人民战争思想，做好民兵工作。
    王汝湘平时随身带着古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，每到一个地方，他就和大队党支部、革委会的负责同志一起学习，并经常向他们介绍在新形势下抓好民兵工作的经验，要求大家处处照毛主席的指示办事，加强对民兵工作的领导。他说：“大雁无头不飞，火车无头不跑，党组织放松了对民兵工作的领导，民兵建设就不能搞好，毛主席的人民战争思想就不能落实。”毛主席在党的“九大”期间发出“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召，林副主席在党的“九大”政治报告中提出要“加强民兵建设”的指示，王汝湘和公社革委会的同志立即贯彻执行。他们深入到各大队宣传毛主席和林副主席的指示，并积极组织民兵反复学习，认真落实。当毛主席发出“一定要抓好典型”的指示以后，王汝湘根据公社革委会的决定，深入基层，积极协助公社武装干部总结推广典型经验，使全公社民兵学有榜样，比有方向。在战备教育中，王汝湘根据公社革委会的决定，亲自带领老贫农、老民兵利用生产空隙，深入到各个民兵连队，大摆美帝国主义、社会帝国主义阴谋侵略我国的罪行，大讲加强战备、握紧枪杆子的重要性，促进了民兵工作和战备工作的落实。现在，鹿皋公社的民兵工作越做越好，今年曾被昌潍军分区评为民兵工作“三落实”的先进集体。
    （昌临）
〖-ZW/正文〗
