〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由妻子的“甲亢”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按理说，夫妻之间朝夕相处，应该是互相了如指掌的吧。但是，我却没有做到这一点。记得从去年夏天开始，我的妻子饭量显著增加，可是身体却明显消瘦，而且干点活就冒虚汗。我盲目地认为这是缺乏锻炼，便让她每天早起跑步。结果，适得其反，越跑越瘦。一天，一位战友碰到我和妻子，他很惊讶地对我说：“你爱人是不是得了‘甲亢’！”经他提醒，我赶快带爱人去医院检查，结果真是得了“甲亢”。好险哪！如果按我的办法，继续“锻炼”，势必延误治疗。细想起来，我的失误在于粗心大意，自以为是。由此我联想到，目前有些单位在思想工作中也存在类似的毛病。有些问题的产生、发展和突然爆发，其中一个重要原因就是有些同志对身边的问题熟视无睹，或用自以为是的办法对付造成的。
    近年来，军委领导同志曾多次强调，思想政治工作要“防微杜渐，见微知著”。我们的基层官兵不是生活在真空里，他们经常会受到各种社会思潮的影响，遇到家庭困难等多方面的矛盾，从而产生思想变化和情绪波动。一个成熟的思想政治工作者，对个别人的思想问题，对部队中的倾向性苗头，常常是能够“止之于始萌，绝之于未形”，把问题解决在萌芽状态的。而要做到“见微”和“防微”，就不能满足于自己整天与战士在一起摸爬滚打，放松调查了解；相反，要始终心里有个“活帐本”，随时知道战士在干什么、想什么、需要什么。记得我们当兵时，老连长、老指导员都是这样做的。因此，他们能及时发现哪个战士饭量减少了，哪个战士睡觉时翻身多、说梦话，哪个战士接到家里来信后情绪不高等情况，及时地做工作，解开他们的“疙瘩”，化解各种矛盾，使战士始终保持精神舒畅，劲头十足。
    发现问题是为了解决问题。我们的干部在处理战士的问题时，不但要满腔热情，从爱护的态度出发，帮助他们提高认识，而且要因人制宜，采取正确的方法。只有满腔热情，而方法不对，也不会有好效果。在这点上我也是有教训的。当我妻子的“甲亢”病确诊后，我就盲目地买来一大堆海带让她吃，理由是海带里含碘。结果被医生制止。因为“甲亢”有“高碘”型的，也有“低碘”型的，如果不作具体分析，对症下药，就会帮倒忙。由此我想到，解决思想上的问题，因人制宜是至关重要的。不然，就会将小病治成大病，小问题酿成大问题。这一点，也是每个干部都应当牢记的。
〖-ZW/正文〗
