〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“良种”还需“沃土”培〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为知识分子成就事业尽心/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名科研人员的事迹，只是我军一大批优秀知识分子的缩影。为了国防现代化，我军广大科研人员不择物质条件，不畏艰苦环境，埋头攻关，无私奉献。有的几经坎坷，初衷不渝。作为个人，这种不计条件不讲价钱的奋斗精神，不仅是十分宝贵的，而且依然是我们今天要大力提倡和发扬的。但另一方面，作为部队的各级领导和组织，则应该倍加珍视这些优良的“种子”，尽量为他们植根军营创造良好的环境，多凭添些沃土，为他们开花、结果创造条件。
    优越的社会主义制度，党的知识分子政策，我军的国防现代化，为军中广大知识分子施展才华提供了广阔的舞台，这是毋庸置疑的大环境。但落实到具体单位，环境条件又是千差万别。有的工作生活条件还不那么理想，有的单位还没形成崇尚知识的气候，甚至有的地方可能是不利于植根的“盐碱地”。各级领导和组织要为知识分子在那里扎根、开花、结果，多做施肥、浇水的改良“土壤”的工作，切莫一味地强调“种子”质量而忽视了“土壤”的“板结”问题。
    当前，在国家财力还比较困难，军队经费有限的情况下，要求一下子把知识分子的物质生活条件来个大改观，是不现实的。但是，领导机关自己日子过紧一点，为知识分子搞科研创造一些好的条件，造成尊重知识，尊重人才的良好风气，则是可以有所作为的。广州军区武汉总医院、四医大和本报4月3日报道的302医院的做法都充分证实了这一点。只要我们为知识分子成就事业尽到了心，广大知识分子也一定会以更大的热情为祖国富强和国防现代化贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
