〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴淞军港――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军的窗口 友谊的门户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻吴淞军港部队已接待20多个国家的50多艘军舰，70多个国家的军事代表团2万余人参观访问，为我军赢得了荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭一江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吴淞军港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭―江报道：一个风雨交加的夜晚，应邀来中国访问的某外国海军军舰提前抵达吴淞口外我领海汇合点。“报告，中国导弹护卫舰向我驶来！”来访舰长一看表，汇合时间一点不差！接着传来熟练的国际信号：“欢迎贵舰访华，请随我行动！”随后，中国军舰一个满舵转向，舰尾甩下一条洁白的航迹。“漂亮！”这位曾访问过许多国家港口的外国海军舰长一声喝采。
    吴淞军港是我国海军对外开放的窗口之一。30多年来，已有20多个国家的50多艘军舰和70多个国家的军事代表团2万余人到这里参观访问。驻守在这里的东海舰队某部官兵以文明的礼仪，一流的港容舰容，一流的军事素质，受到各国宾客的赞杨。某国的国防部长到这里参观后说：“我所看到的是一支优秀的部队。”
    荣誉和赞美来自数年如一日的严格要求、严格训练。为了以一流的港容舰容迎接宾客，官兵们精心维护军舰、美化港区。他们做到了战舰上无尘、无锈、无积水；年年植树种花不辍，军港内绿树成荫，鸟语花香，绿化地达86％。在一次又一次的海军礼仪中，无论是元首级还是常规级，官兵们都一丝不苟。烈日下甲板舱面温度高达40℃，暴雨中衣服常常湿透，但他们一站就是半小时、一小时，钢浇铁铸似地纹丝不动，展现中国水兵铁的纪律和严整的军容。他们不断提高自己的军事素质，获得了舰艇对空防御训练改革的成果，在海军舰艇部队空防训练中推广应用；编制了水面舰艇攻潜等多项微机软件程序，提高了训练质量；最先在海军舰艇部队中完成了雷达哨舰引导下的导弹超视距攻击等新课目的训练。目前，这个部队涌现了数十个全训舰（艇）长、“金锚水兵”，数千名水兵成为专业技术能手。
〖-ZW/正文〗
