〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风吹遍神州 京城播绿更忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党和国家领导人参加义务植树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏万里乔石宋平李瑞环等在花乡森林公园劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/阎振国/苏会志/杨绍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/首都绿化工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月7日电（记者何平）又是一年春草绿。今天，党和国家领导人象往年一样，同成千上万的北京市民一起参加义务植树、绿化首都的劳动。
    上午10时20分许，江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、宋平、李瑞环等乘坐面包车，来到丰台区的花乡森林公园。他们一下车，就扛起铁锹向北京市绿化委员会常务副主任单昭祥请求任务。
    花乡森林公园过去是一片荒沙滩，当地人形容这里是“冬春风沙大，夏季干旱多，秋天蛤蟆叫，道路没有辙”。1988年开始，区、乡政府动员群众在这里义务植树，现在这里已初步建成一座森林公园，成为人们休息、娱乐、郊游的场所，大片的树林对防风固沙、净化空气、改善生态环境起到了良好作用。
    在一片新的育苗地上，江泽民总书记挥锹种下一棵油松。他一边往树坑里铲土、浇水，一边关切地叮嘱丰台区区长李英威：“植树造林要坚持不懈，但要注意不要挤占良田。”李英威告诉总书记，这里过去是“无风一片沙，有风地搬家”的荒沙滩。现在，这里不仅建起了面积2400多亩的森林公园，还准备建造一座集有各国名胜建筑的微缩公园――世界公园。江泽民听后满意地笑了。
    杨尚昆主席今天带着他的小孙女一起参加义务植树。这一老一小你一锨我一锹，很快就栽好一棵油松。旁边的工作人员说：“可以浇水了。”杨尚昆摆摆手说：“不忙，不忙。”说着，他带领孙女在树的周围精心培起了一圈蓄水的土堰。有人问他：“您这是第几年参加义务植树了？”杨尚昆说：“自从邓小平同志发出全民义务植树的倡议，我这是第十年植树了，履行公民的义务嘛！”
    身穿一件灰色皮夹克的李鹏总理和国务委员、北京市市长陈希同合栽一棵油松。一棵栽好后，李鹏总理提议：“再栽一棵。”于是，两人又弯下身子，铲土、培埂、浇水，很快又栽好一棵。“我看，准能活。”陈希同满有把握地笑着说。
    曾在北京市工作过的万里委员长，对这一带十分熟悉。他一边栽树，一边询问当地两位劳动模范的近况，了解培育苗圃的情况。
    时近正午，潇潇春雨飘洒在松软的新育苗地上。踏上归程的中央领导同志，望着那一棵棵新栽的松柏，脸上浮出了笑容。
    参加今天义务植树劳动的领导同志还有田纪云、李锡铭、吴学谦、秦基伟、丁关根、刘华清、杨白冰、温家宝。
    姬鹏飞、陈慕华、宋健、邹家华、陈俊生、谷牧等同志，今天上午在昌平县国务院办公厅行政司养殖场参加了义务植树劳动。
    据新华社北京4月7日电（记者阎振国 苏会志）首都200多万军民今天放弃星期日的公休，纷纷前往城镇公园、道路两侧、郊野荒山，参加一年一度的北京义务植树日的绿化美化劳动。
    为了迎接九十年代的第一春，首都军民提早动手，踊跃参加植树、种草、栽花的绿化劳动。到昨天为止，已在首都城乡植树680万株，种花5万多棵，平地135万平方米，营造沙荒片林1.6万亩。
    中共中央直属机关、中央国家机关、驻京部队的负责人，以及北京市的领导同志，同首都军民一道参加了今天的各种义务植树劳动。
    江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、宋平、李瑞环、刘华清等参加植树劳动之后，饶有兴味地听取北京市陈希同市长介绍丰台花乡森林公园的规划，憧憬着绿色首都的未来。 杨绍明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
