〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现宏伟目标的强大支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表黄玉章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造桥打桩，建房立柱。要实现本世纪最后10年的战略目标，没有精神文明建设这一强大支柱是不行的。黄玉章代表接受记者采访时的语气很坚定：精神文明建设是宏伟蓝图中不可缺少的一部分。
    黄玉章代表长期从事思想政治工作的领导与研究，他对当前全国精神文明建设呈现蓬勃向上的势头表示乐观。他说，前几年思想政治工作、精神文明建设软的状况，通过党和政府采取种种具体措施，情况已经改变。我们应当不失时机地抓下去，把社会主义精神文明建设提高到一个新水平。
    黄玉章代表联系党风民风尚存的一些问题后指出：精神文明与物质文明息息相关。加强精神文明建设，任务同样艰巨，不可小视。当前，要抓好三件事：一是继续抓好宣传教育，不能抓一阵，松一阵，不能只抓乡镇，不抓山村。宣传教育重点要放到基层。要将学雷锋活动持久深入地开展下去；二是要抓好“精神粮食”的生产，提高文化产品的质量和数量，占领文化市场，占领思想阵地，满足广大群众的精神需求。教育部门、文化部门，应当肩负起这个神圣的使命；三是采取严厉措施，扫“六害”，除污染，净化社会环境，对于丑恶现象打击要严，决不能任其泛滥。
    黄玉章代表近几年作了不少社会调查，他认为：抓好精神文明建设，领导是关键。唱功好，做功差，群众不满意。叫别人这样，自己行动走样，群众不服气。各级领导在精神文明建设中率先行动，做出样子，群众就会跟上来。他最后说，在本世纪的最后10年里，人民军队通过加强思想政治工作，在搞好部队建设的同时，要进一步抓好军民共建，为社会主义精神文明建设，为提高全民思想道德修养，为进一步端正党风民风，继续做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
