〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中小学幼儿教师奖励基金会举行第五次理事会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环王震等会见理事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中小学幼儿教师奖励基金会/第5次理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月7日电（记者赵卫、张宿堂）中国中小学幼儿教师奖励基金会今天下午在人民大会堂举行第五次理事会。李鹏、李瑞环、王震、李铁映、费孝通、雷洁琼、周培源、苏步青等会见了参加理事会的全体理事，并同他们合影留念。
    国家副主席、基金会理事长王震在理事会上讲话。他说，中小学幼儿教师奖励基金会是李鹏总理提议成立的，至今已有5年。5年来，经过各方面的共同努力，基金会在募集基金、奖励教师等方面做了大量工作，对动员全社会关心、支持教育，促进教育事业的发展，发挥了重要作用，受到了广大教师和社会各界的广泛赞誉。
    王震说，设立奖励中小学幼儿教帅这样的基金会很需要，这是党和政府对基础教育事业的重视和对广大中小学幼儿教师的关心。王震说，中小学、幼儿园的危房改造以及教师的住房问题应由各级政府拨款和经由其他渠道解决。中小学幼儿教师奖励基金会负责的是奖励优秀、合格的教师。只要是合格的、一心一意从事基础教育事业的教师都应受到奖励。今后要逐年扩大奖励面，以鼓励广大教师终身从事这一职业。他还希望社会各界以及海内外友好人士更加关心和支持基金会的工作。
    国家教委副主任何东昌在会上代表国务委员、国家教委主任李铁映讲话。他说，中小学和幼儿教育是各级各类教育的基础工程。现在我国中小学学生和在幼儿园的儿童已有近两亿人，他们是祖国的未来和希望，要把他们培养成社会主义事业的建设者和接班人，广大教师肩负着光荣而艰巨的责任。近年来，尊师重教的社会风气正在形成，今后还要通过长期艰苦的努力，使人民教师真正成为全社会最受尊重、最光荣的职业。
    据了解，中小学幼儿教师奖励基金会成立5年来，已会同有关部门表彰奖励了全国教育系统劳动模范、优秀教师21000名，同时还组织近5000名优秀教师参加了园丁之家、夏令营等活动，部分优秀教师还曾在基金会的组织下出国考察。目前全国已有28个省、自治区、直辖市和12个计划单列市以及554个县成立了教师奖励基金会或筹委会。中国中小学幼儿教师奖励基金会已拥有资金7000多万元，加上全国县以上各级教师奖励基金会的资金，总计拥有基金7.6亿元。
〖-ZW/正文〗
