〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全社会主义法制 维护军人合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/代表言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈明山、牛金山（海军代表）：军人的尊严，军人的合法权益必须以法律来保护。对殴打、丑化、辱骂军人及破坏军婚的事件，要严肃惩处。否则，拥军优属便不算全面落实。
    王明海（第二炮兵代表）；军人是公民的组成部分，同样享受着宪法赋予每个公民的权利和义务。军人担负特殊使命，军人的合法权益应得到有效的保护。长城不固，国家难宁。
    陈洪远（成都军区代表）：维护军人的合法权益，除了制定相应的法律法规外，关键是要有法必依，执法必严，对那些残害、污辱军人的行为必须严厉惩治。
    嘎旺（成都军区代表）：安置伤残官兵是全社会义不容辞的责任。近年来，不少地方对这项工作重视不够，致使有的伤残人员滞留部队达10年之久，直接影响了部队建设。建议有关部门制定相应法律，确保此项工作尽快落实。
    田永存、李树柏（海军代表）：有些地方，军人的合法权益得不到应有的保护，连合理合法的问题也解决不了。我们部队有个浙江桐庐籍军官，孩子4岁了，竟不能在其妻子所在村落户口。类似的问题对部队影响很大，应引起政府的重视。
    刘小安、张茂忠（北京军区代表）：近几年来，一些地方群众侵占部队利益、盗窃军用物资的现象仍时有发生。地方政府应当把保护军产、维护部队利益作为一项职责，加强对群众的宣传教育，制止侵占部队利益的行为，情节严重的，要依法惩处。
    陆汝玉（空军代表）：军人的牺牲和奉献，需要得到全社会和人民群众的理解和承认。军人的合法权益也需要全社会的保护。但是在个别地区，少数人对军人缺乏支持和理解，侵犯军人合法权益的现象时有发生。解决这个问题，一靠加强舆论宣传，形成全社会理解、保护军人合法权益的浓厚空气；二靠立法，对军人的合法权益要用法律的形式固定下来，做到依法办事。
    肖旭初（广州军区代表）：维护军人的合法权益，是加强部队建设必不可少的保障。地方政法部门应当重视和及时处理损害军人权益的各类事件。各级政府要宣传军队的作用，整个社会要形成尊重、爱护军人的良好风气。人民子弟兵更应通过自己全心全意为人民服务的行动，去赢得人民的信任与支持。
    蔡建宇（广州军区代表）：地方民政部门、政法部门，应当为维护军人合法权益多做工作。全社会都应该认识到：军队是祖国安全的保卫者，维护军人合法权益，与维护祖国安宁直接相关。
    向孝书、王有翰（沈阳军区代表）：和平时期，军队除了自己要做到自尊自爱，还需要全社会的理解和支持。当前，打骂伤害军人，干扰军人正常执行勤务，侵犯军人及军人家属的合法利益的事件时有发生，直接影响军人安心服役，卫国戍边。政府有关部门应采取有效措施，切实维护军人的合法权益。
    杜克安（总后勤部代表）：军事设施保护法目前宣传不够，贯彻不力，主要是经济利益问题处理不好。有的重要军事库区采石点多达20个，有的重要军事基地采金队伍车水马龙，屡禁不止。建议对军事设施保护法一要宣传，使之深入人心；二要按法维护军事设施，严格依法办事；三要正确处理经济利益关系。
    董学林（北京军区代表）：春节前，民政部和总政治部召开的全国双拥工作会议很及时、很成功，对于促进军政军民团结，保持国家和社会的稳定，具有重要的意义。只要军政军民团结一致，什么困难都可以克服，什么敌人都可以战胜。
    曹文娥、林溪石（沈阳军区代表）：军人要自觉地支持国家的各项改革，政府有关部门在制定有关政策法规时，也要充分考虑军人的特殊职业和目前军队的实际情况，保护军人及军人家属的切身利益，并号召全社会给予理解和支持，使军人的合法权益得到有效的保护。
    吴光贤、朱超（济南军区代表）：军人是担负特殊责任的公民，军人在履行责任中的权益应当受到法律的特殊保护。如果军人权益得不到有效保障，势必伤害军人的荣誉感和安全感，削弱军人的使命感和责任感，也就难以保证军人安心服役，献身国防。这决不是一件小事。
    （本报记者 王建国整理）
〖-ZW/正文〗
