〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪华/熊学辉/龙包海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我高中毕业后，带着儿童时代对于绿色军营的向往，迈进了武警江西总队的大门，在机关自动化工作站当了一名微机操作员。
    当我看见老战士在机台上得心应手地操作，一行行整齐的汉字在屏幕上显示出来时，真是羡慕极了。有一天，一位老战士让我上机试试，告诉我按一下键盘打一个“凸”字，我急得手心都沁出了汗水，可屏幕上打出的却是一个“凹”字。“你就这样凹下去吧，真笨！”老战士说的可能是玩笑话，可我的脑袋却“嗡”的一声，莫非自己真不是干这一行的料？
    站长张建军看出了我的心思，主动找我促膝谈心，用雷锋同志干一行、爱一行、专一行的动人事迹鼓励我；女工程师石晓春则细心地给我讲解微机击键的技巧，手把手地向我传授技术。我逐渐认识到只有学而知之，没有生而知之的道理。只要自己勤学苦练，总有一天会成为令人刮目相看的优秀微机操作员。
    我们站采用的是“前三末一”输入方案。键盘上26个英文字母、10个阿拉伯数字，看起来十分简单，然而象弹钢琴一样，要奏出一曲动人的乐章，谈何容易！每天清晨，同伴们还在被窝里做着香甜的梦，我就悄悄起床来到微机室练习打字；夜阑人静时，我还在机台上练习不止。有时练得10个指头麻木、手臂酸痛，但我仍是咬紧牙关，继续坚持。节假日，战友们逛大街、进公园、会老乡，我却伴着微机度过。
    两个月后，我参加了江西省军区举办的“前三末一”培训班。我十分珍惜这次学习机会，把它当成“磨刀石”，决心使技术得到新的提高。上理论课时，我听得特别认真，笔记记得也很仔细；操作练习时，我给自己订下了“每天打1万个字”的硬指标。就这样，培训班结业考核时，我得了100分，一分钟能打下70个字。但我并没有满足，又把“横竿”升高到每分钟打100至150个字的目标上。
    为了更好地为机关服务，我不仅在输入速度上提高，而且不断地拓宽自己的知识面，刻苦钻研语法修辞、军事术语，掌握文件修改的常用符号及草体字写法等。我在输入材料时，不仅能改错别字，有时还能把有错误的句子纠正过来。我打印的材料，从第一页翻到最末一页很难找到一个漏字和错字。许多机关干部夸奖说，让王雪华打印材料，我们最放心。三年来，我共打印文件2440余份，3600多万字。我终于成了让人们刮目相看的优秀微机操作员。在全国汉字键盘输入技术竞赛中，我夺得全部三个单项第一。入伍三年来，我两次荣立三等功；去年底，被江西总队树为“学雷锋标兵”，被武警总部评为“十佳青年”。
    （熊学辉、龙包海整理）
〖-ZW/正文〗
