〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和女儿是同学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年41岁，女儿10岁。工作之余，我们母女俩是亲密的同学，一起学习电子琴，至今已经有近4年的时间了。
    想当初，我是咬牙跺脚才下决心进电子琴班的。1987年5月的一天，我正在厨房做饭，女儿拿着一张《北京晚报》乐颠颠地冲进来，开始“广播”新闻：“王府井小学举办电子琴初级班，年龄不限，愿者速去报名……”我头也没回，嘴里不耐烦地甩出三个字：“靠边去！”其实，我不是舍不得花上千元买琴，也不是挤不出时间，我寒碜自己的音乐素质太差，与音乐没有什么缘分。可看到女儿的眼泪，没辙，我“投降”了。
    这样，我被女儿“押”到课堂上。第一节课，讲五线谱。我开打课本一看，傻眼了：趴在“电线”上歪七扭八的“蛤蟆豆儿”，真跟读天书一般。这堂课，我们俩只听懂了一半儿。
    琴买了，钱也花了，怎么也得学出个名堂来。每天晚上一放下碗筷，我们俩就开始认“蛤蟆豆儿”。我们比赛，看谁认得快，认错了就刮一下鼻子。这样，我们楞是“啃”下来了。一个月以后，女儿高兴地宣布，“蛤蟆豆儿”正式成为我们家庭中的新成员了！说实在的，一天见不到它，还真有点想呢。
    如果说学乐理我“份儿”的话，（“份儿”是北京土话，好的意思），练弹奏女儿则比我“份儿”多了。她的手指小巧灵活，曲子弹得流畅，我的手指僵硬，弹起来就象炒蹦豆儿一样，常惹得女儿嘲笑。每当老师检查弹奏作业时，女儿的分数总比我高。
    艰难的学习给生活带来无限的乐趣。每当优美的音符在我们小屋中飘荡时，不但驱散了一天的劳累，还唤起我们无穷的遐想。半年之后，我们升入了中级班；一年之后，我们又升入提高班。现在，女儿已经能熟练地弹奏比较复杂的独奏乐曲了，如《波儿卡舞曲》、《西班牙斗牛士》等。我呢，虽然总是赶不上趟，心里却十分愉快。我很高兴和女儿做同学，这种学习已经成了我们业余生活不可缺少的一部分。
〖-ZW/正文〗
