〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300多人试验1个月，解开“哭”之谜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哭，对人来说究竟意味着什么？这也是一个难解的生命之谜。
    为了获取人哭的频数、哭的原因以及哭后的自我感觉，前不久，美国生化博士弗雷伊征募了331名有志献身的“自愿兵”，年龄18―75岁皆有之。他要求这些自愿者在为期30天的试验期内，各自详细写一本哭的日记。
    在这30天里，女性因有感而泣的平均次数为5.3次，男性为1.4次。非常有意义的是，85％的女性和73％的男性，说他们哭完感觉好多了。只有6％的健康女性和45％的健康男性在30天内一滴泪未掉。
    比统计数字更能说明问题的是个人日记，它们充分揭示了哭在人们生活中所扮演的重要角色。有一位年轻的母亲，日记上记载着月哭16次的记录，有看见女儿学会游泳时高兴得流泪；有告别丈夫去看望双亲时离别的哽咽；还有为一顿吃力不讨好的糟糕晚餐难过得抽泣。尽管她常以泪洗面，但她知道这是她对正常生活的最佳良性反应――生活中常有动情处，未来充满了希望，她的生活“充满阳光”。有一位年轻的男士哭过两回，一回是得知姑妈的死讯，另一回是由一部残酷的战争片所致。很奇怪的是，男士们对其所面临的人际关系一般有泪不轻弹，而各种宣传媒介如广播、电视和电影的动人、感人和令人伤心之处，却能使他们潸然泪下。
    （《解放日报》1991.3.14）
〖-ZW/正文〗
