〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队主官闹矛盾，排长该咋办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答艾言排长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高平/施中阳/鲁汉/薛培政/刘显军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少迎合，多“挑刺”
    艾言排长提出的“连队主官闹矛盾，排长该咋办？”（见本报3月2日第三版）的问题，有一定的普遍性，我以为正确的做法是：少迎合，多“挑刺”。
    一般说来，两个人闹矛盾时，由于理智受到感情的左右，往往看自己都是理，看别人全是错。如果你盲目迎合，只会加重他们各自的偏见，从而使双方感情的裂痕增大，影响连队工作。而诚恳的“挑刺”，倒不失为清醒剂，能够有效地促使双方冷静地进行反思，从中找出自己的不足之处。
    诚然，闹僵了的双方，在带着气向下级指责对方时，其心理一般都是希望获得下级的迎合。此时不迎合反而“挑刺”，很容易招来不满和误解。然而，“精诚所至，金石为开”。只要你一心为工作着想，诚心实意地希望连队主官搞好团结而进逆耳之言，开展批评帮助，即使暂时引起一点小误会，最终当他们化解矛盾之后，双方都会增加对你的信任的。（高平）
    有话讲在当面
    连队主官因工作意见分歧而闹矛盾，都找排长评理，这的确很棘手。但千万不能“和稀泥”，当“老好人”。艾排长“点头不是，摇头也不是”的犹豫态度，对本人、对两名主官和连队建设都没有好处。事情都有个是非曲直，如果你实事求是地表明自己的态度，就可能有助于解决问题。如果你一味地做“老好人”，在中间“和稀泥”，不仅会使矛盾加深，而且会影响你在官兵中的威信。（施中阳 鲁汉）
    不能当“老好人”
    我这里有个例子。一位刚从警校毕业的排长，发现本中队军政主官常为些鸡毛蒜皮的小事闹无原则纠纷，他想在支委会上提出这个问题，可又觉得自己军龄短，职务低，批评不好惹是非，因此，便睁一只眼闭一只眼，当起了“好好先生”。结果，中队工作搞得一团糟，两位主官受处分，他也挨了批评，被调到另一个中队工作。一次，该中队的中队长，指导员因研究战士考学意见不统一，结下了思想疙瘩。这位排长吸取了以往的教训，在支委会上，大胆地批评了两位主官思想上的缺点，并指出长此下去，将给中队建设造成危害，使他们受到震动，都主动作了自我批评。从此，两位主官团结一心，互帮互助，使中队建设呈现出勃勃生机。（薛培政）
    不妨当当他们的“指导员”
    连长、指导员发生矛盾，出现“公说公有理，婆说婆有理”的局面时，作为一名排长，你不妨当当他们的“指导员”：或者是在党支部会、民主生活会上，把两主官的矛盾摆到桌面上，对他们进行批评帮助；或者与连长、指导员逐个交心，把自己的看法毫无保留地谈出来，劝他们以大局为重，互相理解，互相尊重，团结一致，为建设好连队而努力。只要你方法对头，工作到家，我想连长、指导员定会消除矛盾，搞好团结的。（刘显军）
〖-ZW/正文〗
