〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护抢救珍贵文物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文物保护问题RW：李瑞环/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，中国历史悠久，文物宝藏极其丰富，有许多是稀世珍宝。目前，不少珍贵文物濒临毁灭的边缘，盗窃、走私文物的现象相当严重。如果因为我们的工作不力使珍贵文物受到损害，造成不可弥补的损失，我们将追悔莫及，成为历史的罪人。因此，要把保护、抢救珍贵文物，作为突出任务摆在文物工作的首位。
    李瑞环要求文物部门下功夫调查研究，摸清情况，提出切实可行的文物保护、抢救计划。全国保护、抢救的任务很重，需要分类分级，区别轻重缓急，五年干什么，三年干什么，一年干什么，要有规划和计划，要有明确的目标和具体的措施，然后一件一件地去办。
    李瑞环说，近年来各级领导和文物部门在保护和抢救文物方面做了大量工作，当前要强调进一步改进作风，提倡知实情，想实招，办实事，求实效，坚决克服推诿、扯皮和拖拉现象。
〖-ZW/正文〗
