〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西重视预备役训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛旭进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西/预备役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西军政当局十分重视预备役建设，并将其列为一项经常性的工作常抓不懈。他们以军事训练为重点，狠抓组织、人员、场地、器材和时间落实，逐步形成了一套适合巴西国情的训练方法和体制。
    为搞好预备役人员的培训，巴西在各地建立了军事训练场。这是一个军民共建机构。军地双方分工合作，各司其职。地方行政长官担任军事训练场的领导，地方政府承担训练场内的设施和靶场建设，以及向教官和参训人员提供必要的医疗卫生保障。陆军则积极做好训练器材、军服、武器和弹药的保障工作，并负责选派积极热情、精通业务的士官担任教官，掌管军事训练和教学。每个训练场配备的教员一般不超过6人，每年负责轮训50至950人。参训人员均不脱产，也不领取报酬。为了不影响他们的生活和个人收入，军训遵循忙时少练，闲时多练的原则，因地制宜地安排训练。根据巴西每周工作5天的实际情况，星期一至星期五，每天只安排两小时军训，节假日延长两小时。这样的训练安排切实可行，预备役人员乐于接受。经过一段时间的军训，参训者的素质能达到预备役上等兵和二级预备役士兵的水平。
    巴西陆军对参加过军训的预备役人员格外青睐。据统计，巴西陆军每年征收的新兵中，有1/3来自各军事训练场。（葛旭进）
〖-ZW/正文〗
