〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把研究人的问题作为一个“制高点”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把研究人的问题作为一个‘制高点’，探求如何调动人的积极性、主动性和创造性，有很普遍的、深刻的意义。”这是《思想政治工作研究》1991年第2期在“时论新语”中强调指出的。
    文章说，一个企业究竟是什么性质？是社会主义企业还是资本主义企业，它的本质区别是什么？可以讲许多条，但最根本的一条就是人在企业里所处的地位，人与人之间的关系如何。从生产力的三要素讲，人是第一要素。所以，从这个意义上讲，要研究社会主义的企业，就必须首先研究企业里的人，研究人的情绪，人的精神状态，人与人的关系等等。不研究这个问题，其它的问题就很难解决。这个问题可以说既是一个经济问题，也是一个政治问题；既是一个精神文明的问题，也是一个物质文明的问题；既是我们国家当前面临的一个最重大的问题，也是我们解决这个问题的带根本性的一个着眼点。
    前几年，在讲经济效益、讲加强管理、讲厂长负责制的过程中，有三个问题在处理上有毛病：第一个是在强调厂长重要性的时候，常常忽视了工人群众的地位；第二个是在强调物质利益的时候，常常忽视了精神的作用和思想政治工作；第三个是在强调专业技术人员的技术知识重要性的时候，常常自觉或不自觉地忽视和贬低了工作在第一线的劳动者的作用。
〖-ZW/正文〗
