〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养健康高尚的欣赏趣味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阅读心理漫谈之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学作为社会生活的形象反映，对于情感丰富、感觉灵敏的青年人，有一种特殊的魅力。每次到连队，都看到不少战士的床头枕边放着文学书刊。在战士有限的书籍中，文学作品、特别是小说的数量，往往独占鳌头。丰富多彩的文学作品，为青年官兵的精神生活，展开了一个神奇的天地。
    然而，就象游人步入公园，观赏同一处景色，却会产生不同的意趣和心境一样，在文学的百花园里，青年人的欣赏趣味和阅读心理，也往往大相径庭。有的倾心于书中的历史知识，有的思考着其中蕴含的生活哲理，有的着迷于作者的写作技巧，也有的却把目光专注在描写爱情和性爱的章节、段落上。一本书读毕，作品所表现的主题还没搞清楚，有关男欢女爱的片断却过目不忘。
    这种一味欣赏爱情乃至性爱描写的阅读心理，不能不说是读书中的一种偏颇。
    青年人对爱情问题有一种好奇心和神秘感，读书时对此类内容格外关注也不奇怪。但是，如果不知自制，一味入迷，那就不妥了。爱情是人的生活的一部分，文学是人学，不可能没有爱情的描写。透过爱情描写，常常可以折射出一定时代的社会生活、道德习俗和人们的心灵世界。但是，文学作品中爱情描写本身所具有的这种积极意义，并不能保证每一位读者都从中得到教益。这里的关键在于阅读者有没有健康的阅读心理和较高的鉴赏水平。更何况有些文学作品中的爱情描写也良莠兼存，甚至有庸俗无聊的低下之作呢！即便是名著如《红楼梦》，它在生动地描绘了封建社会末期的社会生活画面，深刻地揭露了地主贵族没落腐败的同时，也对那个时代的人物在性爱和爱情上的变态心理，以及纨绔子弟的腐朽荒淫的一面，作了一些自然主义的描绘和渲染。如果读者没有健康的阅读心理，那就不可能很好地从书中汲取精华而摈弃糟粕。
    青年人由于生活经验、文化素养、兴趣爱好各不相同，在阅读文学作品时，往往表现出不同的偏爱。只要爱好正当、适度，都是可以的。但是，正如一位哲人所说：“一个人喜欢的书，就是他气质的可靠的索引。”人们的欣赏趣味，往往和他的人生理想、生活信念、道德情操相关联。如果说只有讴歌真善美的文学佳作才有助于塑造青年人的美好心灵和培养高尚情趣的话，那么，一个人有了美好的心灵和高尚的情趣，也才能更好地感知和认识文学作品中的真善美。反之，再好的作品也会被读歪了。比如，有的青年战士阅读《红与黑》，不仅对资本主义上流社会的腐朽黑暗没有认识，反而对作品主人公于连追逐玩弄女人的手法，书中男欢女爱的描写津津乐道，甚至心向往之，这难道不值得我们深思与警惕吗？
〖-ZW/正文〗
