〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政务实 实干兴邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表臧文清？郐万增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/人物专访RW：臧文清/郐万增〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就要为通过十年规划和“八五”计划投下庄严的一票了。此刻，代表们言谈中流露出一种神圣的使命感，话题更多地集中在“宏伟蓝图好，关键在落实”上。
    臧文清代表谈起对这次盛会的突出印象，只用了一个字：实。这位任某集团军军长的将军对记者说，为政之要，贵在务实。李鹏总理的报告，用句军事术语说，就是战略意图非常清楚，可操作性很强。十年规划和“八五”计划纲要在此次大会通过后，我们各级领导的责任，就是要全力以赴，一步一个脚印地抓落实，把纲要的要求变为群众的实际行动。
    某炮兵旅政委郐万增代表和记者交谈更为爽快：中国的事情很复杂，也很简单，最要紧的是实干。
    两位代表联系部队实际谈到，抓落实，关键在于端正各级领导的指导思想。臧文清代表说：“功夫要下在把上级要求和本单位实际相结合上，下在讲求实实在在的效果上，不能急功近利，不能搞花花哨哨的东西。抓落实是件笨活儿，就象盖高楼一样，要从打基础抓起，一夯一夯地来，一层一层地上。”
    现实生活中存在的“落实难”难在哪里？郐万增代表分析，一个重要原因在于文件多，会议多，各种应酬多，领导腾不出手来深入实际一门心思抓工作。他说，“衡量一个单位的工作不能看开了几次会，上了几次简报，要以实际成效这把尺子，论优劣，量短长。‘文山会海’问题提了好多年，但收效不够明显，要真‘挖’真‘填’才行啊。”
    在臧文清代表看来，抓落实就是把“大目标”具体化。他说，宏伟蓝图靠每个人施工。国家有国家的五年计划，各单位也要有自己的“小计划”。大家都在各自的工作岗位贯彻执行党的路线、方针、政策，第二步战略目标何愁不能实现！
    两位代表欣喜地谈到，最近，从中央到基层，从地方到部队，吹来一股求实之风，把这个势头保持下去，建议的宏伟蓝图就一定能变成生活中的美好现实。
〖-ZW/正文〗
