〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一边训练 一边生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访蒙军某摩步师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻蒙古额尔登特地区的蒙军某摩步师，是一支有悠久历史的部队。在和平时期，该部队一边进行军事训练，一边从事牧副业生产，军事、生产双丰收。最近，记者有机会访问了这支部队。
    3月14日下午，当我们来到摩步师师部时，受到师长德・林钦那楚克上校等人的热情欢迎。在办公室里，主人用奶酪、奶片和马奶酒招待我们，并介绍说：“这些食品都是战士们加工制作的，请尝尝。”
    德・林钦那楚克上校说，蒙军近年来经过裁减定员，部队编制缩小了。目前，该师除军训外，还从事牧副业生产。牧养着马、牛、绵羊、山羊，还饲养了鸡、鸭、鹅、猪。他如数家珍，列出了一大串数字：养马400多匹，其中母马占20％以上，月产奶5000―6000升；牛200多头，有近一半是母牛，月挤奶7000―8000升；绵羊3000多只，今年已生下羊羔200多只，成活率达99％，预计全年可产羊羔600只；还有山羊300多只，猪200多头……
    该师牧副业生产由战士和一些家属、职工承担。师长说，放牧要逐草而行，远离驻地，挤奶后还要运回驻地加工，因此全由战士承担。而家属、职工则在驻地附近饲养家禽和猪，进行食品加工。
    当我们询问部队牧副业资金来源和产品销售情况时，师长和主管生产的副师长回答说，产品主要供给本部队，现役军人不收钱，有一小部分卖给国家。牧副业生产的资金全靠本部队的积累，国家不投资。
    他们说，发展牧副业是这个部队的传统。从1984年起，该部队就实现了肉奶自给有余，也没有向国家要过一公斤蔬菜（主要是土豆）。牧副业生产既减轻了国家的负担，也改善了部队的生活。“我们的士兵现在每人每天的伙食费是28图格里克（蒙币），但他们平均每人每天可以吃到420克肉，这个数字在世界各国军队中算是比较高的。”
    师长不无遗憾地说，师部往北65公里远的北色楞格河畔，山青水秀，那里有部队的牧场，如果能去看一看，还可以上山打猎，在河边吃烤羊。但现在时间太紧，只能从简了。在副师长陪同下，我们就近参观了一个小型养猪场。场里一位老职工高兴地同中国客人打招呼，他的家就在旁边，室内陈设齐全，屋外还停着一辆正在修理的卧车。看来，他家的日子过得满红火。
    图为蒙军某摩步师的一个小型牧场。
〖-ZW/正文〗
