〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区政治部部署新年度政治思想工作强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密围绕中心 自觉服务训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训准备阶段――搞好思想发动，激发练兵热情。运用召开开训誓师大会、编演文艺节目等多种形式，深入进行我军根本职能和形势任务教育，使广大官兵积极投身到训练中去。
    基础训练阶段――教育干部骨干防止急于求成的思想，不定高指标，不打疲劳战，讲求练兵方法，实行科学施训。教育士兵克服怕苦怕累的思想，一丝不苟地搞好训练。
    合成训练阶段――教育官兵增强全局观念，把演练场当战场，从难、从严、从实战出发搞好合成训练，努力提高部队战斗力。
    考核验收阶段――教育部队坚持实事求是的优良作风，防止弄虚作假；对训练中的先进单位和个人，要大力表彰，广泛宣传，对士兵中的训练尖子，特别突出的按照权限破格提升为干部，以鼓励练兵有功者，进一步激发群众练兵积极性。
    兰州军区政治部领导同志强调，为落实好这四个阶段的工作，军区政治部将派工作组跟踪检查；还要求团政委、政治处主任、营教导员、连指导员走向训练场，把思想政治工作渗透到训练全过程，用军事训练成果检查思想政治工作的成绩。
〖-ZW/正文〗
