〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进连队出事故之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团高机连，过去是后进连队。1987年底，党支部“一班人”调整后，扎扎实实打基础，使连队甩掉后进帽子，在1988年和1989年都被师评为基层建设达标连，并荣立了集体三等功，成为师里的先进典型。
    1990年，高机连各项工作又走在全师前列，照这个势头发展下去，连续3年达标是十拿九稳的事。师党委还派组织科的同志到高机连总结了按《纲要》建连的经验，准备让他们向全师介绍。
    可就在临近年终的时候，高机连意外地发生了一起车辆事故。按规定，高机连达标是不够条件了，但经验还要不要介绍呢？对此，师党委“一班人”中有两种意见：一种是高机连出了事故，再叫他们介绍经验，恐怕没有说服力。另一种是高机连虽然出了事故，但不能因此否定了连队的主流。这几年高机连党支部带领全连官兵打翻身仗，有许多好的经验，应当让他们介绍。经过热烈讨论，很快统一了认识：教训要吸取，经验要介绍，不搞以丑遮俊。
    今年初，在全师连以上干部参加的基层先进单位表彰大会上，高机连虽然没有受到表彰，但指导员江凌却介绍了党支部按照《纲要》要求抓好连队建设的经验，同时也分析检查了发生事故的原因和教训。高机连的官兵看到领导这样实事求是对待连队，很受鼓舞，都表示要放下包袱，扬长避短，争取今年各项工作更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
