〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“固本”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “固本培元”是中医学的一个名词，其意是：经常通过“固”与“培”，使维持人体生命活动的“本”、“无”得到不断的补充，保持旺盛的生命力。人的身体需要经常“固本”，那么思想呢？我想也应当经常做“固本”的工作，清除和抵制种种非无产阶级思想的影响，以保持坚定正确的政治方向。
    在反腐蚀斗争中，有些单位出现了个别被糖衣炮弹打中的违法违纪的人，党组织和有关部门及时对他们进行处理，这无疑是对的。但是，这些人失足的根本原因在哪里？有些领导想的不多，没有从思想根基上进一步查原因、找教训，以为及时作了组织处理就完事了。他们没有看到，一些共产党员之所以失足落水，根本原因是忽视了思想上的“固本”工作。这些人以为组织上入了党便是进入了“红色保险箱”，政治思想上不会再出问题了，于是忽视政治理论上的不断学习、提高，放松了世界观的改造，结果对各种社会思潮缺乏敏锐的识别能力，对各种糖衣炮弹缺乏应有的抵抗力。长此以往，无疑是十分危险的。
    还有些人借口工作忙、任务重，抽不出那么多时间学习理论、清理思想，把“固本”工作放在次要位置，缺乏应有的自觉性和紧迫感。共产党员要兢兢业业干工作，高质量地完成工作任务，这是理所当然的。但这绝不可以成为放松理论学习和思想改造的借口。工作越忙，肩上的担子越重，越需要有正确的政治思想作指导，否则，整天忙忙碌碌，陷入事务主义，工作中遇到问题和矛盾无法用正确的理论加以研究解决，也就无法指导和改进工作，这样下去工作也是做不好的。
    “固本”，还有个主动与被动的问题。有些同志以为自己受党的教育时间长，有一定的理论基础，经受过考验，还有“老本”可吃，即使思想放松一点问题也不大。这种认识也是不对的。客观事物是在不断发展变化的，只有不断研究新情况、新问题，才能跟上时代前进的步伐，不断有所作为。而要做到这一点，就必须经常做“固本”的工作，不能等“本”亏了再来补“本”。当然，对已经亏“本”的人来说，就有个及时补“本”的问题。总之，主动“固本”好于被动“固本”。所以，我们应当主动“固本”，避免在“固本”中打被动仗。
    对共产党员来说，“固本”是一项长期任务，绝不可能一劳永逸。“固本”是一个过程。这个过程有多长呢？可以说，与我们共产党人的事业并存。因为在当今世界上，存在着两种社会制度、两种意识形态的对立和斗争。这种斗争有时还是非常激烈的、复杂的，只是表现形式时有不同罢了。共产党人要在历史的长河中永不迷失航向，就必须确立经常“固本”的观念，活到老，学到老，改造到老，鞠躬尽瘁，死而后已。这样，才能使马克思列宁主义、毛泽东思想在头脑里牢牢扎根，一辈子有益于党和人民。
〖-ZW/正文〗
