〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八五”期间农村改革要点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――稳定农村各项基本政策。以家庭联产承包为主的责任制，必须作为一项基本制度长期稳定下来，并不断加以完善，在此基础上积极发展社会化服务体系，健全和完善统分结合的双层经营体制，逐步壮大集体经济实力。
    ――坚定不移地贯彻执行以公有制为主、多种经济成分并存的方针，积极发展多种经济成分的经济，并与城市经济相联系，建立一批跨地区、跨部门、不同所有制经济相结合的联合经济。
    ――农产品流通体制改革要有较大突破。争取粮食收购价格基础接近市场价，粮食容购量与统销量大体平衡，形成以批发市场为中心的若干区域性农产品市场体系。进一步发展农民个体和合作商业组织，在多数地方初步形成多渠道、多层次、少环节的流通网络。
    ――在实现国家对农村经济的宏观调控由主要靠行政手段向更多地运用经济手段和法律手段的转型中有新的进展，对部分主要农产品初步建立起精干的富有效率的宏观调控机制。
    ――根据国家的产业政策，稳步调整农村产业结构，积极发展多种经营和非农产业，特别要重视第三产业的发展，使非农业产业和从事非农业的劳动力有较大幅度的增长。
    （《经济参考报》1991.3.5）
〖-ZW/正文〗
