〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评价功过要分明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要么一好百好，要么一差百差，这是对待连队功过问题上的一种形而上学的表现，它不仅不符合我们党实事求是的思想路线，也不利于激发和调动连队干部战士的积极性。
    人无完人，孰能无过？一个单位，一个连队也是同样道理。即使是先进连队，也难免会出现这样那样的差错和失误。因为是先进连队，就对他们的问题遮遮盖盖，这不是正确的态度。相反，先进连队一旦出了问题，就搞“一风吹”，该推广的经验也不推广，也不是正确的态度。正确的态度应该是功过分明，主次分清，既不以俊遮丑，也不以丑遮俊。
    现在，有的连队干部感叹“基层工作难做，基层干部难当”，特别是先进连队的干部，压力就更大，唯恐出了问题不好交待，精神紧张。应该看到，干工作有压力是好事。问题在于要压得适当，压得合理，如果压过了头，就会成为沉重的包袱，影响干部的思想稳定和积极性、创造性的发挥。在这方面，作为上级领导，正确对待连队出现的问题，实事求是地评价他们的功过，是不可忽视的重要一环。
〖-ZW/正文〗
