〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国天地阔 军中沃野肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华/魏先哲张东波/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉总医院提供舞台
    主任马廉亭学成归来果满枝头
    本报讯 杨建华、魏先哲报道：“我们国家与发达国家相比，科研条件落后一些，但不等于在国内出不了成果。”这是笔者日前采访学成回国的广州军区武汉总医院神经科主任马廉亭时，他由衷地道出的一句话。
    1988年，马廉亭到法国科技城南锡医院进修学习。他进修期满后，谢绝挽留，按期回到了祖国，并将他在国外带回的价值6万美元的科研器材无偿地献给了医院。为了保证马廉亭回国后的科研活动，医院拿出外汇为他定购了国外最权威的学术杂志；每年拨出6万元作为他的科研经费；挤出1000多平方米的办公楼，为他建立起全国首家介入诊疗科和研究室；抽出15名医护人员配合他搞科研。去年12月，医院领导得知他让一位外国朋友带进一批科研器材，急需7000美元现钞时，主动派人联系审批，及时将兑换的7000美元现钞送到马廉亭手中。
    组织的厚爱，良好的科研环境，激发了马廉亭搞科研的极大热情和干劲。他在一年多的时间里，开展新课题研究11项，其中一项已获全军科技进步二等奖；一项新近研究出的血管内栓塞新材料――“ZS微粒”，经几十家军内外大医院和科研院校临床应用观察，已处于国际领先水平。这一新发现，不仅可以取代进口，而且比花钱买进口材料降低费用近40倍。
    四医大用人有方
    博士樊代明异邦采花蜜酿中华
    本报讯 张东波、记者黄华敏报道：第四军医大学青年医学博士樊代明副教授，依照国家科委与欧共体的协议，应邀前往欧共体从事为期一年的合作研究，于3月19日乘机飞离北京，将与其他国家的医学专家一道，为征服人类的大敌――癌症奋力攻关。
    今年38岁的樊副教授在攻读博士学位期间，将主攻方向瞄向了恶性肿瘤中最凶狠的“杀手”胃癌。1985年，他东渡日本学习深造。回国后，院领导为他科研提供舞台，使他将单抗技术用于胃癌的临床研究，在国内外首次建立了三种诊断早期胃癌的新方法，研制出十多种治疗胃癌的“生物导弹”，成功地实施了胃癌的实验性导向治疗。
    去年，他去美国讲学，千方百计利用有限的时间，收集和学习国外最新信息和先进技术，以拓宽研究专业。回国后不久，他将学到的新技术引入骨生长因子的研究，使这项研究取得重大突破，在国内外率先制备出牛骨生长因子单克隆抗体，为牙、骨缺损和战伤救护，找到了理想的修复材料。最早开展这项研究的美国专家认为，樊代明做了“领先世界的权威性工作”。
    近几年来，樊代明先后负责或参加了8项课题的研究工作，17次获得国家科委、国家科协、国家教委、卫生部、国务院学位委员会及国家发明协会等部门的科技成果和荣誉奖。
〖-ZW/正文〗
