〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军如何组织战地报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐立远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/战地报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国《今日军队》月刊把海湾战争中的新闻报道称为一场“战役”。作为海湾战争主要参战部队之一的法国军队是如何组织新闻报道的呢？前不久，专门负责这项工作的法国三军新闻和公共关系处处长热尔马诺斯将军，向采访他的《今日军队》记者披露了这方面的情况。
    这位将军认为，鉴于海湾战争不是巴黎―达喀尔的汽车拉力赛，而是影响全世界的生活并导致众多人员丧生的严肃认真的事情，所以新闻报道既要适应公众舆论的要求，更需注意保守军事机密和保护新闻人员的安全，绝不允许有任何危及部队安全和有害于作战行动的报道，也绝不拿新闻人员的生命去冒险；在实施过程中，注意避免军队偏重宣传和记者偏重抢发独家新闻这两种倾向。
    根据上述原则和法国制订的战争通讯法，三军新闻和公共关系处确定了国防部同新闻机构签订新闻报道合同的制度：一是同电视、电台和报刊的编辑部门签订议定书，二是同记者和战地报道员本人签契据。然后，采取以下具体组织方法：把由军队拍摄机构派出的17名录像、摄影和音响人员分为三个小分队，派往前线各部队拍摄战斗情况；同时，把驻在利雅得的另外150名法国记者分为12个战地采访组，用直升机送往前线采访；三军新闻和公共关系处同驻海湾法军中央司令部密切协调行动，陆、海、空军负责各自部队的报道，空军还负责录制利雅得军事新闻中心的情况；各种材料经配置在利雅得的剪辑、编辑、冲洗和放大等设备作技术处理后发回法国，最后由三军新闻和公共关系处选定可以公开的镜头和材料。
    热尔马诺斯还指出，既然战争离不开新闻报道，而且不论军队如何变化，新闻报道都始终存在，那么平时就应将它纳入培训之中，纳入军队的工作方法和思考方式之中，这样才能适应战时新闻工作的需要。（唐立远）
〖-ZW/正文〗
