〖ZQ/总期〗12141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从佣人到副教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖HH/换行〗DW：沈阳军区卫生学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是沈阳军区卫生学校药剂教研室一名副教授。我出生在苏北一个最偏僻的乡村。母亲生了11个孩子，照顾不过来，我14岁时，就被送到一个亲戚家帮忙。我整天给他家抱小孩、洗衣服、提水、洗碗刷锅，成了他家的小佣人。当时，我很想读书，看到儿童背着书包边跳边唱去上学，就潸然泪下。我想回家，可是千里迢迢，一个小女孩谈何容易？只有默默地忍受下去。
    1949年5月，上海解放了。“解放区的天是明朗的天，解放区的人民好喜欢”的歌声伴着腰鼓声，把我振奋起来。不久，我看到了华东军政大学招生简章。在大姐鼓励下，我抱着试试看的态度敲响了招生处的大门，经过考试和谈话竟被录取了。喜出望外，旧社会的小佣人成了军政大学的学生，这是做梦也想不到的。
    进入军大，革命大家庭的温暖就扑面而来。我不会捆背包、打绑腿，队长亲手教。与同学们相比我的文化最低，共产党员、排长郝智洁就热情地帮助我。她说，解放军就是个大学校，只要你肯学习，将来到哪个单位都会得到组织和同志们帮助的。郝排长的谈话使我倍感亲切，增强了前进的勇气。
    1957年党又送我到上海第二军医大学药学系学习。
    1979年我从医院调到学校任教。工作性质的突变，开始很不适应，工作很费劲，学员意见也较多。教研室主任和老教员们热情帮我修改教案，指导我试讲并向我介绍教学经验，使我逐步提高了教学水平。为了提高我的学术水平，医院曾3次派我出席全军药学学术会议，使我大开眼界，增长知识。1984年又让我参加英语班脱产学习，提高我的外文水平。我发表的译文中，有3篇是教研室陈主任帮助审校的。1988年党给了我优秀教员的荣誉，当年终总结大会上宣布嘉奖令，读到我的名字时，我想起自己成长的过程，胸中涌动着对党的感激。
    我有个舅父解放前去了海外，这个社会关系难以查清，因此入党前组织上对我作了较长期的考验。我曾为此苦闷过，但是从未悲观失望。因为党一直象慈母般地关怀着我，政治上从不歧视我，只要有点成绩就给我鼓励。1979年夏，亲爱的党组织终于批准我入党了。举行入党宣誓时，面对鲜红的党旗，我激动得热泪盈眶。
    入党给我的生命注入了新的活力。在党的直接教育下，我的劲头更足了。入党后11年，我完成了5门课8个班次的教学任务；发表了10篇论文和17篇英文译文。今年我已经57岁了，精力仍很充沛。是党使我焕发了青春。
    去年秋，我回到阔别多年的故乡――江苏灌南县大有村。乡亲们知道我这14岁离家的初小生成了副教授，都说：“是共产党把你培养成才的啊！”我也兴奋地答道：“是啊！我有今天的进步，都是靠共产党的领导。我要永远做一个忠诚于党、忠诚于人民的好党员。”
〖-ZW/正文〗
