〖ZQ/总期〗3293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对世界被压迫人民斗争的巨大支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲自由战士为我新的核爆炸欢欣鼓舞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗核爆炸/非洲自由战士/庆祝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗二十八日电 中国又成功地进行了一次新的核爆炸的喜讯，二十八日晚上传到中国驻亚非人民团结组织书记处的代表在这里举行的新年招待会上，受到非洲自由战士和青年长时间地热烈鼓掌欢迎，他们一致认为这是毛泽东思想和无产阶级文化大革命的新胜利。他们欢呼这是对美帝国主义和现代修正主义的沉重打击，是对世界被压迫人民的斗争的巨大支持。
    津巴布韦非洲民族联盟的代表门贝朔腊说：“这是毛泽东思想的伟大胜利，这次新的核爆炸和新中国的其他一切成就都归功于毛泽东主席的正确领导。”
    西南非洲民族联盟的代表莫塞斯.卡吉翁瓜说：“这是毛泽东思想的又一伟大胜利，也是对斗争中的世界人民的巨大鼓舞。中国在核领域中正在取得突飞猛进的进步，这是世界革命人民的幸运。”
    巴苏陀兰大会党的代表马帕法尼说：“这次核爆炸提高了我们的斗志，让约翰逊等帝国主义者在这一胜利面前发抖吧。”
〖-ZW/正文〗
