〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王家峪怀忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭亚哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王家峪位于山西省武乡县城东40公里处的丘陵山区，抗日战争时期曾是八路军总部和中共中央北方局所在地。朱德总司令、彭德怀副总司令、左权副总参谋长以及129师师长刘伯承、政委邓小平等老一辈革命家曾在这里长期生活、战斗，领导和指挥了各抗日根据地的斗争。
    当年，总部设在落风坪下一所普通的农家院落里，朱德总司令住东屋，彭德怀副总司令住西屋，刘伯承、邓小平等八路军首长回总部开会时，住在隔壁东院的东房和南房里。从此，这里便成为华北各抗日根据地的心脏。
    总部在王家峪期间，八路军于1939年至1940年同国民党进行了“有理、有利、有节”的斗争，与国民党97军军长、“磨擦专家”朱怀冰进行了为期7天的谈判斗争，驳斥了国民党闹分裂、搞磨擦、破坏抗日的言行。但是，反共急先锋朱怀冰仍然执迷不悟进犯太行。在总部统一领导下，八路军集中了13个团的优势兵力，由刘伯承、邓小平、李达等亲自指挥，一举歼灭了朱怀冰的3个师，瓦解了国民党第一次反共高潮。这一时期，朱德总司令、彭德怀副总司令在王家峪指挥了大小战斗135次，进一步巩固了太行山这块重要的抗日阵地。
    1939年11月7日，总部指挥晋察冀部队进行了涞源战役，一举歼灭了日寇号称“精旅”的第二混成旅团，击毙了日军总指挥阿部规秀中将，一时轰动全国，敌人哀鸣道：“名将之花，凋谢在太行山上。”1940年5月5日至7日，总部指挥八路军开展了白晋路北段大破击，血战两昼夜，破路200余公里，歼敌千余人，使日寇刚刚建成的白晋铁路变成了“死蛇”。1940年6月，总部首长在此研究部署了“百团大战”作战方案，后迁砖壁，在那里具体指挥了震惊中外的“百团大战”，彻底粉碎了日军的“囚笼政策”，使根据地不断发展壮大。朱总司令在王家峪奋笔疾书了《寄语蜀中父老》这首豪壮诗篇：“伫马太行侧，十月雪飞白，战士仍衣单，夜夜杀倭贼。”总部首长在紧张的战斗工作之余，还利用一切机会向群众宣传抗日救国的道理，带领军民开荒种地，生产自救。朱德总司令亲自在王家峪的寨湾栽下了一棵白杨树。现在这棵杨树枝叶繁茂，高大挺拔，干粗丈围。更让人惊奇的是，掰开每一个枝条，里面都有一个“五角星”纹轮。老区人民亲切地称它为“红星杨”。为了纪念老一辈的丰功伟绩，当地政府在这里建起了一座八角纪念亭。
    如今，这里已成为爱国主义教育、国防教育和传统教育基地，每年前来参观的人络绎不绝。1961年3月，被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位；1994年6月，被长治市国防教育委员会命名为“长治市国防教育基地”。（郭亚哲）
〖-ZW/正文〗
