〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不畏人知畏己知”议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱元俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代河南巡抚叶存仁，一次离任时僚属派船送行，大家依依话别，难舍难分。直到夜深人静，只见一叶小舟划来，船上载有许多礼品。原来，僚属们送礼品赠他，为避人耳目，小船才特地来迟。叶存仁见此情景，当即写下了一首诗：“月明清风夜半时，扁舟相送故迟迟。感君情重还君赠，不畏人知畏己知。”拒绝了僚属的礼品和心意。诗句中“不畏人知畏己知”一句可谓力重千钧、掷地有声。“畏人知”是被动的、被迫的，经不住考验；而“畏己知”是主动的、自觉的，是经得住考验的。叶存仁为官30余年，甘于淡泊，毫不苟取，正是以这种“不畏人知畏己知”的自律精神，抵制住了欲望，经受住了考验，从而得以名垂青史。
    现实生活中，也不乏有抵制不住诱惑，以身试法之人。7月10日，国家药品监督管理局原局长郑筱萸经最高人民法院核准后被判处死刑，成为近年来我国被判处死刑的副部级以上官员之一。从这些曝光的大案要案来看，当事人几乎都是经不住权钱色的诱惑而以身试法。他们或恋一时之欢，或贪意外之财，最终丧失抵御能力，一步步钻进别人的圈套，落入诱惑的陷阱。
    世上诱惑多矣！在“酒绿灯红”的环境中，珍奇的物、丰厚的利、妩媚的色时时刻刻都在迷乱着你，纠缠着你，考验着你。只要你稍有不慎，或碍于面子，或屈于说情，或顶不住权势，它就会钻入你的五脏六腑让你气绝。胡长清、成克杰、王怀忠之流就是典型的例子，他们在市场经济条件下利欲熏心，面对社会中形形色色的干扰和诱惑，理想信念动摇了，精神支柱倾斜了，在功利面前失去了人格，踏进腐败的深渊，成为人民的罪人、民族的败类。曾经叱咤风云的人物，皆因禁不住利益驱使，贪欲无度而走上了“不归路”。前车之鉴，教训深刻。
    诚然，诱惑是导致腐败的一个原因，但并非决定性因素，更不能作为腐败者的一个借口。哲学上有一个“内因论”，说的是外因是变化的条件，内因才是变化的根据。我国明代有个叫曹鼎的人，年轻时当过泰和典史，负责维护地方治安。有一次，曹鼎捉住了一个女贼，来不及赶回去，两人便在一座破庙里歇下来。夜间，那女贼为了让曹鼎高抬贵手，屡屡以色相引诱。曹鼎自觉快要挺不住了，就用纸片写上“曹鼎不可”四个字贴在墙上，过了一会儿，又揭掉烧。如是再写，再烧掉，反反复复十数次。一夜下来，那女贼终没有得逞。可见，能否保住自己的清白，关键不在“外因”，皆“内因”之功也。
    可是，诱惑明明是陷阱火坑，为什么有些人还是睁着眼睛往里跳呢？关键是自律能力不强。许多官员一开始并不贪，有人来行贿送礼，也能表示拒收。但由于自己意志不坚，自律不严，架不住人家“糖衣炮弹”的轰炸，于是就半推半就受了不义之财，从此一发而不可收，把党和人民的嘱托与期望抛在脑后，在权钱色的诱惑中忘乎所以，恣意妄为，最终走向人民的对立面而沦为阶下囚……这些人的下场告诫人们，抵御不住诱惑的人，灭顶之灾也就在所难免。
    俗话说，“苍蝇不叮无缝的蛋”。为官者常思贪欲之害，常怀律己之心，能够像叶存仁那样“不畏人知畏己知”，就会见欲而止，拒绝诱惑，自觉遵守党纪国法，严格执行廉洁从政的规定。因此，对于为官者来说，具有“畏己知”的自律精神显得非常重要。充满诱惑的世界是客观存在，高官、地位、名利；金钱、美色、权力，样样都能构成诱惑的陷阱。在这种情况下，为官者能够节欲、制诱，严格自律，是清廉为官、廉洁从政的一个前提条件。反之，只要法律制度的监督和“他律”不到位，诱惑就会无孔不入，无隙不钻。具有坚强的意志，牢固树立“自律”意识，在心灵深处筑起一道防腐拒变坚不可摧的屏障，实是上策。
    足矣：以普通人的良心自责，以党员的良心自律，以公仆的良心自警，在各种欲望中严格自律，不为物欲所累，不为利欲所熏，不为权欲所绊，才能真正做到无欲则刚、清正廉明。只要胸怀法度，情系人民，清廉自律，做到在用权上自律，不独断专行；在经济上自律，克勤克俭不贪占；在生活上自律，自尊自爱不腐化；切切实实处理好位子、票子、房子、车子、妻子、孩子这些涉及个人和家庭切身利益的问题，才能在各种诱惑面前站稳自己的脚根。（朱元俊）
〖-ZW/正文〗
