〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识中国特色社会主义总体布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在中央党校的重要讲话，从坚持和发展中国特色社会主义的高度，对经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作了全面系统地阐述，向全党和全国人民描绘和展示了“四位一体”的总体布局。这个总体布局符合中国特色社会主义建设规律，体现了深入贯彻落实科学发展观的要求，反映了广大人民群众的愿望和期待，具有重大而深远的战略意义。只要我们坚持四个建设一起抓，推动“四个轮子”一起转，中国特色社会主义事业就能又好又快地向前发展。
    重大跨越的总体布局
    确立经济建设、政治建设、文化建设、社会建设“四位一体”的总体布局，这在社会主义发展史上是第一次，在中国特色社会主义发展史上也是第一次。无论从理论层面，还是从实践层面来看，“四位一体”的总体布局，都是一个重大的跨越。
    首先，“四位一体”的总体布局打开了社会主义建设理论的新视野。社会主义建设事业如何进行总体布局，是一个重大战略课题。马克思、恩格斯在合理继承前人思想成果的基础上，创立了科学社会主义理论，为社会主义建设理论作了奠基，但还没有具体的设想。列宁领导建立了世界历史上第一个社会主义国家，但对如何进行总体布局，还没有来得及进行深入地理论和实践探索就去世了。新中国成立以后，以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代领导集体，对中国社会主义建设的理论进行了不懈探索，使社会主义现代化建设的总体布局由在经济建设内部进行农业、轻工业和重工业综合平衡的布局，发展为经济、政治、文化建设“三位一体”，相继为丰富和发展社会主义建设理论作出了重要贡献。新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央第一次明确提出了“四位一体”的社会主义现代化建设总体布局，打开了社会主义社会建设理论发展的新视野，必将为继续推进社会主义建设理论的创新发展开辟广阔的道路。
    其次，“四位一体”的总体布局，构筑了增创社会主义制度优越性的新平台。社会主义制度是人类历史上迄今为止最合理最进步的社会制度，它应当而且也必然具有以往任何制度都无可比拟的巨大优越性。以前我们党对社会主义优越性的认识，仅限于经济、政治和文化领域。然而，人类历史表明，无论何种社会制度，都存在一个经济、政治和文化生活之外的不容忽视的社会生活空间。社会主义制度对资本主义制度的否定和超越，不仅仅意味着经济关系的转换、国家机器的重组和意识形态的变迁，更重要的是大多数人社会生活方式的提升和人生价值的实现。在当代历史条件下，我们党着眼中国经济社会发展的总趋势和总要求，在科学总结世界社会主义实践的历史经验教训的基础上，提出“四位一体”的总体布局和四个建设的战略部署，既反映了我们党对社会主义规律的认识更加全面、更加深刻，也对增创社会主义制度优越性开拓了新的空间。
    第三，“四位一体”的总体布局，能够使社会主义中国成为全面发展、全面进步的社会，创造人类社会向着最高社会理想演进的新范式。马克思认为，人类社会是一个由低级阶段向着更高阶段不断演进的历史过程。人类社会最高价值理想，就是人的自由而全面的发展。对社会主义中国来说，按照“四位一体”的现代化建设总体布局，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的历史进程中，着力构建以民主法治、公平正义、诚信友爱、安定有序、充满活力、人与自然和谐相处为基本特征的和谐社会，这不仅是立足现实自觉贯彻人类社会最高价值理想的必然要求，同时也是在为人类社会向着最高价值理想逐步演进创造新的范式。按照历史唯物主义观点，人的全面发展，一定意义上就是人的社会关系的全面发展。坚持以人为本的理念，全面贯彻落实科学发展观，按照“四位一体”的总体布局建设中国特色社会主义，说到底就是不断培育、完善和优化人的社会关系。因此，实施“四位一体”的总体布局，既是实现人的全面发展的必要条件，又是人的全面发展的历史的具体的标志。
    内在互动的总体布局
    “四位一体”的总体布局是一个充满活力的有机系统。在这个系统中，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设这四大要素，是互为条件、相互促进的，彼此形成了内在的互动关系。
    经济建设是前提，它为政治建设、文化建设、社会建设提供雄厚的物质基础。经济建设是整个社会赖以存在和发展的基础，对政治建设、文化建设、社会建设来说，都是必不可少的。它不仅影响着人们的政治关系、政治意识、政治行为和整个社会的政治制度等，也制约着社会的教育、科学、文化发展水平以及人们的思想道德水平。改革开放以来，我国的面貌之所以发生了前所未有的巨大变化，社会能够取得历史性的进步，就是因为我们坚持以经济建设为中心，社会生产力上了几个大台阶。如果经济建设搞不上去，社会主义民主政治建设、精神文明建设、和谐社会建设就失去了基础。因此，坚持以经济建设为中心这个思想，任何时候都决不能动摇。科学发展观统领下的经济建设，最基本的是要落实“五个统筹”，并以转变经济发展方式为牵引，努力实现生产发展、生活富裕、生态良好的目的，实现国民经济又好又快发展。
    政治建设是根本，它为经济建设、文化建设、社会建设提供坚实的政治保证。没有民主政治建设，就不可能充分调动人民群众的主动性、创造性，就没有一个以健全法制为保障的发展环境。民主政治建设搞好了，实施“四位一体”的总体布局才能有可靠的保证。社会主义民主政治不仅体现为不断完善的制度规范，也表现为不断提升的政治伦理；不仅体现为井然的政治秩序，也表现为人们普遍享有的民主权利和平等关系；不仅体现为社会管理者政治上的高素质，也表现为社会成员对人类现代文明基本原则的尊重和崇尚。民主政治建设必须随着经济社会发展不断推进，努力与人民群众政治参与的积极性不断提高相适应，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展。建设社会主义民主政治，最关键的是要坚持正确的政治方向，落实党的科学执政、民主执政、依法执政的要求。要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，通过继续扩大公民有序政治参与，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展。
    文化建设是灵魂，它为经济建设、政治建设、社会建设提供强大的精神动力。文化建设搞好了，人们拥有较高的科学文化素养、崇高的理想信念和道德情操，才能为经济建设、政治建设和社会建设提供思想保证、精神动力和智力支持。加强文化建设，最重要的是要着眼于形成社会主义核心价值体系，并以实现最广大人民的精神文化需求为着眼点，更加自觉、更加主动地推动文化大发展大繁荣，更好地保障人民群众的文化权益，大力培育文明风尚，大力推进文化创新，使全社会的文化创造活力充分释放、文化创新成果不断涌现，使当代中华文化更加多姿多彩、更具吸引力和感染力。
    社会建设是纽带，它为经济建设、政治建设、文化建设提供有利的社会环境和条件。社会建设对经济建设、政治建设、文化建设具有统合功能和辐射作用，与广大人民群众的切身利益紧密相连，是促进经济发展、保持政治稳定、发展精神文明的重要纽带，必须摆在更加突出的位置。社会建设水平的提升必将有力地促进和带动经济建设、政治建设、文化建设的发展，使社会主义制度在经济、政治、文化等方面的优越性更加充分地体现出来。加强社会建设，最根本的是要按照民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的总要求，着力发展社会事业，不断完善社会整合机制、社会管理机制、社会保障机制、利益矛盾协调机制、社会危机处理机制，以解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，使经济发展成果更多体现到改善民生上。
    造福于民的整体布局
    胡总书记在“6・25”重要讲话中强调，我们党的一切奋斗和工作都是为了造福人民，要始终把实现好、发展好、维护好最广大人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。我们党制定“四位一体”总体布局的目的，就是为了更好地实现、发展和维护广大人民群众的利益，它是我们党立党为公、执政为民理念在发展领域的体现，是一个造福于民的整体布局。
    人民群众的根本利益有着丰富而具体的内涵，而且是发展变化的。人民群众的利益不仅包括经济利益、政治利益，也包括文化利益，三者同等重要。随着经济社会的发展，人民群众的物质生活方面的需求在增长，同时，其他方面的更高层次的需求包括政治利益、文化权益、社会权益等需求也在增长。比如，在政治利益方面，人们的权利意识也不断增强，对于维护自身权益，扩大政治参与的需求也日益增强，希望自己的知情权、参与权、选择权、监督权得到充分尊重，要求行使更多民主权利；在社会权益方面，人民群众已不满足一些简单的、不完善的公共服务，而是要求获得较好的社会服务和社会保障。过去，我们对人民利益的认识侧重于经济利益方面，我们的社会主义建设总体布局也主要是从经济发展考虑的。随着时代的发展，人民群众其他方面的利益需求不断增强。这就要求我们以与时俱进的眼光来看待人民群众不断发展的利益需求，正确把握人民群众在新的历史起点上的新期待。
    “四位一体”的总体布局的确立，对于全面实现人民群众的利益需求具有根本意义。四个建设的一系列重大举措，都是党从适应经济社会发展要求，着眼于满足人民群众在新形势下实现全面发展的需求提出来的，符合人民群众提高生活质量的美好愿望，适应人民群众不断提高的政治参与积极性，反映了人民群众对社会安定、文化繁荣、生态良好的现实要求，是一个顺民意、得民心的发展蓝图。把“四位一体”的总体布局确立起来，四个建设一起抓，就可以极大地提高人民群众的生活质量和幸福指数，促进人的全面发展，使人民群众的人生价值得到更好的实现，使中国特色社会主义事业充满生机和活力。（李殿仁）
〖-ZW/正文〗
