〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大网友热评海军“衡阳抢险英雄群体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，9月20日以来，各网站宣传英雄群体的栏目总点击量近100万人次，网友留言逾万条。网友“我爱解放军”在中国军网撰文说，“衡阳抢险英雄群体”的壮举，充分体现了当代军人视国家利益、人民利益高于一切的奉献精神。网友“海天之恋”在人民网“强国论坛”发帖说，“衡阳抢险英雄群体”的模范行为弘扬了社会正气，更说明当代大学生是值得信赖的新一代。很多网友在讨论中认为，这一英雄群体是党的创新理论哺育的时代先锋，是履行新世纪新阶段我军历史使命的楷模。
    此次应邀到各网站接受视频访谈和在线交流的许永辉、汪宏伟、帅雄星、罗威、张孝春等5名抢险英雄，就使命责任、理想信念、人生选择、成长进步等话题与广大网友进行了对话交流。据统计，参与交流的网友累计5万余人次。
    英雄群体的先进事迹不仅感动了广大网友，也深深感染着各网站的编辑人员。人民网编辑贺迎春说，通过这次在线交流，我们加深了对英雄的了解。这项活动必将推动全社会学英雄、见行动，自觉践行社会主义核心价值观。
    中国军网编辑刘欣欣说，通过与英雄群体的对话，我感到每一名当代青年都应当像他们那样，与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗，在平凡岗位上力争创造无愧于新时代的新业绩。
〖-ZW/正文〗
