〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动海战加速转型的两大关键信息技术――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相控阵与数据链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，美海军新近举行了“勇敢之盾-2007”大规模海空联合军演。风云变幻的海面上，除“斯坦尼斯”号、“尼米兹”号和“小鹰”号3艘大型航母登场外，20多艘“宙斯盾”战舰时而编队结伴破浪前行，时而分兵布阵捉对厮杀，全方位地演练了海基反导、超视距攻击、电子对抗、联合反潜、航母护航、濒海作战等海战新样式。国际防务专家评论：“宙斯盾”战舰大规模使用展示了21世纪海上信息化联合作战新图景，而推动当今海战加速转型的两大关键信息技术是相控阵雷达与数据链系统的应用。
    现代海战力量“倍增器”
    现代海战数据链是整个舰队C4IKSR指挥控制系统的重要组成部分。它可以让处于大洋上不同的水面舰艇、潜艇、作战飞机和导弹等实现紧密的战术链接，并以作战平台为链接对象，将不同海上作战平台组合为完整的信息化海战共同体，从而实现海洋战场环境的全向透明。据悉，伊拉克战争中，美海军正是凭借“林克”16数据链，缩短了“传感器-火力点”的“网火”周期，使实时发现、实时打击变为现实，大大提高了由海到陆的战场打击效率，因而被称为现代海战力量的“倍增器”。
    相控阵“透视”海空战场
    相控阵雷达又称相位阵列雷达，由于是以电子方式控制波束而非传统的机械转动天线的方式，故又称电子扫描雷达。相控阵雷达能同时完成搜索探测、识别、跟踪、照射目标、充当数据链等多种任务，并能对付多批目标，且抗干扰能力强，反应时间快，可靠性高，因而被称为现代海战“火眼金睛”。
    为了应对未来海战中不断出现的新威胁，目前越来越多国家的海军开始用相控阵雷达系统装备新一代战舰，主要有美国、英国、德国、日本、挪威、西班牙、荷兰及澳大利亚等。有源相控阵雷达系统具备超远程搜索能力，同时其地平线搜索能力使之能发现小型掠海目标，代表了当今海军雷达技术的先进水平。
    未来海战，水面舰艇面临的威胁主要来自复杂电子对抗环境中各种隐身、高速、高机动的掠海巡航导弹和弹道导弹的饱和攻击等，因此，多功能有源相控阵雷达系统的发展有其重要意义。
    联手实现海上信息化作战
    国际防务专家评论认为，此次联合军演对海基数据链和舰载相控阵雷达联手实现一体化海空联合作战作了新的诠释。
    当“敌”发射弹道导弹后，预警卫星即刻探测到导弹发射尾焰中的红外辐射，并将信息立刻传给“联合作战地面中心”以及海外地面站，部署在作战区域的“爱国者”反导系统和海军“宙斯盾”战舰拦截系统随即进入战备状态……通过持续不断的跟踪、传输、计算等，预警系统能分别提供25-30分钟、10-15分钟和5分钟的预警时间，整套动作一气呵成，而其中海基数据链和舰载相控阵雷达系统的联手运作则是制胜的关键。
    现代先进雷达可在复杂电子对抗环境中作战
〖-ZW/正文〗
