〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化手机短信从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拇指传情，礼貌互敬。健康活泼，语言洁净。杜绝骚扰，流言勿行。规范服务，诚信经营。和谐自律，传递文明。”这是中央文明办和信息产业部日前向社会公布的《手机短信文明公约》。这一公约受到了社会各界的大力支持和积极响应。
    近年来，手机短信已经成为人们传情达意的重要工具，其便利性和传播效率是传统媒体所不可比拟的，被视为继报纸、书籍、广播影视和互联网之后的“第五媒体”。信息产业部的统计数据显示，我国2006年短信发送量接近4300亿条，每个手机用户平均每天大约发送近3条短信。可以说，手机短信正在悄然改变我们的生活，“拇指文化”、“拇指经济”应运而生。
    从总体上看，手机短信的主流是健康向上的，对加强信息交流沟通和丰富精神文化生活发挥了积极作用。但也滋生了一些令人担忧的现象。比如，有的发布虚假信息，公然招摇撞骗；有的散布流言蜚语，误导广大公众；有的发泄个人私愤，攻击骚扰他人；有的编发庸俗图文，败坏社会风气。这些“垃圾短信”屡见不鲜，堪称信息时代的不和谐音符，广大用户对其深恶痛绝。
    抵制不良手机短信，净化短信语言环境，尚需兴利除弊、齐抓共管。一方面有关部门要加强教育监管，积极培育健康文明的短信文化，制定切实可行的预防惩治措施，使短信成为承载文明、传播先进文化的良好载体。另一方面信息服务提供商要守法自律，正确处理经济效益和社会效益的关系，自觉遵守国家法律法规和社会公德，为公众提供高质量、高品位、高格调的信息服务。另外，广大用户更应该洁身自好，不制造、不传播不良信息，从而掐断其生存蔓延的枝条。
    手机短信良莠并存的现象已经引起了有关部门的重视。据悉，信息产业部正在起草相关管理办法，以对抗“虚假广告和虚假短信泛滥”的情况。这次专门征集和发布《手机短信文明公约》，也是倡议手机用户、运营商和增值服务商共同抵制不良信息，把手机短信打造成传播先进文化、塑造美好心灵、继承传统美德和弘扬社会正气的阵地。
    短信虽小，影响很大。因为看似短信渠道发生的问题，实乃社会现象的缩影和反映，难免影响人们的思想与行为。作为先进文化的重要组成部分，引导手机短信健康文明发展，是一个十分迫切而重要的课题。健康高雅的短信文化，需要社会各界努力培育，让我们共同唱响时代主旋律，自觉践行社会主义荣辱观，把每一条短信的创作管好，从每一条短信的发送做起，为这块新的文化园地增添芬芳，用短信推动社会的文明和谐。（赖栋才）
    （作者单位：武警湖北总队）
〖-ZW/正文〗
