〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共十七大将确定今后对台工作指导思想和主要任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月26日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台办26日举行例行新闻发布会。发言人李维一说，中国共产党第十七次全国代表大会将针对近年来台海形势及其发展趋势，确定今后一个时期对台工作的指导思想、总体要求和主要任务。这对于指导和推进今后的对台工作，促进两岸关系发展，推动祖国和平统一进程，具有重大意义。
    李维一在回答台湾记者的提问时作上述表示。该记者问：中共下个月将召开十七大，对台政策方面会不会有什么变化？
    有记者问：9月30日，民进党将举行“全代会”，会议最受关注的焦点就是可能通过“正常国家决议文”，请问大陆方面有何评论？李维一说，对于民进党拟通过所谓“正常国家决议文”，我们已多次表达了谴责的立场。
    有记者问：现在岛内有一种声音，就是以举办公投支持以“台湾”名义加入联合国，来取代民进党主席游锡姨岢龅摹肮号正名为台湾”，发言人对此有何评论？李维一回答说，对任何“台独”分裂活动，我们都是坚决反对的。
    针对今天凌晨洪都拉斯总统在联合国大会发言时提到所谓“台湾共和国”的称呼，并称台湾是“一个独立的主权国家”，李维一指出，这种说法违背了国际社会一个中国的政策，违背了联合国宪章，违背了联合国第2758号决议，是对中国内政的粗暴干涉，对此我们予以坚决反对并谴责。
    有记者问：据报道，台湾军方将在马祖设立导弹中队，威胁福建和上海等目标，还规划秘密制造地对地导弹，请问发言人有何评论？李维一说，我们正告台湾当局不要玩火，玩火必自焚。
    有台湾记者问：北京奥运圣火不能到台湾传递的事情，是否已是“死局”？会不会因为未来台湾政情有变，而出现转圜的可能？李维一回答说，对这件事情，北京奥组委执行副主席、发言人蒋效愚不久前已经作了完整全面的情况介绍。我们非常希望奥运火炬能到台湾传递，以满足广大台湾同胞的美好愿望。在长达数月的协商和沟通过程中，北京奥组委展现的诚意和耐心是非常充分的。双方在今年2月达成了共识，3月台湾方面发出了确认函，共识是签字的，确认函也是台湾方面发过来的，但是4月份圣火入台路线公布后，台湾方面出于政治考虑，单方面否认了。为满足台湾同胞的美好愿望，北京奥组委仍以极大的耐心和诚意积极沟通和协商，但台湾方面在9月又单方面终止了协商，最后奥运圣火无法进入台湾，国际奥委会已经对此作出了决定。“在这里，我个人也只能是一声叹息”。
    他表示，虽然奥运圣火无法入台传递，但和北京奥运会有关的体育文化交流活动、奥运训练和比赛活动、志愿者活动等，我们都很欢迎台湾同胞积极参与，共襄盛举。
〖-ZW/正文〗
