〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥共建助推和谐新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迎接十七大专题报道之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第一季度，广东省拨出1.4亿元专项资金，对退役士兵实行免费职业技能培训；黑龙江省提高抚恤补助标准，改革医疗补助办法，分步骤解决重点优抚对象的生活、医疗困难……
    这是近年来双拥工作创新发展的缩影。在共建共享和谐社会的新形势下，用党的创新理论指导双拥工作，许多新事物应运而生，和谐新风吹遍神州大地。
    紧紧围绕建设和谐社会这一重要战略目标，双拥共建更好地为党、国家和军队的中心工作服务。随着这一观念日益深入人心，双拥工作创新发展的步伐不断加快，呈现许多新趋势。
    趋势之一，地方拥军更加自觉地向军事斗争准备聚焦，支持部队练打赢，积极为部队提高战斗力服务。
    党的十六大前夕，修订颁布了《双拥模范城（县）创建命名管理办法》，全国双拥工作步入更加科学规范的轨道。2006年10月18日，这一《办法》经修订后重新颁布实施，其中一条新的重要内容，就是强调把发展生产力与提高部队战斗力结合起来。今年初，郑州市《驻军参加地方公益活动协调机制》一出台，驻军官兵就感到了一个明显变化：参加地方公益活动变得有章可循了，那种随意向部队摊派人员、车辆的现象不见了。郑州市杜岭街道办事处工作人员菅瑞芳说：“少给部队添麻烦，就是对军事斗争准备的实际支持，子弟兵一门心思练打赢，咱老百姓就满意！”
    近年来，科技拥军基地化、部门拥军职能化、行业拥军规模化，渐成一种新追求。铁道部对军事运输实行配车、装车、去向、挂运“四优先”；卫生部建立军地传染病防控合作机制，为野外驻训官兵提供医疗保障；司法部组织开展“送法进军营”活动，维护军人军属合法权益。在一些重大军事行动中，广东、福建、山东、内蒙古、新疆等地成立专门机构，各行业大力协同，全程进行服务保障。
    趋势之二，军队为国兴利、为民造福更加注重发挥整体优势。
    许多部队统一组织，集中力量，成建制、成编制投入国家重点工程建设。党中央、国务院作出建设社会主义新农村的重大战略部署后，总政立即下发通知，全军上下迅速行动。驻西部和东北地区部队集中使用兵力，援建基础设施和生态环境建设等重点工程500多项。纪念长征胜利70周年，全军部队沿长征路集中援建了112所“八一爱民学校”。今年淮河流域等地抗洪救灾，10多万官兵战斗在最艰难、最危险的地方。老百姓说，危急关头还是要靠解放军。
    趋势之三，双拥工作社会化法制化的机制不断健全完善。
    从2005年7月1日起，《军队参加抢险救灾条例》正式施行，条例对军队参加抢险救灾主要担负的任务，各级人民政府和军事机关组织、指挥、协调、保障等工作，都作了规定。今年1月29日，山东省正式出台《关于建立困难军人家庭救助机制的意见》，建立健全生活困难、医疗、就业、教育、司法、社会救助6种形式的困难军人家庭救助机制。党委领导、政府主导、军队参与的双拥工作社会化法制化机制，为军地双方解决了许多长期以来得不到解决或者没有解决好的问题。（下转第三版）（上接第一版）
    双拥工作法制化有利于科学调节军政军民关系。2006年，山东省支持部队海训，让出黄金海岸线120多公里。这两年来，解放军信息工程大学与中原地区单位开展技术合作项目46个，累积合同金额达1913万元。这些工作除了军地双方的情感基础，也离不开双拥共建工作法规制度的不断完善，有法可依，避免矛盾，推动了这项工作的可持续发展。
    趋势之四，双拥共建活动在构建社会主义核心价值体系中发挥突出作用，成为不可替代的有效载体。
    从深层次的意义上说，双拥共建活动推动了社会主义核心价值观念深入人心，密切了同呼吸共命运心连心的军政军民关系不断发展。近年来涌现的一些先进典型，对于宣传社会主义荣辱观形成良好的舆论氛围。卡德尔，39年撰写解放军爱民日记，就是要让子子孙孙记得：“共产党好，解放军亲”；华益慰，一名笃信“医乃仁术”的军队医务工作者，从医56年只做着一件事：对得起病人；方永刚，军校教员向普通群众宣传党的创新理论，让科学理论贴近寻常百姓；林强，军队转业干部的优秀代表，用自己的行动让山里人更加信赖党和政府……这些先进人物共同展示了双拥工作的特殊魅力：在思想政治领域出凝聚力，在经济建设领域出生产力，在军事领域出战斗力，在社会建设领域出亲和力。
    一个国家要保持经济社会持续发展、民众生产生活安宁，离不开两个基本前提：一是内部和谐，二是外部安全。源远流长的双拥共建活动，在新的形势下，凝聚军心民意、引领价值认同、维护内外和谐，正在发挥着更加突出的作用。
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
