〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掐掉虚花结实果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警新疆兵团指挥部四支队党委转变工作作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海/徐宇杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月底，武警新疆兵团指挥部四支队召开党委扩大会，对半年工作总结中基层反映的6个方面问题的整改情况进行讲评：先前基层反映较大的“五多”问题明显减少，一些有悖条令条例的“土政策”得到及时清理，基层普遍叫好。
    1 去年，四支队一中队被武警部队表彰为“基层建设标兵中队”，兵团指挥部及时转发了他们按纲抓建的经验。
    经验材料下发后，各单位纷纷派人前往一中队取经。一个月后，就有一些单位向机关报告学习的成果和收获。而支队党委成员深入基层了解发现，有的中队照抄照搬，不仅按一中队的样子统一了“本子”，甚至连学习笔记的内容也一字不差；有的中队干部为了建立像一中队那样密切的官兵关系，有事没事也要挨个找战士谈话，引起一些战士反感；还有的中队放任群众性自我教育，战士上台授课时，干部却没了踪影。
    典型引路，不是一味地照搬照抄。支队党委分析认为：基层之所以“东施效颦”搞“克隆”，是因为眼光只盯在见效快、易出彩的表面，没有把精力放在深挖根源打基础上。领导机关只注重“总结宣扬”的上篇文章，对各单位结合实际取长补短强调不够。为此，机关调整工作思路，沉到基层组织交叉检查，引导各中队对照先进找差距，明确努力方向，一股“学标兵、比标兵、赶标兵”的热潮悄然兴起。
    2 4月上旬，支队政委彭群庚到某中队蹲点帮建，当天中午开饭时，全队人马集合在饭堂门前练唱歌曲。仔细一看，官兵情绪并不高，由于高强度的训练，有些人早已疲惫不堪。见此情景，彭群庚当即要求停止唱歌，马上开饭。事后了解得知，这个中队为解决平时学习时间不够的问题，便出台了饭前学唱一支歌、记一个理论观点的“土政策”。
    座谈会上，彭群庚专门就饭前唱歌、背条文的事情与战士进行讨论，大家纷纷说出了自己的心里话。“训练了一上午，肚子饿得咕咕叫，哪有心思学唱歌？”“零下十几度，冻得浑身哆嗦，谁还想学习？”随后，支队党委机关通过系统调查研究，果断取消了8项不切实际的“土规定”、“土政策”，砍掉了对部队建设实际意义不大的3项评比，受到官兵好评。
    3 6月上旬，在某中队检查的支队长王思科发现，这个中队有《军事训练竞赛本》、《政治教育考核档案本》、《“三互”活动情况本》、《高科技知识学习本》等等，名目繁多，除上级规定的外，中队还有11种之多。而查阅这些登记本，大部分字迹一个样、墨水一个色、内容千篇一律。工作组还检查到该中队队长、支部副书记外出学习一个月期间，党支部会议本上却依然有这个副书记的两次发言记录。有战士戏说：“副书记不开会，‘本本’却开会。”
    受到批评后，中队干部一脸无奈。究其根源，主要是机关各部门合力不够，各唱各的调，各吹各的号，导致本本繁多；还有个别领导以本本论长短、比高低，于是一个个“本本”就应运而生。
    “‘本本’多并不代表制度健全，登记齐全也不代表工作就落实了。”在党委会上，王思科直抒己见。大家经过认真讨论，作出明确规定，各业务部门发文一律由综合处和部门领导协调把关，严格落实武警部队“七本三表一册”登记。此举使部队建设秩序逐渐趋于好转。（李海 徐宇杰）
〖-ZW/正文〗
