〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三小时路程一“箩筐”故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从野外驻训点看广州军区“李向群连”的求真务实作风④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者乘长途汽车到正在某地驻训的“李向群连”蹲点，碰巧与驻训地附近茗园酒城老板谢有成邻座。得知记者的来意后，谢有成饶有兴趣地和记者聊了起来。
    一个月前，听说有部队要来驻训，谢有成认为这是难得的商机，于是将自己的茗园酒城装饰一新，购置了音响，请来了厨师，准备“赚一把”。更让谢老板欣喜的是，部队驻地与茗园酒城仅一墙之隔。于是，他又在酒城侧墙开出一个门，使之与营区“畅通无阻”。没想到，第一天他的酒城连个兵影也没见着，第二天、第三天依然如此。谢有成困惑了：这到底是一支什么样的部队？
    一打听，原来与之相邻的是“李向群连”。细细观察，这个连队官兵的面貌的确不一般：走起路来雄赳赳气昂昂，歌声、呼号声震天响！不几天，连队驻地的面貌也大变样，昔日坑洼不平的道路被官兵整修一新……
    听记者和谢有成聊天，车内的乘客们也忍不住参与进来。“李向群来了”、“英雄连队果然名不虚传”……一时间，乘客纷纷向记者讲述着他们的所见所闻――
    “前几天我从海里捕捞上来一只大海龟，连队几名干部硬是花了300元买下。我以为他们要煲汤呢，谁知，他们买下后当即就把海龟放生了。”
    “连队驻训地比较偏僻，通信不便。我们公司专门为连队设计了‘鱼水亲情充值卡’，连同一批手机送给该连官兵暂用。没想到，连队党支部在对公司表示感谢的同时，耐心讲解《内务条令》有关军人不得随意使用移动电话等通信工具的规定，婉言谢绝了我们的好意。”一名通信公司职员向记者介绍了他所亲历的这件事。
    3个多小时的车程，“李向群连”的故事被乘客们讲了一“箩筐”。透过老百姓口中一个个鲜活的故事，不难看出“李向群精神”正在一茬茬官兵身上发扬光大。
    夜幕笼罩下的小镇，安详而静谧。窗外，茗园酒城传来的欢笑声不绝于耳，而我们的战士已发出甜蜜的鼾声。
    （本报广州9月26日电）
    本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
