〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体化不是复杂化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖一达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初颁发的《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》，对思想政治教育应遵循的原则、教育内容、方式方法、基本制度等做了明确规范，内容简明具体，操作性强，对于加强、改进和规范思想政治教育，增强主动性针对性实效性发挥了重要作用。但一些单位在落实过程中，又另外制定措施，搞所谓的“具体化”，把本来明白清楚的规定弄得很繁琐、很复杂，影响了《大纲》的有效落实。
    《大纲》关于实施思想政治教育的主要方法有一条：随机启发教育。即根据工作任务和官兵思想变化，随时随地进行一事一议、谈心交心、现场鼓动等，因势利导，析事论理。而一些单位把其中“谈心交心”的内容“具体”为：班长每周找本班战士谈心一遍，排长每月找本排战士谈心一遍，指导员每年找本连战士谈心一遍；还有，《大纲》规定组织实施思想政治教育的一个主要环节：讨论。要求干部骨干要带头参加讨论，搞好启发引导。有的单位据此规定：讨论时按“先排长、后班长、后战士”的顺序进行发言。
    对诸如此类的规定，这些单位解释为，“保证谈心活动的落实”、“保证讨论时不冷场”。他们的初衷也许是好的。但实际上，这些措施非但不能保证其应有的效果，而且影响教育的深入和深化，是与《大纲》精神相悖的。比如说，按照班排长每周、每月与战士谈心一遍的要求，班排长几乎每天都要与战士谈一次心。且不说这样做有没有必要、能不能做到，单从实际效果看，也不见得好。就像一些战士说的，我们本来没有思想问题，连队干部轮番找我们谈心，给人感觉好像我们有什么事一样，弄得我们思想压力很大。这不是谈心反倒谈出了问题？谈心交心要“随时随地”，《大纲》规定得清清楚楚，没有必要具体到一定时间、一定频率。这样一规定，反而把需要灵活掌握的事弄死板了，把问题复杂化了。对《大纲》规定的“干部带头参加讨论”，一些单位据此列出先后次序，很有可能把活跃热烈的讨论弄成程式化的“点名发言”了。这岂不是胶柱鼓瑟吗？
    一些单位之所以热衷于在《大纲》之外搞所谓“具体化”，一是觉得贯彻落实《大纲》没有一点“自己的东西”，好像不重视，没有创造性；二是对《大纲》内容不熟悉，对精神领会不透彻。其实，重视不重视，不是看是否制定了措施，关键要看是不是真正落实了，看思想政治教育的实际效果。效果不好，措施再多也没用。思想政治教育是一门科学、一门艺术。生搬硬套、死板教条是违背科学和艺术规律的。《大纲》是对我军思想政治教育历史和实践经验的总结，是实施思想政治教育的基本依据。把《大纲》学深学透，灵活运用，思想政治教育才能搞活搞好。（廖一达）
    （作者单位：西安政治学院研究生队）
〖-ZW/正文〗
