〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个隐姓埋名的道德楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――59个红手印讲述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兵/陈玉元/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，刘小聪在自己的腰部系上绳索，拿起拉锯，第一个顺着桥墩潜下去？在刘小聪的带动下，抢险队员纷纷潜到桥底？经过3天的艰苦努力，大榕树终于被一截截锯掉，闸门孔被疏通了，洪水顺利排了出去？数天后，5号强台风“格美”携带暴雨经过，大桥安然无恙。事情过了，他只字不提7月30日，是刘小聪假期结束返回部队的日子。这一天，南山村的村民自发聚集在村口的大桥上，为刘小聪送行。许多村民提议要给刘小聪所在部队领导写信，为他请功，但遭到刘小聪的婉拒。面对前来送行的父老乡亲，他动情地说：“我也是喝东溪河水长大的，抗洪抢险是我应尽的责任。”返回部队后，刘小聪对自己在家乡的抗洪壮举只字不提。半年后，部队进行年终工作总结评功评奖，刘小聪由于平时表现出色，工作成绩突出，被连队推荐为立三等功的人选。然而，刘小聪非但没有向连队反映自己的抗洪抢险事迹，反而找到连队领导，主动要求退出三等功的评选。洪水退去半年后，南山村村民遵照刘扁头老人的遗嘱，由59名村民代表联名摁手印写信给部队首长，为刘小聪请功。一封迟来的感谢信，59个鲜红的手印，让刘小聪隐藏了半年的事迹浮出水面。面对战友敬佩的目光，刘小聪谦虚地说：“作为一名军人，谁都会这样做……”3月20日，广州军区司令部党委研究决定，给刘小聪记一等功。9月11日，共青团广州市委副书记晏拥军带队到广州军区某部，对刘小聪进行了考核，准备授予刘小聪第十届“广州十大杰出青年”荣誉称号。（张兵 陈玉元 严德勇）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，广州军区某部开展“学习全国道德模范”活动，在宣传橱窗里，一封按有59个红手印的感谢信吸引了官兵的目光。
    感谢信来自福建省诏安县建设乡南山村，写于今年1月19日，发起人是这个村81岁的老人刘扁头。老人弥留之际提出感谢的恩人是该部汽车队士官刘小聪。
    洪水来了，他奋勇救人
    2006年7月15日。白天，在4号强台风“碧利斯”的影响下，暴雨倾泻了一整天。尽管诏安县建设乡四周环山，感受不到强台风的威力，但连续的暴雨，已经让休假在家的刘小聪逐渐绷紧了心弦。
    深夜，突然外面喊叫声、哭闹声乱作一团。刘小聪一骨碌爬起来，赶紧往楼下跑。在楼梯尽头，他突然感到双腿一凉，仔细一瞧，一楼已经进水了！
    自己家在村子里位于地势较高的位置，别人家的房子进水岂不更加厉害？
    果不其然，在距刘小聪家五六米远低洼处的刘宗祥家里，正传来阵阵急促的呼救声。刘宗祥一家4口，全被齐脖深的洪水堵在屋里。刘小聪嘴里衔着手电，快速游到了刘宗祥家的大门口，用力推门，但推不开。他又迅速来到刘宗祥家的后窗，窗栏都是手腕般粗的木柱，情急之下，他一个猛子潜下水，摸了一块石头，对着窗栏用力砸下去，终于将刘宗祥一家4口转移到了村后高地。
    救完刘宗祥一家后，刘小聪一边向乡里汇报险情，一边组织村民们全力自救。他找来村民下河捕鱼的4张竹排，将8名水性较好的年轻人编成4个救援组，开始进行人员搜救和物资转运。
    冒着大雨，刘小聪和村民刘养聪将竹排划向洪水深处。来到81岁的老人刘扁头家附近时，二楼的水已有一米多深。刘小聪急忙将竹排划到后墙二楼的窗户边，双手推开又小又窄的楼顶窗户，将已经爬上二楼横梁的刘扁头老人背了出来，转移到安全地带。
    洪水退了，他组织排险
    7月16日傍晚，洪水开始退去。刘小聪又带领全村200多名村民开始灾后自救自建工作。
    南山村四周都是海拔千米以上的群山，村前一条200多米宽的东溪河将南山村与外界隔开。东溪河上一座修建于上世纪80年代的拦水坝大桥，是村民进出的唯一通道。
    洪水刚退时，刘小聪便来到大桥上察看受损情况。由于上游顺流而下的树木、竹子等杂物，将大桥的19个闸门孔全部堵了个严严实实，桥面的水泥栏杆全部冲掉了。虽然洪水消退，但大桥闸门孔全部被堵住，东溪河道里的水位仍然居高不下。
    7月18日，刘小聪得知5号台风“格美”即将登陆。必须尽快清理疏通被堵塞的大桥闸门孔，否则在下一场暴雨冲击下，大桥将十分危险。
    刘小聪召集村里10名水性好的年轻人组成抢险队。闸门孔下被堵塞物挡起的水位有20多米高，潜到水下进行清理作业，随时都有被洪水冲走的危险。特别是中间的3个闸门孔，被一棵从上游冲下来的直径约1.5米的古榕树拦住，单纯靠人力很难疏通。
〖-ZW/正文〗
