〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先胜于“知识战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/何玉玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内有关专家近来指出：对于一个国家，全民学习和运用新科学、新理论、新知识、新技术的能力，已成为综合国力的重要组成部分。认为，这种能力是“知识力”的综合体现。的确，在当今日新月异的科技时代，须臾也离不开知识的强力推动作用，对于军队提高战斗力和打赢现代条件下的信息化战争而言，这一点尤为重要。
    当今时代，大量高新技术在军事领域广泛应用，使得武器装备换代周期缩短，更新速度加快，指挥平台、作战平台、保障平台乃至战争形态的演变都在以加速度向前迅猛推进，这就要求现代兵家必须以全新的观念做好充分的军事斗争准备，而首先应是打赢“知识战”的知识准备。因为，在“知识战争”面前，交战双方不仅仅是军队战斗力、保障力的综合对抗较量，同时也更是包含以“知识力”为核心内容的综合素质较量。因此，现代战争要求必须具备建立在掌握和驾驭新知识基础之上的更强的综合能力与素质。
    上个世纪80年代以来的几场高技术局部战争，从一定意义上说也表现出了知识战争的许多特性。以信息技术为核心的C4I系统、信息化弹药、信息化武器装备以及数字化部队等的出现，催生出诸如电子战、信息战、网络战以及精确战等一系列新战法，如果不能够掌握新知识，而欲驾驭信息化条件下的“知识战”，则只能是一句空话。在伊拉克战争大战初期，空中、海上行动占到了整个作战行动的八成以上，仅就后勤保障来说，空中加油、海上加油的次数、数量和品种等都大大超越了传统战争的水平，由于每天上演“联合作战”，就必须考虑为来自不同国家、不同机型、不同战舰、不同军种等制定详尽的“联合作战”计划。据有关报道，战时某参战国后勤保障人员因对某型作战飞机战技性能不了解，仓促中“张冠李戴”，加错了不同型号的油料，结果导致空中事故发生。这说明，现代战争中不能够熟练掌握手中各种先进武器装备、保障装备的战技性能，则照样会陷于被动境地。像伊拉克军队，其被动挨打的另一个原因，也正是因为萨达姆及其指挥官们既没有现代战争知识和经验，也没有驾驭现代信息化作战的能力，而且装备落后、作战理念落伍、知识不如人、技不如人，结果在武器先进、实力强大和用全新知识与技能武装起来的对手面前，便只能甘拜下风了。
    现代战争的指挥员，更要求是智勇双全的指挥员。这里的“智”不仅仅是指智慧、谋略艺术，其内涵亦指在现如今的知识时代，更要求能够掌握和驾驭以信息科技为核心内容的各种先进知识，即必须具备良好的“知识力”。拥有良好的“知识力”，要求必须有很强的高科技意识，能够掌握大量先进的高科技知识和技能。进入新世纪以来，信息化战争较之以往发生了根本性变化，战场空间伸向陆、海、空、天、电、网多维领域，作战的时效性空前增强，战争均在复杂电磁环境中展开，这些都要求现代兵家必须能够与时代同步地进行知识更新。尤其在信息化战争中，先进系统作用的充分发挥，还要求必须实现人与指挥手段的有机结合。所以，现代作战人员不但要求拥有一定的计算机等各类先进技术设备的操控技能，还必须能够拥有一定的信息化武器装备战技性能知识，这些都是现代信息化战场寻求有效破敌与防敌之策的关键因素。
    总之，知识战争时代，良好的“知识力”是驾驭战争的必备素质。而在抓紧做好军事斗争准备的同时，首先应莫忘知识准备，必须先胜于“知识战”。（高东广 何玉玲）
〖-ZW/正文〗
