〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒那拉提草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立成/翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒙古族语里，“那拉提”的意思是“太阳升起的地方”。相传成吉思汗率部西征途经此地翻过一座山时，第一眼就看到了东方冉冉升起的太阳，故起名“那拉提”。
    多年来，驻守在这里的武警8662部队官兵情注失学儿童，谱写出一曲曲动人赞歌。
    事情还要从1998年说起。那年，该部移驻则克台镇，党委“一班人”听说该镇的英那堤村是远近有名的贫困村，决定帮助这个村走出低谷。从何入手？党委“一班人”决定先派人调查了解后再作定论。走村串巷，官兵们发现一个反常现象――很少有孩子的踪影。村子里为啥不见孩子？一问之下才得知，由于村子穷，不少孩子上不起学，只有跟随家人游牧在大山深处，过着马背上的生活。
    “文化水平低是村子穷的关键因素，要想使英那堤村彻底摆脱贫穷，必须从娃娃抓起，提高他们的文化素质。”该部党委“一班人”达成共识后，决定在该村修建一所学校。破土动工、建成剪彩、配备教师……一年后，一所警民共建的“希望小学”在英那堤村落成。
    有了学校，还必须要把孩子请到学堂来，这又是摆在该部党委面前的一大难题。他们多次派工作组上山下乡寻找孩子，但都是抱着希望而去，失望而归。原来，当地牧民对教育并不重视，他们认为不读书、不学习、不识字照样能骑马放牧。面对这种状况，该部党委一边积极发动村支委做好牧民思想工作，一边派专人翻山越岭，穿草原河流，走戈壁荒滩，深入大大小小的蒙古包，讲道理，话长远，费尽心血，把90名适龄儿童劝说到了学堂。
    “无论哪届党委上任，不管发生什么事，都不能把这所希望小学丢掉。”这是该部历届党委的共同心愿。
    维吾尔族女孩阿古丽，因为家庭困难无力上学，看到同龄的孩子走进了学堂，心中十分痛苦。2006年底的一天，阿古丽的爸爸阿得力无奈之下，找到了部队请求援助。政委曲军胜、部队长裴新亮相互交换了意见，决定派人深入村庄调查，对像小古丽这样的孩子进行统计，结果发现想上学而上不起的孩子还有10多个。
    为帮助他们走进学堂，党委“一班人”决定每年从家底费中拿出3万元救济失学儿童。部队官兵得知这一情况后，又自发捐款1万多元，捐物3000多件，捐书2500多册，不但为英那堤村党支部建起了图书室，而且还帮助13名因家庭贫困无力求学的儿童走进“希望小学”。
    警民共建“希望小学”等工程的启用，为驻地基础教育事业奠定了良好的基础。目前，该少数民族村已全部解决了学龄儿童失学问题。
    黄立成 翟晓伟 本报特约通讯员 杨好雨
〖-ZW/正文〗
