〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李发良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一屡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听父亲说，母亲是自己躺在椅子上静静地去世的，一丝不乱，神态安详而平静。好像知道自己要离开人世一样，将一些琐事都做得好好的，为父亲缝好了裂缝的衬衣，为孙女准备好次日上学的书包，将庭院清扫得干干净净，吃过晚饭洗完澡后，在与邻家小孩的逗乐中不知不觉就离开了人世。
    我当兵20多年来，和母亲在一起的时间真是屈指可数，没能在她身边尽一份做儿子的孝心，想到这些真的很愧疚！
    刚入伍那阵儿时不时地写写书信或打打电话，报一报平安，讲一些部队的见闻和自己的成长情况，母亲听了总是会很高兴，而且总是嘱咐我不要想家，在部队要听首长的话，多为部队做贡献。
    母亲是一个乐观的人，经历了前半辈子的艰难，到了晚年更是知足。不愁吃穿的生活，已经超乎母亲的生活理想了，因此她很乐观。乐观的老人往往更容易赢得大家的爱戴。有不少人说，婆媳关系不易处好，但母亲却跟几个儿媳妇处得很好。我们兄弟姐妹和睦，并不是因为我们有多好的修养，而是因为我们有一个宽容乐观、德高望重的母亲。
    母亲是一个经得起富贵也耐得了贫贱的人，我们家兄弟姐妹7人，除我远在西藏戍边，其余的孩子都在她身边，都生活在同一个城市。孩子们一个个长大了，而母亲却老了。年迈的母亲一直保持着在艰难岁月里养成的勤劳的品格。母亲每年总是盼我哪时休假，然而每次假期却只能和母亲呆极短的日子，所以我是她永远的牵挂和期盼！
    母亲的一生可谓普普通通，平平凡凡，然而，在儿子的眼里，母亲却是伟大的，母亲是最无私的。为了孩子的成长，母亲犹如一头躬耕乡田的老牛，从年轻力壮到岁月染白双鬓，母亲像千千万万的母亲一样，无怨无悔地付出着、透支着，流尽了汗水，淘尽了青春，皱纹布满了曾经年轻的脸，重担压弯了曾经挺拔的腰。孩子们一个个长大了，成家立业了，母亲也老了，但老了的母亲心中装满的仍然是远行的孩子，哪怕是在临终前的一刻，她肯定依然想着我。
    作为一个经过生与死考验的老兵，一个在母亲百般呵护下成长起来的热血男儿，多年来，我没有在母亲的床前膝下尽孝，这种愧疚是难以言表的。但几十年来我没有辜负母亲对我的期望，在边关为党、国家和人民尽着自己应尽的义务，使自己能在忠孝的天平上寻求平衡，这也算是我对母亲的养育之恩所做的点滴报答吧。（李发良）
〖-ZW/正文〗
