〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印边界问题特别代表第十一次会晤在京举行等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡嘉/李根成/落鹏飞/周凤荣/程峰典/韩官政/李传富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印边界问题特别代表第十一次会晤于9月24至26日在北京举行。中方特别代表、外交部副部长戴秉国与印方特别代表、印度国家安全顾问纳拉亚南进行了会晤。
    六方会谈代表陆续抵京新阶段会谈今日开幕
    朝核问题六方会谈美国、韩国、俄罗斯代表团团长26日陆续抵达北京，参加27日下午开始的第六轮六方会谈第二阶段会议。本阶段会议计划举行4天，将讨论关于冻结和关闭朝鲜核设施的“具体步骤”。
    我国城市化进程加快城镇人口已达5.77亿
    党的十六大以来，我国城市规模不断扩大，城市化进程继续加快，城市经济发展实力明显增强，城市建设与管理服务水平显著提升，和谐社会建设迈出新的步伐。2006年，全国城镇人口已达5.77亿。
    法国海军“瓦尔”号访华
    26日上午10时，法国海军“瓦尔”号补给指挥舰（舷号A608）在法国海军印度洋海区三军司令雅克・洛奈中将的率领下，抵达湛江军港，开始进行为期4天的友好访问。（胡嘉、李根成）
    中尼公路定日至聂拉木段整治改建工程开工
    25日上午，中尼公路定日岗嘎至聂拉木段整治改建工程破土动工，武警交通二支队等三家单位承担了该项工程。改建完成后，定聂段全线将达到标准三级公路通行能力。（落鹏飞、周凤荣）
    高邑县企业国防教育经验被推广
    日前，石家庄市委、警备区在河北省高邑县供电公司召开全市企业国防教育现场会，推广了该公司开展国防教育的经验做法。该公司走“兵企结合”发展路子，先后投资10多万元建起了国防教育展室、民兵连部等设施，每年分期分批组织全体员工到县民兵训练基地驻训，将军事训练与业务培训捆在一起。（程峰典、韩官政）
    江油市人武部积极开展送温暖活动
    四川省江油市今夏遭遇暴雨洪灾，灾情较为严重。近日，该市人武部机关干部职工、基层专武干部和民兵预备役人员积极开展“送温暖、献爱心”活动，踊跃向受灾群众捐款捐物，帮助他们度过困难。（李传富）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
