〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新生命健康“护航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程科/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北乐亭一对夫妇结婚8年一直未生育。几经打听，他们找到了255医院生殖医学中心主任何家超。何家超为他们做了详细检查，并运用药物适时调节男方内分泌系统，使其生命体征完全恢复正常。一年后，这对夫妇生下了一对双胞胎。
    多年以前，何家超就对遗传医学研究产生了浓厚的兴趣，并把研究重点定位在遗传与优生的临床运用上。为此，他系统学习了优生学、遗传医学等专业知识并深入驻地农村进行调查，对影响人类生殖健康、生殖免疫及男女生育功能的诸多因素进行深入系统的研究，为临床诊疗积累了宝贵的经验。
    1990年初，一位个头矮小、眼距宽、头发稀疏的7岁小姑娘被送到255医院。查CT、脑电图、心电图、超声波，结果均为正常。经过进一步检查，何家超发现患者双手指端皮肤纹路异变，便对其进行了外周血染色体核型检查，结果惊奇地发现患者7号染色体长臂部分缺失，18号和21号染色体相互易位。他立即向有关机构通报了这一异常新核型的发现，很快被鉴定为世界首报核型。
    这一重大发现，不仅为染色体畸变、先天畸形的细胞遗传学研究和遗传病诊断提供了新的科学依据，而且对优生优育、提高生命质量有着重要的科学价值，引起了国内外医学界的关注。
    近10年来，何家超先后成功治愈3000多对不孕不育夫妇，多项研究成果被运用到临床。
    名医档案：
    程科 本报特约通讯员 卢旭升
〖-ZW/正文〗
