〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既是戍边卫士又是环保使者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8660部队野外驻训不忘保护生态环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月26日电翟晓伟、特约通讯员杨好雨报道：金秋时节，正在新疆博尔塔拉阿拉套山腹地进行野外驻训的武警8660部队，在高标准完成军事训练任务的同时，广泛开展“绿色・环保・和谐”主题活动。官兵自觉保护一草一木，维护驻训地生态环境，受到当地群众和环保部门的好评。
    驻训地自然环境恶劣，生态系统脆弱。这个部队驻训前组织官兵认真学习《环境保护法》、《森林法》、《草原法》等相关法规，把重视环境保护作为重要内容编入《野外驻训十不准》，使官兵们充分认识到保护环境的重要性和迫切性，增强了保护植被、野生动物的意识，自觉做保护生态环境的模范。
    部队开进驻训点后，官兵坚持做到开设训练场地不破坏地表植被，人员居住区不污染水源，野营训练不伤害野生动物。在宿营地的选择上，他们充分利用地形地物，尽量选择在植被不容易遭受毁坏的地域；在营房搭建过程中，他们自觉做到不移一棵树，不挖一块草皮；为清除野营生活中产生的垃圾，他们特地制作了简易垃圾桶，每天对垃圾进行集中清理，做到人走场净不留一物；训练间隙，官兵们自觉清理“白色垃圾”，清除污染源。同时，他们还充分利用广播、板报、发放宣传单、现场讲解等方式，积极向当地群众宣传环保知识，增强了群众的环保意识。
〖-ZW/正文〗
