〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“门面工程”下马 人造景观停工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某团取消华而不实的评比竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月初，该团领导来到野营村一营营区检查工作，发现战士们忙着用编织袋装沙土，用来堆“长城”景观。烈日下，战士们累得满身大汗。“野营村设置规划中没这项内容啊？”团领导带着疑问询问部分官兵。原来，野营村建设之初，机关业务部门制定了《野营村绿化美化方案》和评比验收细则。一些单位为了在机关检查时评上高分，纷纷在宣传造势和内务设置等方面大做文章。
    看到战士们忙碌的样子，团领导心里很不是滋味：基层搞形式主义，问题出在基层，根子却在机关。为此，他们科学制定野外驻训期间检查评比方案，立即叫停了“野营村绿化美化评比”，取消了6项与训练贴得不紧、实际意义不大的评比竞赛活动。
    这些活动取消后，保证了基层官兵集中精力投身训练。笔者在该团野外训练场看到，为探索新型战车在信息化条件下的新战法，官兵早出晚归，在茫茫草原上苦练技能，战法应用、综合保障等训练得到较好落实。
〖-ZW/正文〗
