〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激情岁月・我的见证特别策划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硝烟中的战友深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――5位老战士刻骨铭心的往事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/姚洪华/陈杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    战国时期著名军事家吴起说：“不和于军，不可以出阵；不和于战，不可以决胜。”和谐的内部关系，是军队战斗力的重要组成部分。5位老战士亲历的动人故事充分说明：官兵之间情同手足，亲如兄弟，患难与共，生死相依，是我军良好内部关系的鲜明特点，也是我军战斗力的重要源泉。
    新形势下，我军面临的客观环境、担负的使命任务和部队兵员成分都发生了很大变化，但官兵团结友爱的优良传统不能丢。我们要像胡主席指出的那样，从保持人民军队性质、本色和作风，增强军队凝聚力和战斗力的高度，大力弘扬尊干爱兵的政治优势和优良传统，营造情同手足、亲如兄弟的内部关系。让我军官兵一致、尊干爱兵的优良传统薪火相传、与时俱进，让人民军队永远成为牢不可破的钢铁长城。
    长征路上，战友之间你帮我，我帮你。红军老战士郑涛说，当年的战友情至今让他魂牵梦萦――
    红军就是我的家
    我是一个孤儿。1930年，我参加红军时年仅10岁。
    长征开始后，我在红四方面军九军25师政治部当宣传员。一次行军，一架敌机凶狠地向我们俯冲下来，扔下数十颗炸弹，猛烈的气浪将我推出三四米远。一块大弹片穿过了我的右腿，血把裤子都染红了。同志们发现我负伤了，就把我抬上担架。当知道要留下养伤时，我急得哭了：离开了部队，离开了党，我就等于没有了家。在医院住了几天，我就一瘸一拐地跟上了部队。红军就是我的家，同志们就是我的亲人，只要不死，我绝不离开红军。
    爬夹金山时，我们顺着山路盘旋而上，晚上只得找个石崖，把雪扒开，躺在地上睡觉。有时连石崖也找不着，就4个人挤在一起，防止冻伤。同志们你帮我，我帮你，都想尽办法把困难留给自己。死神一次次擦肩而过，但我还是铁了心要跟着党走，再危险也毫不畏惧。
    我那时只有15岁，在战友们的帮助和鼓励下，我紧紧跟着队伍。虽然每天肚子饿得咕咕叫，但一想到走出草地就是胜利，我就充满了信心！就这样熬了8天8夜，我们终于走出了草地。
    到甘肃后，小河流特别多。碰到比较深的河，大个子战士们就主动帮助小个子战士过河。在这些地方，他们常常搀扶我过河。经过千难万险，我们终于到达甘肃会宁，取得了长征的胜利。
    抗日战场上，朝夕相处的战友英勇牺牲。他那爽朗的笑声，风趣诙谐的话语，在老战士张炳直的脑海中化作了永恒――
    战场上生死别离
    我的战友张成华是北京市房山区大安山村人。他从小给地主放羊，1939年冬天，他参加了八路军。当时我们一起在政治部担任通信员，每天朝夕相处。他很有才，会学各种羊的叫声，而且惟妙惟肖。他还会说相声。每次聚会，大家总要欢迎他表演，他的俏皮话也特别多，常常逗得大家开怀大笑，大家都很喜欢他。
    1943年春天，为补充连队的战斗骨干，张成华被调到司令部特务连任七班班长。虽然我俩不在一个单位了，但还能常见面。这年10月的一天，日本鬼子向驻地南碾沟发动袭击，司令部接到情报，命令特务连两个排迎击进犯之敌。
    部队出发前，张成华来找我，说他打了好几年的仗了，一直没有立过战功，这次任务很艰巨，争取立功回来，并指着他已经破了好几个洞的鞋说，你能不能送我一双鞋穿。我就拿出一双鞋送给他，并说：“这双鞋奖励你。”他笑呵呵地说：“打了胜仗，你的鞋也有一分功劳，缴到战利品，一定分给你一份。”
    中午时分，敌人进犯到我军阵地前，被一阵手榴弹打了下去。敌人猛攻，我军力阻，战斗十分激烈。打到下午4点多钟，张成华腹部受了重伤，被抬下阵地。随队医生给他敷药包扎后，他在昏迷中闭着眼睛，说不出话来。伙房给伤员做了粥，我端着碗，用勺子一口一口地喂他，他只是张着嘴喝粥，眼睛一直没有睁开。我含着泪紧紧握住他的手，惟恐他离我而去。
    太阳快落山了，战斗还在继续。张成华被抬往卫生所治疗。战斗结束后我去看他，他已永远离我而去了，我再也听不到那亲切的呼唤了。惊闻噩耗，我就像万箭穿心一样难受。
    解放战争时期，一片奎宁在五六个患者手中传来传去，最后又回到卫生员手中。谈起当时的情景，老战士于锡智难抑激动之情――
    药品凝结战友情
    1947年春，顽八军李弥部向解放区大举进攻，切断了潍北独立营与西海军分区的联系，我部药品供应有了极大困难。我所在的卫生所住着26名伤病员，病号实在撑不住了，才动用当时仅有的几瓶药水和几粒药片。
    三连四班长陈同兴高烧不退，我给他送去一片奎宁，他却偷偷把药给了一名患病的小同志。这位小同志得知别的病人没有药，将药送给了一位患疟疾的新战士……就这样，一片奎宁在五六个患者手中传来传去，最后又回到了我这个卫生员手中。
    深秋的一天，为了不打扰老百姓，部队决定在街上露宿。天刚亮时，大约六七百个敌人向我们包围过来。部队迅速集合起来向外撤，我们卫生人员也立刻将医药用品整理好，战友们你争我抢，都要背运药箱外撤。这时，老党员任业风同志迅速拿起扁担，挑起了大药箱，边走边说：“如果我负了伤或牺牲了，你们不要管我，药箱无论如何要挑出去！”就这样，我们随部队迅速翻过了围墙，向北撤退。到达小圩桥头时，被敌人发现了。敌人的子弹像雨点一样飞来，有几位同志在桥上牺牲了。营长命令：机枪班掩护，其他同志避开小桥，从没胸的水里游过去。这时，老任喊道：“同志们，为保护好药箱，我必须在桥上走，如果我牺牲了，请转告党组织，我经受住了考验。”子弹不时从他身边飞过，他既不能卧倒，也没法躲避，两腿像生了风一样，顺着桥向前跑。大家都为他的安全捏着一把汗，侥幸的是敌人的子弹没伤着老任一点皮毛，只是药箱让子弹钻了几个小洞。当我们甩开敌人，转移到安全地方时，大家高兴地将老任抬了起来。
    抗美援朝的一次战斗间隙，班长把生病的战友紧紧地搂在怀里。至今，老班长的音容笑貌，在老战士赵锡泰的心中挥之不去――
    老班长胜似兄长
    那天，我躺在防空洞内发着高烧，外边的风声、爆炸声伴随着洞内的滴水声，使我不由想起自己的家和亲人们，情不自禁的流下了眼泪，我的举动正好被老班长看见了。老班长叫刘玉堂，当时快40岁了。他走到我的床前，用手摸我的头，惊讶地说：“怎么烧得这么严重？”看到我难受的表情，他问我能坚持住吗？我咬紧牙关点点头。
    见我眼角还挂着泪珠，他便说：“男儿有泪不轻弹，怎么哭了，想爹娘了吧？”，我边擦眼泪边说：“我没有爹娘，他们全死了”。他问道：“怎么去世这样早？”我说：“旧社会我家穷，母亲生孩子十几天就下地帮父亲干活，结果得了产后风，去世的时候才36岁。父亲给地主做了30年长工，也因积劳成疾去世了，丢下了我们兄妹几个，我现在很想念我的姐姐和兄妹们”。老班长和蔼可亲地对我说：“别想那么多了，好好养病，从现在的形势看，战争很快就要结束了，等我们回到祖国，我给你请假。”
    听了老班长的一席话，我心里感到暖融融的。当天晚上，老班长用被子把我裹住，将我紧紧搂在怀里。那天晚上，我出了一身大汗，病很快就好了。
    战争结束后的那年冬天，组织上把我送往国内的军校深造。从此，我和老班长再也未见过面。半个世纪过去了，我曾多次打听，但至今没有音讯。
    上甘岭战场，一颗炸弹在壕沿上爆炸，刚刚起身的战友应声倒下。毕玉增老人讲述当年救自己的战友，眼中饱含泪水――
    战壕里的救命恩人
    1952年冬，我奉命参加上甘岭战斗。战至最激烈时，我们排只剩下排长和我。后来排长牺牲，我也受了重伤昏迷过去。当我醒来时，已被战友抬到另一个山洞里，洞中有3个伤员、一个卫生员。
    我全身7处受伤，伤势很重。过了不久，兄弟连的战友孙明华等三人摸进了山洞，其他两人很快背走了两个伤号，只有孙明华围着我迟迟未动。原来，他是在考虑背我下山的过程中怎样减轻我的痛苦。他轻声对我说：“你的肋骨断了好几根，如果你趴在我背上，我快跑或卧倒时，肯定要动着你的肋骨，万一戳着你的心肺，那就会很危险，还是背对背的背着你，你看行吗？”我有气无力地说，“行！”于是，他背起我，快步走出山洞。
    这时，天色漆黑一片，四处不时传来冷枪声。孙明华背着我，猫着腰，顺山坡而下，时而小跑，时而卧倒。突然，敌人的探照灯扫了过来，紧接着就是机枪扫射。亏他机灵，迅速卧倒，但左耳被子弹打穿了，鲜血直流。在中弹的同时，他还拼命护着我。当我感觉到他的鲜血滴在我的脸上时，就低声说：“你挂彩了，背我走太危险了，你不要管我，自己走吧！”他并未回答我，等周围情况安全以后，还是用“背对背”方式，把我背了起来，并命令我：“不许说话。”就这样大约用了两三个小时，他终于把我安全送下山。
    进了战壕，孙明华就光荣完成任务了，当他把我放到担架上以后，弯下腰，深情地对我说：“玉增，你好好养伤，祝你早日康复！”可就在此时，一颗炸弹在壕沿上爆炸，刚刚起身想走的孙明华应声倒下，壮烈牺牲。
    本报记者 卜金宝 通讯员 姚洪华 陈杨
〖-ZW/正文〗
