〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某团推行军官军事训练积分制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举有效解决了干部训练中存在的偏训漏训等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月26日电陈云、记者朱达报道：今天，南京军区某团作训股股长余恒松拿出一个红本子告诉记者：“这是我团建立的《干部训练积分档案》，它不仅有利于调动干部参加训练的积极性，还有利于提高部队整体训练水平”。
    两年前，针对军官训练中存在的参训积极性不高、考评机制不完善、训练效率不高等问题，该团制定出《军官军事训练质量积分、申报和考评实施细则》，干部考核时，可根据自身训练情况选择考核课目，并获得相应的训练积分。年终团里将训练积分张榜公布，并记入军官训练档案，成绩不佳者取消优等指挥员评定资格。连长王新国说，训练积分制如同一根“指挥棒”，有效激发了军官练兵热情。
    过去，该团对军官考核往往以分队为单位整体抽考、只考重点课目的方式，容易造成偏训漏训。推行训练积分制后，该团把考核贯穿到平时的训练演习当中，考核内容包括整部训练大纲，军官不完成相关课目的学习训练便无法获得积分，从而引起军官队伍的高度重视。
    军官训练积分制有效提高了训练效率。以往团里统一组织训练，不分层次和内容，训练中存在“一锅煮”的现象。新制度实施后，多个训练课目在几个训练场同时展开，军官可根据实际情况选择训练课目，增强了训练的针对性。
    他们还以训练大纲为依据，将训练分成基础课目达标训练和新技术、新知识、新技能学习训练两个部分，规定军官完成必修课目训练后，可根据个人兴趣再选修一些训练课目积累学分，一些干部将这种自修课目称之为“训练自助餐”。新制度推行后，该团一批优秀参谋人才脱颖而出，分队指挥军官军事素质显著提高，先后取得数十项革新成果。
〖-ZW/正文〗
