〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轻伤不下火线，在火热的练兵场上这样的豪言壮语战友们耳熟能详，但是轻伤如不及时处置，也可能留下后患？专家提醒战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日常训练轻伤不可轻视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元祥/王永国/耿燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受访专家
    黄昌林
    杜 杰
    范剑飞
    了解 一些部队轻伤处置现状
    金秋时节，全军各部队军事训练都进入了最紧张激烈的战术训练阶段，为年终考核做最后的冲刺。在如火如荼的练兵场上，战友们争分夺秒苦练硬功，“轻伤不下火线”的情况并不鲜见。这种大无畏的战斗精神确实值得称道，尤其是战时，更有必要。
    最近，笔者在一些部队调查时发现，日常训练中发生轻伤后，有的战友害怕领导、战友说自己太娇气、太软弱，怕耽误训练，常常置之不理，并且带伤坚持训练，结果使小伤变成了大伤，急性转变为慢性，有的甚至变成了很难恢复的伤病。
    针对这些现象，医学专家指出，轻伤不可轻视，受了轻伤也要及时进行有效处理，以免留下后患。
    认清 日常训练易受伤的时机
    适量的运动有益于健康，循序渐进的增量运动，也有利于身体素质的提高。军事训练的课目较多，进行高强度体能训练时，由于训练的量和强度达到了机体承受力的高点，稍不经意就容易发生损伤。如：
    匍匐训练时，易发生皮肤擦伤和肌肉、韧带挫伤或撕裂伤；长跑或5公里越野训练时，最容易发生踝关节扭伤，依次是膝关节、髋关节和下腰部损伤；翻越障碍物训练时，除了可能发生上述损伤外，还可能发生骨折和关节脱臼；当进行剧烈运动、急行军、弯腰、下蹲、旋转时，还可能发生臀部肌肉、韧带损伤；当训练量累积起来，超出了耐受范围时，也会发生过劳性损伤，如应力性骨折、膑下脂肪垫损伤、膝关节韧带损伤、膝关节滑膜炎、胫前肌疲劳症、疲劳性骨膜炎等。
    关注 最容易受伤的战友类型
    ●体质差的战友。
    ●感觉不协调的战友。
    ●心理素质差的战友。
    ●性格内向的战友。
    熟悉 最常见的处置方式
    在训练场上万一不慎发生了损伤，应及时科学处理，常用的处理措施如下：
    首先，要及时让受伤官兵休息，停止患部活动。通过休息减轻疼痛，防止损伤加重；如果有了渗出和肿胀，应进行局部冷敷，损伤24小时内不能热敷或按摩、揉搓及药酒类涂擦，因为这些方法会加重组织渗出，加重肿胀。可用弹力绷带或普通绷带对伤处进行压迫包扎，以减轻软组织损伤，防止皮下小血管破裂发生皮下血肿。
    其次，抬高受伤的肢体，利于肢体远端血液和淋巴液的回流，减轻局部肿胀和疼痛。对于皮肤的破损，则可用碘酒和酒精局部消毒，以防止感染。当急性期过后，要抓紧时机，及早治疗，早日康复。根据损伤的状况，选取相应的治疗方法。常用的方法有：
    ●局部手法治疗。
    ●各种外伤药膏的贴敷。
    ●牵引治疗。
    ●局部封闭疗法。
    ●专科治疗。
    掌握 基层常用的预防招法
    减少训练伤重点在预防。事实证明，科学的预防措施，能大大减少训练伤，常用的方法有：
    ●动员教育。
    ●热身运动。
    ●劳逸结合。
    ●及时自我放松。
    ●强化预防意识。
〖-ZW/正文〗
