〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬起思想解放的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪，风云变幻。重要战略机遇期，充满希望也充满挑战。
    站在新的历史起点上，中国共产党人审时度势，再一次鲜明地提出：解放思想，是党的思想路线的本质要求，是应对前进道路上各种新情况新问题、不断开创事业新局面的一大法宝，必须坚定不移地加以坚持。
    鼓起解放思想的风帆，中国在民族复兴道路上继续远航。
    改革开放29年，成就巨大，得益于思想解放；面向未来，再创辉煌，依然需要思想解放。
    上海市政治文明办公室的一项研究认为，我国的改革从传统体制的薄弱环节入手，很多深层次的问题一直没有完全解决。与此同时，高速发展的道路上又出现了各种新情况、新问题急需我们去解决。
    “改革需要突围，发展不进则退，唯一的思想武器就是进一步解放思想，创造性地开展工作。”上海市政治文明办公室副主任施凯说。今年以来，上海市委市政府围绕实现经济又好又快发展、改善民生、从源头上预防腐败、新社会组织新经济组织和社区党建等进行了一系列大胆探索和突破，打开了新局面。上海，这个中国最大的经济中心城市重新焕发了勃勃生机。
    英国《卫报》一篇评论这样写道：“19世纪，英国教会世界如何生产。20世纪，美国教会世界如何消费。如果中国要引领21世纪，它就必须教会世界如何可持续发展。”
    “我们已经找到了新的发展理念，这就是科学发展观。”绍兴市委书记王永昌说，解放思想在不同阶段有不同的任务，现阶段乃至未来相当长时期，就是要全面深化落实科学发展观，推动可持续发展。
    “科学发展观的第一要义是发展，解放思想首先是为了更好地实现这一‘要义’。”广东省发改委副主任余云州说，继续解放思想，就是要促进国民经济又好又快发展，转变发展方式，在创新中实现科学发展。
    不仅仅在发展新要求上要解放思想，在把握群众新期待方面，同样要解放思想，尊重群众的首创精神。
    环境一宽松，沪郊金山区廊下镇中华村的“农家乐”火起来了。今年头8个月，村里来了6万多名游客。村民陈志奎算了一笔账：自家3间客房总面积103平方米，出租搞“农家乐”，拿到一年的租金7400元；妻子当客房服务员，一年报酬1.1万元。“一个‘农家乐’就让我家增收了18000多元。”
    风起于青萍之末。对这种农民创造力的体现，政府应该为他们营造一个“大棚”，保护他们、鼓励他们。新亮点往往就是破解难题的希望之光！
    解放思想，实事求是，不仅是经济发展的需要，更是群众利益的体现。“要按群众意愿来解放思想。”江阴市委书记朱民阳说，“群众的呼声和需求应当成为我们思考和决策的依据。”
    在湖北，省建设总公司长期处于亏损状态。省委领导提出，困难的国有企业就像一根冰棍，不改制就一点一点化没了，只有早改制才有希望。
    根据职工的意愿，湖北省决定引进战略投资者。民营企业宝业集团在竞争中脱颖而出，于2006年初整体收购了省建设总公司下辖的全部12家国有企事业单位。一家民企“吃下”一家正厅级公司，这一度让有些人不解，感到步子太大了。然而一年之后的今天，1.8万名国企职工得到妥善安置，企业的经营扭亏为盈，从欠税大户一举成为纳税大户，职工们的愁容变成笑颜。
    解放思想不是模仿照搬，而是对传统体制和观念进行突破，这就需要宽容失败，允许反复探索，不断创新。
    国务院发展研究中心研究员张立群认为，解放思想必定要冲破传统的体制和观念，而新的思路和观念有的不一定正确，需要在实践中反复检验，在这个过程中难免有不同意见，还要付出一定的代价，允许有失误，允许纠正失误。
    如同巨轮在峡谷中战胜一座座暗礁险滩，我们党每一次实践的成功，每一次理论创新的高峰，都是解放思想的成果。这是发展的要求，时代的呼唤，人民的期待。
    （据新华社北京9月26日电）
    新华社记者 慎海雄 刘刚
〖-ZW/正文〗
