〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国选手已取得498个奥运参赛资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹大鹏/吴俊宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电 （记者邹大鹏、吴俊宽）国家体育总局副局长崔大林26日透露，中国选手目前已经取得了202个小项的498个北京奥运会参赛资格，预计取得奥运会参赛资格总数将在550―570个左右。
    崔大林说，北京奥运会备战工作目前已经进入决定性阶段，备战工作正在向战时状态转变。在北京奥运会的这个4年奥运周期内，共有17个大项，21个分项修改了竞赛规则，这是规则修改最多的一次，特别是中国队一些传统优势项目的规则修改，削弱了优势。如跳水单人项目取消规定动作，预赛成绩不带入决赛；举重的试举增重由2.5公斤改为1公斤；乒乓球男、女双打改为男、女团体等。
    崔大林介绍，中国队的一些潜优势项目和落后项目不稳定也将成为奥运征战的一个关键问题，如2006年摔跤世锦赛获得古典66公斤级冠军，但2007年世锦赛居然未能进入决赛。2006年世界帆船锦标赛，我国女子夺冠获得历史性突破，但在2007年世锦赛只取得了第十名。
    此外，主场优势可能变为劣势也是中国队不得不直面的一个问题。崔大林说，以往奥运会举办国家成绩容易取得突破，主要是举办时采取了举国体制，而我国一直采取举国体制，所以主场效应并不明显。相反，运动员的心理压力容易增大，所以，中国队目前备战奥运任重道远。
〖-ZW/正文〗
