〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京：难抑奥运热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――好运北京“系列赛事述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把北京这座“奥运之城”比作一个即将上场比赛的运动员，那么她已经满怀激情地开始了赛前热身。
    按照国际奥委会要求和北京的申办承诺，在举办奥运会（残奥会）前，在赛时正式使用的各场馆都要举办一系列体育赛事，对场馆设施、技术系统、计划方案、运行规范和保障能力等进行测试和检验。从2006年8月至2008年6月，将在奥运场馆陆续举办44项“好运北京”系列赛，2007年的26项中，有23项在北京举办。
    作为2008年奥运会组织工作的预演和彩排，“好运北京”体育赛事是北京履行承诺、展示形象的重要平台。北京充分调动基础设施、城市管理、宣传文化、生活服务等各方面资源，用“有特色、高水平”的奥运标准来筹划、组织、实施赛事，从场馆设施、交通、安保、市容景观、住宿、餐饮以及水电气热等各方面，为各项赛事的顺利进行提供切实保障。在这个过程中，赛事参与者迸发出了难以抑制的奥运热情――
    在昌平举行的国际公路自行车邀请赛结束后，国际自盟主席麦奎德对赛道赞叹不已：“我认为这是奥运历史上最美的赛道！”他可能不知道，今年2月之前赛道两旁还远没有现在这么漂亮。“从今年2月起，我们就开始装扮这条赛道了。”昌平区相关负责人介绍说，短短半年时间，这里共拆除了1.1万多平方米的破旧建筑和1.9万平方米的违章广告牌区，还对9万平方米的建筑物外立面进行了清洗粉刷。精心种植的6.7万株各类乔灌木、20万平方米的地被植物和49万平方米的草坪，将赛道两旁装点得绿意盈盈！
    国际排联主席阿科斯塔对在北京举行的国际沙排邀请赛评价很高。他表示：“沙排不仅仅是竞赛，还必须提供娱乐，因为这不仅是体育，也是生活，中国组织者做到了这一点！”阿科斯塔如此说是有依据的，在沙排赛场，有多达4支“奥运宝贝”拉拉队参加表演。除了在国外深受欢迎的许多体育舞蹈外，她们还准备了新疆舞等中国民族舞蹈，这些中国式的体育展示极具观赏性，深得现场观众的好评。观战的德国排球联合会教练迪克曼颇受感动，他说：“当你到达赛场时，好像北京奥运会正在进行之中，人们异常兴奋，热情高涨！”
    激动人心的场景同样出现在盲人门球比赛场地。从立陶宛的《木鞋舞》到中国的《中国龙》，每次赛前热身和比赛暂停，北京理工大学体育馆里都会响起节奏明快的旋律。“盲人都是用耳朵聆听，当有他们本国的音乐播放出来时，他们肯定会很兴奋，很荣耀。”本次比赛体育展示经理赵苏妙说，“我们总共收集了8000多首音乐，包括各个国家的民族歌曲，总共装了60G的硬盘！”
    赵苏妙和她的音乐团队是一个缩影，大家在用中国人特有的好客、周到、谦逊和实干，对“好运北京”系列赛事倾注心血，同时也勾勒着对明年奥运会的美好憧憬。
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
