〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女足世界杯半决赛3比0胜挪威队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“德国战车”挺进决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管在本届世界杯一路走得跌跌撞撞，但面对卫冕冠军德国队，挪威队在上半场的表现并不逊于对手。比赛第7分钟，德国队防守解围失误，挪威队中场断球后就地反攻，不过德国队克拉恩一个补位将球解围。第18分钟，挪威队考琳带球至禁区突然大力施射，皮球又被德国队门将扑住。此后，挪威队接连发起一系列进攻，无奈运气不佳。第42分钟，德国队普林茨突入底线快速回传，结果被挪威队伦宁用身体挡进了自家球门，德国队1比0领先。
    下半时，德国队气势大振。第72分钟，普林茨带球沿右路突破至禁区，在晃过一名后卫防守后，将球回敲给身后的施特格曼，后者稍作调整后起脚挑射，皮球击中球门立柱内侧弹进网窝，2比0。仅仅3分钟后，挪威队后卫回传门将时再次出现失误，高速插上的德国队米勒从身后断球后轻松推射破网，德国队最终3比0锁定胜局。
    获得本场比赛的胜利后，德国队以进16球不失一球的成绩率先进入决赛。另一场半决赛将于27日在杭州进行，由巴西队迎战美国队。
〖-ZW/正文〗
