〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届世界智力运动会将在北京奥运会后举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在北京人民大会堂举行的新闻发布会上，主办方宣布本次运动会的举办时间是2008年10月3日至18日。据国家体育总局棋牌运动管理中心副主任范广升介绍，本次运动会拟设桥牌、国际象棋、围棋、国际跳棋和中国象棋共5个项目，预计届时将有来自世界各地的2000多名运动员前来参赛。
    国际智力运动联盟主席达米亚尼表示，本次运动会总共将设25至30个小项，具体的项目设置将于晚些时候确定。达米亚尼认为，桥牌、国际象棋、围棋、中国象棋这些项目在中国都有非常好的基础，如果中国在第一届世界智力运动会上成为最大赢家，他绝不会感到意外。
    相比之下，国际跳棋项目在中国开展得不太普及。范广升副主任透露，该项运动在天津、湖南和北京等城市有一定基础。棋牌运动管理中心自半年前就开始筹备组队，最后的参赛选手将通过选拔产生。
〖-ZW/正文〗
