〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细胞联合移植治愈脑瘫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年18岁的小强两岁时因高烧引起脑瘫，十几年来双脚无法站立，不能端坐，也不能说话，面部肌肉时常不自主活动，出现怪异表情，智力发育严重障碍。广州军区163医院神经外科采用神经干细胞和嗅鞘细胞联合移植技术对其进行治疗。术后3个月，小强四肢肌张力明显好转，关节活动逐渐自如，并能自行伸直，在人搀扶下能迈步行走，无需依靠也能自行端坐，面部、手足不自主活动症状基本消失，现已开始自主发音学习说话。
    据悉，此次将神经干细胞和嗅鞘细胞联合移植治疗脑瘫在国内尚属首例，标志着我国治疗脑瘫技术取得新的突破。
    163医院神经外科主任卢明介绍，为攻克脑瘫治疗难题，该科成立了神经细胞移植课题组。通过4年的艰辛探索，课题组将嗅鞘细胞移植运用到临床治疗，取得了明显疗效。此次，他们在总结以往经验和实验论证的基础上，大胆采用神经干细胞和嗅鞘细胞联合移植手术，对小强实施立体定向神经细胞脑内移植手术。
    针对移植细胞的不同特点，专家组首先采用不同的培养体系，确保细胞保持其原有的特性和活力，使细胞生长达到移植的要求。为确保手术成功，该科将医护人员分为两个小组，一组为实验室组，负责细胞移植前的准备，将准备移植的细胞根据术前确定的种类、数量和比例在无菌条件下进行收集，制成单细胞悬液；另一组为手术组，负责为患者进行头颅CT扫描，确认移植位置，根据CT定位确定移植靶点的三维坐标，将移植细胞准确地送到术前确定的移植位置。手术后，他们又对患者给予药物等联合治疗，促进移植细胞的存活和生长，避免移植后发生感染、免疫排斥等风险。
    机构档案：
〖-ZW/正文〗
