〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三次入学未果不坠青云之志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官胡振华面对挫折不气馁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡振华是该部发射四营技术连班长，1999年底入伍。当兵第二年，他参加军校考试时以12分之差落榜。此后，他埋头学习专业理论知识，苦练操作技能，很快成为连队专业技术骨干，在部队组织的一次专业理论考核中名列第一，年底荣立三等功一次。2005年，组织把他作为保送入学对象上报，可符合条件的还有另外一位班长。虽然考核成绩他俩不分上下，但对方是第二炮兵表彰的先进个人，条件比他更过硬，胡振华又一次落选了。之后，胡振华努力调整心态，抓紧业余时间补习文化知识，并尝试着把心理学知识运用到带兵实践中，年底再次荣立三等功。2007年，部队又将他列为保送入学对象上报，但遗憾的是这次他因超龄20几天，最终与提干无缘。
    几年来，胡振华一直不放弃自己的梦想，刻苦学习，先后取得自考法律大专文凭，通过了国家计算机资格考试。所带的班荣立集体三等功两次，他本人先后被部队评为“优秀士兵标兵”、“优秀班长”。
    胡振华告诉笔者：“当兵8年，虽然没能成为一名军官，但组织给了我很多的荣誉，这说明我的努力都得到了肯定。越是这样我越要努力，争取做得更好一些。”
〖-ZW/正文〗
