〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望红山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的酷暑刚刚退去，京郊红山口国防大学校园内的红山小学却依然热气腾腾、热闹非凡。2007年8月25日，我在红山小学成立50周年之际重返母校，与分别多年的老师和众多学友欢聚一堂。回首往昔，心潮起伏、格外高兴。老校友们摩肩接踵、互致问候、寻觅旧踪，共同拜望半个世纪前的师长，仿佛又回到了自己的童年时代。
    我爱红山，它是我几回回魂牵梦萦的地方。50年前的老校舍虽已逝去，但它永远镌刻在我的记忆中。红山小学1957年创办之时，只有南院一座呈“山”字形的简易平房，中间那一“竖”是能容纳数百人的小礼堂，两边两“竖”是各年级的教室，下面一“横”则是校长、老师的办公室。不大的校门像是肩负重担的挑夫，稳稳地位居中央，张开双臂热情地迎送全校师生。特别难忘那少先队大队部，是居于这一“横”南侧的一间小屋。校园起初没有围墙，四周环绕着翠绿的柏树墙，园内栽种着樱桃和各种花草。各班按块划分的卫生区里种满了农作物，有蓖麻、洋姜、向日葵，还有花生、白薯、胡萝卜……我们从七八岁起就在北京西郊这所充满田园风光的美丽校园里生活、学习、成长，在无忧无虑中度过了快乐灿烂的童年。放学后，同学们经常相约到学校西面、南面的山林里追逐玩耍，时常登上山顶眺望首都的大好风光，南面可看到颐和园的佛香阁、昆明湖，西面和北面是连绵起伏的燕山余脉，百望山上那残旧的古城堡，据传乃宋代杨家将佘老太君的点将台，它在残风中矗立着，无言地述说着中华民族千百年来的一个个传奇故事。尤其到了秋季，满山遍野的红叶、红酸枣、红柿子，琳琅满目，尽入眼底。红山的红土地、红景致，自幼就深深地印刻在我们每个红山学子的脑海里。
    我爱红山，它是我永生难忘的启蒙课堂。红山学子始终在党和人民军队的阳光雨露下健康成长，老红军、老八路经常到学校传授革命战争年代我党我军的光荣传统。在原高等军事学院党委的关怀下，校长兼党支部书记选配的是“三八式”老干部，教员是从军队转业干部和教职员家属中选调的优秀教育工作者，大多具有丰富的教学经历和教学经验。他们殚精竭虑，全身心地投入到自己所从事的教育事业中，精心抚育着革命的下一代。我是二年级由南京转来红山上学的，至今难忘每一个教育过我的老师。二年级班主任李淑琳，三年级班主任马国英，四年级班主任周尚华，五、六年级班主任李淑青，少先队大队辅导员、美术老师白瑞星，音乐老师朱莲芳，数学老师刘振武、马国亮、龙德，体育老师陈玉琢……经过5年红山高质量的教育，1962年我以优异成绩考上了人大附中。饮水思源，回顾50年个人的成长史，从根上说，来自并得益于从小接受了红山小学的综合素质教育。我今天取得的每一点成绩，无不倾注着当年这些老师的汗水和心血。
    我爱红山，它是我立志报效祖国、服务人民的起始站。红山小学继承了抗大的光荣传统，坚持以“团结紧张，严肃活泼”的优良作风培养学生，对学生的政治思想教育抓得很紧，使我们得以在德智体美劳各方面全面发展。在学校党支部领导下，红山小学少先队组织开展活动非常得力。我们曾列队到八宝山革命公墓祭奠先烈，曾并肩在北海的湖面荡漾双桨，曾一块儿倾听战斗英雄的报告，曾一起参加周边农业生产队的劳动……学校老师抓纪律教育也非常严格，使我们从小养成了遵纪守法的良好习惯，组织协调能力也得到了很大提高。我一直是红山的优秀生，年年与校长、教导主任合影留念，我在此次校庆的展览图版上重睹了自己儿时的丰采。我在红山当过少先队大队长的经历使我切身感受到：红领巾是红旗的一角，从小参加少先队的组织生活，能够在严格训练中培养报效祖国和服务人民的事业心与责任感，立下做共产主义事业接班人的雄心壮志。正像50年校庆同学聚会时大家又佩戴着鲜艳的红领巾，最后一起引吭高歌少先队队歌一样，使我们又回到了当年朝气蓬勃的少先队行列中……（罗小兵）
〖-ZW/正文〗
