〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区构建“三个中心”服务平台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏庚元/杨春明/冯志山/李伟新/谢七成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区认真研究新形势下老干部工作遇到的新情况新问题，与时俱进，创造性地开展构建“三个中心”服务平台活动，有效提升了为老干部服务的质量。
    近年来，该军区老干部“两高期”的特点日益凸显，全区老干部平均年龄达80岁，人均患有6种以上慢性疾病，有1600余人身患绝症或瘫痪在床，生活不能自理。为扎实搞好服务，该军区在全区范围内开展了构建“三个中心”服务平台活动，抢时间为老干部提供优质服务。据悉，截至目前，全区已有80%的干休所建立了设施配套、功能完善的医疗保健、生活服务、文化活动“三个中心”，受到总部有关部门的好评。（夏庚元、杨春明）
    临汾军分区干休所为老干部家属和遗属体检
    山西省临汾军分区干休所一班人尽心尽力，想方设法把工作做得细些再细些。他们在为老干部提供周到的医疗保健服务的同时，拓展服务范围，挤出2万多元，依托临汾第四人民医院，为全所遗属和老干部家属进行了一次全面体检。一些遗属反映：“所里为我们想得周到，做得到位。”因为成绩突出，该干休所被北京军区评为先进干休所。（冯志山）
    新疆塔城军分区宣讲小组作报告46场
    新疆塔城军分区党委充分发挥老干部的作用，对部队官兵进行光荣传统教育。他们在本人自愿的基础上，聘请6名在军分区部队工作过的老同志组成宣讲小组，定期对部队进行巡回宣讲。近3年来，宣讲小组作巡回报告46场，听众达2.3万余人。（李伟新、谢七成）
〖-ZW/正文〗
