〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一种新型生物共振治疗仪落户军营――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治疗过敏性皮肤病不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/孙先鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为兵服务新成果巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不扎针、不吃药，无痛苦、无创伤，在舒缓的音乐中，通过生物波调整人体自身免疫功能，即可轻轻松松治愈各种过敏性皮肤病，这是笔者日前在202医院看到的真实情景。
    调查表明，一些部队官兵因为花粉、化妆品、食物以及精神压力等因素诱发的过敏性皮肤病逐年增加，而传统的治疗方法不能彻底根治。202医院在全军率先引进“摩拉生物共振治疗仪”，有效解决了各类过敏性皮肤病的治疗难题。
    “生物共振治疗脱敏”是国际上最先进、最有效的过敏性疾病治疗手段，它是通过把容易引起人体过敏的40多组1000余种物质产生的电磁生物波编入电脑既定程序，对照过敏人体进行检测，当既定程序与检测出的异常波相吻合时，该物质即为过敏原。随后，设定过敏人体异常波的反相波来矫正这个异常波，从而达到脱敏治疗效果。
    202医院皮肤科张庆瑞主任介绍说：“‘生物共振治疗脱敏’检测快、结果准确，不仅克服了点刺、抽血等检测方法时间长、准确性较低等缺点，还避免了长期口服药物给人体带来的副作用。”
    笔者在该院看到，一名前来就诊的士官因过敏胳膊和腹股沟布满红斑。医护人员利用生物共振治疗仪对他身体的裸露处进行了扫描。仅仅几分钟，过敏原就检测出来了。根据检测数据，医护人员在生物共振治疗仪上设定了程序，让这名士官一边握住电极棒进行心理调整，一边听着轻柔的音乐放松身体。不一会儿，他身上的红斑就开始消退，皮肤恢复了正常颜色，脸上也绽放出灿烂的笑容。（戴岳 孙先鹏）
〖-ZW/正文〗
