〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅坦克四连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处尊重官兵主体地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月26日电姜华、特约通讯员陈帮和报道：一张小小的战士联系卡，成为连队干部了解和掌握战士思想脉搏的“晴雨表”。今天，成都军区某装甲旅推广了所属坦克四连听取官兵意见建议，尊重官兵主体地位的做法。
    前几年，该旅坦克四连是有名的后进单位，主要原因是在尊重官兵主体地位方面还有差距。为充分调动官兵在连队建设中的积极性创造性，连队党支部在深刻反思的基础上，鼓励战士们畅所欲言，积极给连队建设提出意见和建议。
    有些战士刚开始心存疑虑，不敢袒露自己的心声。连队干部在开展教育、自我批评的基础上，表扬了敢于提批评意见的4名战士，以诚恳态度赢得了战士的信任。战士们开始主动将自己的想法和建议写在战士联系卡上，由连队指派专人负责整理，并及时改进工作。
    今年以来，连队官兵觉得自己的意见有人听，主体地位得到尊重，大家心往一处想、劲往一处使，各项工作都有新起色。近期部队开展一体化训练，连队根据战士所提的6条建议，组织官兵探索出多种新训法。
〖-ZW/正文〗
