〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗322医院举行护理技能比赛等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平/叶世清/余长洋/王涛/姜峰/周彦涛/宫福顺/吕绍海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，322医院组织骨科、呼吸内科、消化科、神经内科等16个科室的300余名护理人员进行了“三角巾包扎”、“静脉置留穿针刺”、“单人心肺复苏”等技能比赛，提高了护理人员的专业技术水平和卫勤保障能力。（何国平、叶世清）
    115医院――开展“五心”评比活动
    连日来，115医院在医护人员中广泛开展“以责任心换取患者信心、以细心换取患者舒心、以耐心换取患者安心、以热心换取患者宽心、以爱心换取患者放心”的“五心”评比活动，受到广大患者的好评。（余长洋）
    北京军区某团――综合卫生保健网进班排
    9月下旬，北京军区某炮兵团投资近10万元建成的综合卫生保健网顺利连接到基层班排。该团在网上开设“军营健康常识”、“心理健康咨询”、“生殖健康知识”等专题，供官兵们学习参考，受到官兵的欢迎。（王涛、姜峰）
    广航军代处――建立健康巡诊检查制度
    9月18日，广州军区航务军代处为所属单位的官兵进行了一次健康巡诊检查。该军代处针对本单位医护人员、体检设备缺乏的实际，与军地医院建立协作关系，定期为官兵进行体检，并为每名官兵办理了体检档案。（周彦涛）
    新疆军区某团――积极开展生殖健康教育
    新疆军区某团采取多种形式开展生殖健康教育。他们邀请专家为官兵讲授男性生理、心理常识和自我保健知识，解答官兵在生殖健康方面的疑问，有效预防了官兵生殖疾病的发生。（宫福顺、吕绍海）
〖-ZW/正文〗
