〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男女队双获团体第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗举重世锦赛落下帷幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社清迈9月26日电 （记者王恒志、刘阳）尽管打破了女子75公斤级总成绩世界纪录，穆爽爽还是再一次在体重上输给了老对手张美兰，连续三届世锦赛获得总成绩亚军，未能给中国队带来收官之金。至此，本届世锦赛全部结束，中国队在参加的男子5个级别、女子7个级别比赛中，共获得22枚金牌，其中包括7个总成绩冠军。在队伍排名中，女队以高出第二名85分的成绩笑傲群芳，男队以两分的微弱优势击败保加利亚队，排名第一。
    女子75公斤级抓举比赛中国队战术成功，穆爽爽每把都压张美兰一公斤，以139公斤、领先对手一公斤的成绩获得抓举冠军，还平了她自己在去年的多哈亚运会上创造的世界纪录。
    抓举胜出后，穆爽爽在挺举项目上没有继续压制韩国人，两人总成绩同样为319公斤。由于体重较轻，张美兰再次站到了最高领奖台上。而这也已经是她连续三次世锦赛凭借体重轻赢穆爽爽了。
〖-ZW/正文〗
