〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我好想对你说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满园春光的季节，我散步在绿树成荫的小径，心情好了许多。半年多来发生的一系列事，一直搅扰着我的心：由于爱人和父亲两位亲人的离去，我悲痛至极病倒了。
    不能就此颓废呀！我试着走出来，到公园这空气清新、环境清新之处欣赏一下久违了的景致。“换一下心情，让自己振作起来，生活还要继续嘛！”想着走着，不觉到了一片绿树环绕的场地。
    突然，我看见一位年轻人蹲在那里，他的脸上布满了痛苦的表情，独自静静地忍受着。我的心不由一沉：莫非这个年轻人……
    “我不知道你是谁？我好想对你说……”大概是我的突然到来，或许是我外表靓丽的装束，他注视到我。后来，他对我说：“你让我注视，是因为我觉得你很特别，你比‘他们’――那些有病的人要精神得多，气质好。”我很感动，一个人在困难的时候，太需要精神力量了！我得知他得的是恶性淋巴瘤，真为他难过。我注视着他那非常年轻的脸庞，一双大眼睛里流露出不服输的信息。我的心真的被感动了：我要帮助他！一首发自内心的歌词萌出脑际：“期待着你心里充满快乐，我送你友情……”我将“心里话”送给他，他很感动。他没有想到会有人这样关注他。
    中午慢慢往回走，公园已空荡荡的，我的心也空荡荡的，仿佛丢失了些什么。啊，是那个年轻的患者。我觉得几句词的力度太微薄了，不如一首歌的力量！可是我的身体状况不允许我到处去寻找作曲家呀！我不由心中呼唤：伯乐你在哪里？我们太需要求生的力量了！想着、走着，感到有些疲劳，就坐在公园东门附近的椅子上休息，我拿出词稿看着、念着。突然，一阵情感涌动，曲调从中唱出。我赶快从包里取出纸笔，记下了简谱的音符。我整整3个小时呆在那里，全神贯注地谱写着自己不敢想而贸然去做的事，忘记了疲劳，忘记了病痛，忘记了饥饿，忘记了回家……终于一首《我好想对你说》创作出来了。后来，我唱给那位年轻人。他听了以后，脸上出现了久违的笑容。近来我不便打搅他治疗、练功的时间，也不经常见到他。不过从与他熟识的患者嘴里，我欣慰地知道，我的歌奏效了！（辛雅）
〖-ZW/正文〗
