〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟苏东坡之气度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国文学史上，苏轼是代表北宋时期最高成就的文学家。他的名声显赫仅举一例可知：与他同期的一位学者章元弼，家有美妻，只因他太爱苏轼诗文，每日手不释卷，致使其妻难以忍受，当两者只能取其一时，老章竟然把心一横，宁要苏文不要妻，毅然决然地休掉了妻子，成为当时街谈巷议的一件奇闻。据说当年神宗皇帝每读苏轼诗文，也常“举箸不食”，颇似孔夫子“三月不知肉味”，由此可见苏轼当时在人们心目中是何等分量！
    然而，纵观苏轼的政治履历，却是坎坷不平、命运多舛。由于才华出众，木秀风摧，多受小人谗言陷害，以致他坐牢于京城，遭贬于黄州，浪迹于天涯，最后还上了“元v党人碑”，不仅自己倒霉，还累及子女。屈指算来，他确实没过过几天好日子。为此，苏轼临终前看到画家李公麟为自己画的像，心有所感，命笔题诗道：“心似已灰之木，身如不系之舟。问汝平生功业？黄州惠州儋州。”四句三“州”，概括了他政治生涯中一再被贬、屡遭打击的背时经历和落寞心绪。
    苏学士将个人不幸归结于一点，那就是他在《洗儿》一诗所讲的：“人皆有子望聪明，我被聪明误一生。惟愿生孩愚且鲁，无灾无难到公卿。”苏轼自称聪明误身虽是自嘲却也并非毫无道理。他的思想比较深邃复杂，行为又不无乖张矛盾，他曾上书朝庭，提出一些改革主张，而当王安石变法时，他又公然反对；他既主张“励精庶政，督察百官，果断力行”，又主张泰然应物，听其所为，颇似老庄“无为而治”和“萧规曹随”的政治理念。他的话是这么说，但在当时新旧两党激烈的政治斗争中，在一系列重大的政治原则问题上，他又不避锋芒，直言不讳，坦陈己见，坦直的言论不免得罪当朝权贵，就连和他有诗文同好的王安石也对他难以相容。从各方面综合起来看，苏学士的确是思想不糊涂，办事太认真，又加上“满肚皮的不合时宜”，最终导致他处处碰壁。由此，我们可以将苏轼的不幸归结为两方面原因：残酷的政治斗争和苏轼本人意欲“兼济天下”而不知顺时通变的政治热情。换言之，他那对社会生活超越寻常的洞察力及其文学家的率意个性既是他做文的大幸，又是他做人的大不幸。
    清人赵翼在读元好问的诗集后写了一首诗抒发感慨，内有“赋到沧桑句便工”一语。他的意思是：逆境是成长的必经过程，一个人的成就常常得益于苦难，只有艰难坎坷才能铸就心灵的智慧，使人更加深刻地认识和了解世界。此话诠释了环境与业绩、生命与价值的关系，如果不是这样，苏轼又怎能“万斛泉源，不择地而出”，写出《赤壁赋》、《念奴娇》、《题西林壁》那样脍炙人口的千古绝唱？遭贬是不幸的，尤其是对一个满怀报国之志的才俊之士来说，无异于剥夺了他的生命。然而“蚌病成珠”，穷而后工，不幸的另一面往往是苦难过后的收获，站在文学史发展的角度来看，苏轼多难的人生之旅恰恰为其在文坛上立足称雄激发了动力和才情，提供了营养和舞台，它使苏轼之后的无数文人墨客在仰望这位文学大师时自惭形秽、望尘莫及。
    除了文采斐然，苏轼的做人也颇可称道。在他并不伟岸的身上，包含着一颗宽广而敦厚的爱心。面对世道的不平，面对人间的疾苦，苏学士从来都是“一生喙硬眼无人”，决不折腰事权贵，做得更多的则是怜贫惜苦，慷慨助人。这里不说别的，只举一件事：元v年间，苏轼自杭州任上奉召还京，途经润州。知州林子中设宴招待他。席间官妓郑容、高莹乘机请求落籍从良。因苏轼官高名盛又是贵客之故，林子中便请苏轼决断。苏轼挥笔写下《减字木兰花》：“郑庄好客，容我樽前堕帜。落笔生风，籍籍声名不负公。高山白早，莹雪冰胜那耐老。从此南徐，良夜清风月满湖。”其各句首相联，正是“郑容落籍，高莹从良”，从此两人得脱苦海。苏东坡的性格既智慧仁厚，又旷达幽默；既儒雅豪放，又富于正义。他的人品道德同他出自书香寒门有着不可分的联系。也正因为如此，他才会对素昧平生、萍水相逢的青楼官妓投注一掬诚恳的关怀。
    纵观历代文人墨客，能够像苏轼一样深谙“长输不尽溪，欲满无底窦”，虽屡经失意，却基本能够做到不以物喜，不以己悲，将潇洒超然和执著诚善集于一身的，能有几多？无论穷达升沉，能够处在那个时代，又奉献和影响于那个时代，于宁静淡泊中体现自己的人生价值，而且活得如此潇洒精彩举足轻重，这既是苏东坡存在的意义所在，也是我们做人所应当追求的境界，他的人品官德、生活态度和自励精神，不仅让我们学会了如何用心关爱和直面挫折，如何做人做事，而且让我们明白了什么叫作天才诗人和大家气度！（李燕军）
〖-ZW/正文〗
