〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精神家园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家模/单宏涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区郑州第一干休所每年春、秋举办的运动会，年年月月（除酷暑、严寒）组织的省会周边地区的观光游览，吸引着许多老干部和家属，他们异口同声地说道：“构筑这样健康的‘精神家园’好得很，我们举双手赞成。”
    每逢“春来江水绿如蓝”的时节，“霜叶红于二月花”的时令，该干休所都要举办老干部运动会。瞎子摸象、乒乓球跳桶、滚球击瓶、套圈、钓鱼、飞镖和跳棋、麻将等比赛项目，吸引着所里90%以上的老干部和他们的家属。别看这些曾经叱咤风云的老人身体欠佳、体能下降，一提起去参加运动会，就像娶媳妇办喜事儿，人人喜气洋洋，个个兴高采烈。不少老干部颇有感慨地说：“真没想到，人到七旬八旬九旬，还能有幸参加运动会，真是乐煞人啊！”
    岁岁年年，除酷暑严寒外，干休所每月组织老干部及家属到周边市县或风景名胜区览胜，观山临水，啸傲烟霞，寻访故迹，欣赏景色，抒发感慨。郑州黄河游览区的绚丽风光，开封清明上河园的古色古香、相国寺的大雄宝殿、八角琉璃殿的宏伟壮丽，黄帝故里的出土文物、千年古柏等名胜古迹，无不吸引着老干部及其家属们的眼球。在参观了郑州郊区的大学城等地之后，老干部们惊叹不已，感慨地说：“走走看看，既开阔了眼界，愉悦了心灵，又了解了社会的发展和国家的进步，真是一举两得啊！”（胡家模 单宏涛）
〖-ZW/正文〗
