〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗撰写博客80篇解疑答难上百次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵谢凯荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月25日电李为、特约记者齐明宇报道：每到双休日，武警8692部队三连的大学生士兵谢凯都很忙。上周六他应邀给五连官兵作理论辅导，周日上午又被八连官兵请去座谈，晚上他一头扎进连队电脑房，撰写个人博客，解答战友提问。
    指导员吴宏波告诉记者，一年多来，谢凯先后写下80多篇学习创新理论的博客文章，成为局域网上“人气指数”最高的人。
    谢凯毕业于四川师范大学。近年来，部队组织官兵学习党的创新理论，他萌生了利用部队政工信息网撰写博客，倡导理论学习的念头。他从有些同志对“长流水”、“长明灯”熟视无睹等现象说起，把《小环境里的科学发展》、《长明灯与大气污染》、《是谁导致了太湖蓝藻》等一篇篇通俗易懂的文章贴上了“谢凯博客”。
    一年来，谢凯撰写博客80多篇，官兵点击2万多次。谢凯通过回帖和互动讨论，与战友一起运用创新理论分析问题，为战友解疑答难上百次。战士刘晓父母开办的石灰窑厂因耗煤多、污染重被家乡政府关停，为了解开刘晓的思想疙瘩，谢凯从科学发展观讲到国家的节能减排政策，句句在理。后来，刘晓主动把这些道理讲给家人听。
    “谢凯博客”在基层官兵中受欢迎，对连队建设产生了良好影响。很多官兵学会把科学理论与连队实际结合起来思考问题。8月下旬，部队党委为他记二等功1次。
〖-ZW/正文〗
