〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两名战士勇救落水儿童后，悄然消失在人群中？被救小孩的家人多方打听，终于得知了恩人的名字？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗村民请功到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林/廖克武/邵宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一大早，龙村的3位村民敲开了广州军区某团政委邵怀聪的房门，他们是专程来部队为恩人刘国戚和邵品富请功的。通过他们的讲述，该团两名战士勇救落水儿童的事迹才被官兵们传扬开来，团党委决定给两名战士各记三等功1次。
    8月21日下午3时许，在外执行施工任务的战士刘国戚打扫完卫生到池塘边洗手，远远看见两个小孩在此玩耍。正当他准备返回时，突然听见“扑通”一声，一个小孩滑进池塘。危急时刻，不会游泳的刘国戚迅速冲过去，抓住岸边的一根树枝，顺势滑下水塘，抓住小孩的手，奋力将他拉上岸。此时，这名小孩的家人及村民也闻讯赶来，因为抢救及时，这名小孩只是受了点惊吓。趁人们忙着照看落水儿童之时，刘国戚悄悄地挤出了人群，返回部队。
    就在全村百姓都在寻找这位无名英雄时，又有一名战士在这个池塘挽救了一条幼小的生命。9月1日中午，战士邵品富开车从工地返回路过此地时，从后视镜中看见一个小孩正在水中挣扎。情况紧急，他立即停车向池塘跑去，将他救上岸。此时，这名两岁多的小孩已不省人事，邵品富用在部队学到的急救方法，立即展开急救，终于使他转危为安苏醒过来。
    10天之内，在池塘附近施工的战士接连救起两名落水儿童，村民们被感动了。他们多方打听，终于知道了恩人的名字，两个小孩的家人找到村委会，要求到部队为两名战士请功。于是，便出现了本文开头的一幕。（银春林 廖克武 邵宏军）
    （本报长沙9月25日电）
〖-ZW/正文〗
