〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进新形势下民兵预备役政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分单位贯彻落实《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》经验摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 中共中央、国务院、中央军委下发《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》，是推进国防后备力量全面建设和发展的一项重大举措。一年多来，《意见》已成为统一军地各级认识的思想武器，加强和改进民兵预备役政治工作的科学指南，推进民兵预备役建设的强大动力。在学习贯彻《意见》过程中，国防后备力量战线涌现出一批先进单位，紧贴实际抓落实，服务中心求实效，取得了可喜的成绩。在党的十七大召开前夕，本报摘登部分单位的经验，以期推动民兵预备役政治工作不断创新发展，激励广大民兵预备役人员以更高的热情投身构建社会主义和谐社会建设和国防后备力量建设。
    着眼现实盯住难点开展工作
    党中央、国务院、中央军委《意见》下发后，我们以解决现实问题为突破口，盯住难点做工作，有力地促进了全省民兵预备役政治工作的改进和加强。
    强化军地各级的使命意识和责任意识。
    着力解决重点难点问题，带动和促进政治工作全面发展。
    建立健全分工协作机制，确保各项工作有效开展和落实。
    辽宁省军区
    创新手段拓展教育覆盖面
    我们把抓好思想政治教育作为贯彻落实《意见》的重点，在改进和创新上下功夫，取得明显成效。
    突出重点对象，分类抓好政治教育。
    创新方法手段，拓展政治教育覆盖面。
    完善保障机制，促进教育经常性落实。
    四川省军区
    加大扶贫力度提高参建效益
    湖南是经济欠发达省份，我们按照全国民兵预备役政治工作会议和党中央、国务院、中央军委《意见》要求，围绕建设社会主义新农村和构建和谐社会，加大扶贫工作力度，取得了显著成绩。
    抱守“回报老区、造福百姓”信念，坚持多年开展驻点扶贫。
    围绕实施富民兴湘战略，组织民兵预备役人员参与整体扶贫。
    着眼建设社会主义新农村，积极推进综合性扶贫。
    湖南省军区
    在抗洪一线交出满意答卷
    今年淮河发生1954年以来全流域性最大洪水，安徽15个市69个县（市、区）遭受严重洪涝灾害。省军区各级党委坚决贯彻党中央、胡主席重要指示，大力弘扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，扎实开展思想政治工作，保证了抢险救灾任务圆满完成。这次抢险救灾的胜利，充分反映了党中央、国务院、中央军委《意见》产生的积极作用，显示了思想政治工作的巨大威力。
    坚持抓好职能使命教育，打牢遂行抢险救灾任务的思想根基。
    紧贴抗洪需要开展思想政治工作，为完成抢险救灾任务提供强大的精神动力。
    注重发挥党组织坚强领导和党员干部模范带头作用。
    安徽省军区
    加强非公有制企业民兵工作
    近年来，我们适应非公有制企业建立民兵组织的新形势，着重探索研究加强党对民兵工作领导的途径和办法。党中央、国务院、中央军委《意见》下发后，又加大了工作力度，保证了党管武装制度落实和民兵建设的正确方向。
    把握建管用原则，从组织领导上保证党管武装工作落实。
    探索齐抓共管途径，从工作方式上保证党管武装工作落实。
    加强民兵干部建设，从发挥队伍作用上保证党管武装工作落实。
    广东省佛山军分区
    用使命激发信息化建设热情
    近几年，特别是党中央、国务院、中央军委《意见》下发后，我们紧密结合预备役部队实际，推进部队信息化建设，初步实现了指挥办公自动化、军事训练模拟化、野战指挥数字化，政治工作信息化水平也有了明显提高。
    充分调动各方面积极性创造性，形成谋信息化建信息化的良好局面。
    充分利用社会科技教育资源，加快信息化人才队伍建设。
    充分运用信息化建设成果，推进政治工作改进创新。
    吉林陆军预备役炮兵师
    把预建党组织建设摆在重要位置
    党中央、国务院、中央军委《意见》明确要求，预备役部队要抓好预建党组织建设，发挥党委核心领导作用和党支部战斗堡垒作用。我们紧紧抓住这个固本工程，为部队建设奠定了坚实的组织基础。
    依据条例规范工作，强化预建组织功能。
    抓好书记选拔培养，提高履职尽责能力。
    注重发挥凝聚作用，增强集体领导效能。
    山东陆军预备役炮兵师
    着力抓好基层政治工作落实
    我们认真贯彻党中央、国务院、中央军委《意见》，坚持把工作重心放在基层，着眼需求打基础，推动了基层政治工作有效落实，促进了部队全面建设。
    注重打牢基础，切实加强政治工作基本建设。
    抓住关键环节，着力解决政治工作遇到的难题。
    紧贴中心任务，充分发挥政治工作服务保证作用。
    甘肃陆军预备役高射炮兵师
    在提高专武干部素质上下功夫
    党中央、国务院、中央军委《意见》对专武干部队伍建设提出了明确要求。一年多来，我们有计划有步骤地对专武干部进行调整交流，搞好选拔配备，提高了专武干部队伍建设水平。
    加大调整交流力度，突破出口不畅瓶颈。
    积极推行公开选拔，严把选人用人关口。
    建立完善配套措施，确保调整选拔工作有效落实。
    山西省太原警备区
    结合实际强化军地齐抓共管意识
    我师党委以贯彻落实党中央、国务院、中央军委《意见》为契机，着眼强化地方党委、政府和部队系统抓预备役部队政治工作的共同责任，有力地促进了政治工作落实，保证了各项任务圆满完成。
    确立新思路，把共同责任变为军地双方的自觉行动。
    拓展新途径，保证共同责任在实际工作中有效落实。
    构建新机制，提高落实共同责任的质量和效益。
    内蒙古陆军预备役步兵师
〖-ZW/正文〗
