〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区选派挂职扶贫干部19年不间断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“穿军装的副县长”热忱服务老区人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月26日电记者王雁翔、特约通讯员曾政雄报道：初秋时节，记者走进湖南省桑植县利福塔乡苦竹河村，曾是特困村的小村庄如今满眼都是新气象：一栋栋砖瓦楼房，在绿树丛中错落有致；山坡上，一片片芦柑园果实满枝。村委会主任覃基雄说：“省军区扶贫干部为乡亲们打开了致富路，我家去年养羊种果树收入4万多元。”
    如今，像覃基雄一样告别贫困的家庭，桑植全县有3万多户，10万余名土家族、白族群众走上了富裕之路，4个过去的特困村成为“小康示范村”。
    桑植县是贺龙元帅故乡，属国家级贫困县。到上个世纪80年代末，全县40多万人口中还有12万为贫困人口。1988年11月，湖南省军区与省委、省政府协商后，通过法定程序，省军区司令部参谋江秀章成为第一任穿军装的扶贫副县长。从那以后，省军区每年选派一名优秀干部挂职副县长，19年来从未间断。
    这些“穿军装的副县长”按照省军区统一部署，一年帮一村，一村带一乡，推动桑植老区年年有变化。第一任扶贫副县长江秀章带领群众架桥修路，找水源铺管道，让当地农民告别了出行难，喝上了自来水。担任第三任扶贫副县长的省军区后勤助理员李仲文，请专家现场指导，带领民兵插播优质水稻400多亩。
    “穿军装的副县长”解决的是关系群众切身利益的现实问题，为当地带来了发展的新观念新思路。他们协助加强农村基层组织建设，一批能力素质全面的年轻党员脱颖而出；以调整产业结构、实施科学种养为目标，发展边远山区农村经济，水果基地达到5000多亩，水果种植户有1000多户；广泛开展社会主义荣辱观、《公民道德建设实施纲要》等宣传教育，开展“五好文明家庭”评选，20多个村被表彰为“文明村”。
〖-ZW/正文〗
