〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：从新角度看新成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百姓眼中的军营新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某通信总站建立和谐内部关系三题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚军/王泉财/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信总站营区分布在10多个市区、数十个值勤点上，延长线长达千余公里。有的哨所在大山深处，有的营连驻扎繁华闹市……
    这么大的摊子怎样管理？这个总站主任张跃国说，通过建立和谐内部关系，部队全面建设明显改观。采访中我们发现，该站的军营新貌也让老百姓竖起了大拇指。
    充满关爱的女兵生活
    上午10点钟，八连指导员王欣忙完手头的工作，迈着轻快的脚步走向宿舍。此时此刻，嗷嗷待哺的婴儿正等着她回家呢。
    看着小宝宝吃奶的香甜劲儿，婆婆站在一旁开心地笑了。老人没想到儿媳上班时间能回家给孩子喂奶。
    说到上班时间给孩子喂奶，王欣自己以前也不敢想。她刚任分队长那会儿，休完产假的女干部，只能下班后回家给孩子喂奶，婴儿常常一饿就是大半天。
    今年初，有人把这一情况反映到总站局域网“领导信息反馈专区”，引起了政委李士伟的关注。经过调查研究，一系列新规定很快出台：女干部怀孕期间可不参加夜间值班；女干部从怀孕到孩子满1周岁半，不参加早操，不参加重体力劳动；婴儿在1周岁半以内的女干部，每天上午、下午各有1小时喂奶时间……
    战士刘伟伟的母亲赵淑芳没想到，女儿所在连队不仅有美容座、梳妆台，还建起了“美容室”。
    给女战士建“美容室”，是不是有悖于我军艰苦奋斗的优良传统？总站领导说，只要不违背条令条例，满足官兵爱美需求，有利于调动积极性，有利于促进战斗力提升。总站还专门请专业美容师，为女兵做美容护肤讲座；请艺术学院舞蹈老师，利用周末开设健美操课；针对女兵生理需求，为所有女兵配备了卫生包、卫生盆等生活必需品……
    说来也怪，给孩子喂奶的干部没有耽误工作；爱美的女兵也没有影响训练。今年前3个季度，有7名正处在哺乳期的女干部在军区举行的专业比武中取得好名次，21名面容娇好的“美容天使”成了训练尖子。
    那条通往小哨所的路
    今年7月18日，一场百年不遇的特大暴雨突袭泉城济南。
    麻塔哨所人数极少。那天三级士官范胜志身穿雨衣，急行在宽阔、硬朗的水泥大道上。每天的例行巡线雷打不动。从山下到山上，两公里水泥路，范胜志用了不到20分钟就到家了。
    早早焦急等在家门口的妻子蔡桂芹，这位来自山东乳山的女性，看到丈夫平安归来，眼泪禁不住落了下来。“没事、没事，我很好！”范胜志一边安慰妻子，一边动情地说：“今天下这么大的雨，这两公里路如果不是水泥路，我不知道要遭多少罪呢！”
    蔡桂芹清楚地记得，一年前，麻塔哨所与山下联系的通道还是一条仅有20厘米宽的土路。丈夫范胜志多次向她讲起，2004年4月，来哨所报到时恰好下雨，摔了几个跟头，折腾了快一个小时才走进哨所。这几年，范胜志每次巡线最害怕的是走那段山路。总站多次打算修路，却迟迟没能落实。
    “麻塔哨所的路，必须修！”今年初，总站党委“一班人”带着机关同志分头深入各个偏远连队、哨所，走一趟山路、参加一次值勤、吃一顿碰饭，在逐一体验了官兵的工作、学习、生活难处后，很快将20吨水泥运到山上，一条近两米宽的水泥路建成了。
    村民忘不了那顿“团圆饭”
    今年大年初一那天，济南市长清区文昌办事处新周村的村委会主任孙伟红想起在附近施工点值勤的5名官兵，就悄悄去看了看。没想到，一位上校军官正与5名官兵围在一张小圆桌旁，举杯庆贺新年。见村委会主任来了，官兵立即起身让座，请他同大家一起过年。
    孙伟红坐下后，一名战士介绍说，这就是总站政委李士伟。室外是-8℃以下的寒风，室内是大家的欢声笑语。“政委怕我们5个大小伙子吃不好饭呢！”“嫂子给我们做了四喜丸子、烹鲤鱼、尖椒炒香肠。这不，政委用保温饭盒全带来了！”战士们你一言我一语，孙伟红听得心里热乎乎的。
    热气腾腾的饭菜摆上桌，李士伟为每名官兵倒上一杯水酒……
    过年后村委会第一次开会，孙伟红对村干部们说：“看看人家部队领导是怎样关心战士的？天热了送风扇，天凉了送保暖内衣，看到他们，我总感觉咱村干部还少点什么！”（李亚军 王泉财）
    专题点评 和谐连着战斗力
    有人曾笑鲁迅先生驮着儿子海婴满地滚爬，没有一点做父亲的尊严。鲁迅先生就写了一首题为《答客诮》的诗：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。知否兴风狂啸者，回眸时看小於菟。”
    道理很简单：爱一个人，不一定全是严厉，该关心的时候必须关心，而关心的效果恰恰是激励。济南军区某通信总站的探索实践表明：部队毕竟是要打仗的，建立和谐内部关系，也是为了提高战斗力。当官兵的身心更加和谐，官兵、兵兵之间关系更加和谐的时候，部队战斗力会噌噌往上提。（董强）
〖-ZW/正文〗
