〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人性化不是庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪利平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会生活越来越讲究“人性化”，医疗“人性化”、教育“人性化”、交通“人性化”成了人们的口头语。但也有人在这方面步入了误区，如某市推出“车牌尾号无4”的举措，而部队个别同志一味仿效，在能回避“4”字的地方也设法回避，其理由是，这样做是为了体现人性化。
    对此，笔者不敢苟同，这不是人性化，而是庸俗化、媚俗化。其实，“4”就是一个自然数字，不仅不与“死”字完全同音，就是同音，二者也毫无瓜葛。迄今，还没有哪件事情能证明，某个人或某单位的不幸是因为使用了数字“4”的缘故。相反，倒有很多事实证明，无论用“4”也好，还是用“8”也好，并没有什么两样。军人是唯物主义者，怎么能相信这一套！
    人性化的一个重要特征是以人为本，充分体现人性关怀。这种人性关怀是在坚持科学、原则和伦理道德基础上体现的，而不是满足那些无聊的、低俗的、非正常的要求。将人性化混同于庸俗化的现象，在部队工作中还能看到，比如个别同志有不良嗜好，有的领导也不引导教育，认为讲人性化就不能干预别人的生活；有的干部为了让部属争得某一荣誉或某一名额，支持部属使用请客送礼等手段；还有的战士打个人“小九九”，动辄要求调换工作，个别领导对此不论是否合理，是否影响部队整体工作，一味满足要求。诸如此类，从根本上来说都不是真正的人性化，而是放弃原则向那些庸俗的做法和不合理的要求妥协。我们所说的体现人性化，是有利于人的健康成长和发展的，有利于单位整体建设发展的行为，它是把人不断推向文明和崇高，而不是满足某些人的低级趣味，成全那些庸俗的、市侩的、自私的要求，更不是给封建迷信等违背科学的行为开绿灯。
    当前部队政治工作十分注重强调以人为本，工作中体现人性化，可也有少数同志因为对以人为本和人性化的理解有偏差，打着以人为本和人性化的旗号，从一己之需出发，提出不科学、不合理、甚至违背人性化的要求，如果不能实现这些要求，就认为你没有坚持以人为本，不够人性化。面对这一情况，有的领导干部不加甄别，或迁就或迎合，从而使得人性化落入庸俗化的陷阱。
    其实，是人性化，还是庸俗化，二者之间很好区分，人性化是满足人的正常欲望和需求，是符合科学、道德和伦理的，它有利于人的自身发展和单位的整体建设发展；而庸俗化则与之相反，它是一种低级趣味的追求，一定程度上有违科学、道德和伦理。像在各种编号中避讳数字“4”字，就没有任何科学根据，更不是唯物主义的态度，对这样的所谓的人性化要求就不能一味迎合。而运用数字进行编号和排序，在部队工作中十分常见，如果逢“4”必讳，遇“4”必避，那就乱套了。还有的人为一己私利而采取请客送礼等手段，如果领导也加以认同和支持，看似是一种关怀，但实际上是将人际关系推向庸俗化。在一个军营里如果处处充满着庸俗之气，那么正气必然得不到弘扬，部队战斗力建设必然受到影响。
    社会在迅速发展，一些方面的制度还不够健全，规章也不够规范，一些事情的成败不确定因素也相对增多，这就不免使一些庸俗的做法和带有迷信色彩的东西走上生活的台面。为此，作为领导干部必须要有科学头脑，对以人为本和人性化的概念有一个科学的理解，防止借以人为本或人性化之名而与庸俗化的东西混为一体，以致影响我们的工作和单位风气。（汪利平）
〖-ZW/正文〗
