〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某猎潜艇大队“普陀新唱”丰富主题教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢久阳/李仲明/樊恒奇/俞能兵/郑祥隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波9月25日电卢久阳报道：“旅游致了富，民航进普陀，开渔众欢腾，渔民乐开花……”连日来，海军东海舰队某猎潜艇大队自编自演的“普陀新唱”系列文艺节目，把主题教育活动不断推向高潮。该大队以官兵看得见、摸得着的驻地新发展新变化为素材，通过快板、相声、小品等多种官兵喜闻乐见的文艺表演，让官兵真切感悟党的政策给群众带来的可喜变化，增强官兵的使命感责任感。
    柳州军分区“四个关心”激发干部积极性
    本报讯 李仲明、樊恒奇报道：截至9月中旬，广西柳州军分区80%的干部已按计划休假。这是柳州军分区在干部休假、体检、在职学习和子女入学入托等四个方面给予关心照顾，狠抓落实的结果。近3年来，该军分区狠抓“四个关心”，极大地调动了干部的积极性，基层建设取得了良好成绩，先后有11名干部立功、40多名干部被各级评为先进。
    武警温州市支队中秋佳节官兵同乐
    本报杭州9月25日电俞能兵、郑祥隆报道：今天，武警温州市支队党委成员分头来到各基层中队，与基层官兵共度中秋佳节。他们在给基层官兵送去月饼后，还参加了基层中队组织的中秋晚会。为消除个别战士的思乡情绪，他们还组织战士开展了向亲人打一个电话、写一封家信活动。
〖-ZW/正文〗
