〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国批准开通两条连接美中两国的新航线等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国运输部25日宣布，批准美国航空公司明年上半年开通两条连接美国与中国的新航线。
    美国运输部当天发表的新闻公报说，总部设在亚特兰大的达美航空公司获准开通连接亚特兰大与中国上海的新航线，总部设在芝加哥的联合航空公司获准开通连接旧金山与中国广州之间的新航线。
    福田表示将积极推进亚洲外交
    日本新首相福田康夫26日上午在首次内阁会议上发表谈话表示，他将以坚持日美同盟和国际协调为基本外交政策，同时积极推进亚洲外交，在实现朝鲜半岛无核化的基础上进一步与国际社会加强合作，并为早日解决“绑架”问题而竭尽全力。此外，他还将为海上自卫队能够继续根据《反恐特别措施法》开展支援活动而尽最大努力。
    俄“光子-M3”科研卫星返回装置成功着陆
    俄罗斯地面飞行控制中心26日发布消息说，俄“光子-M3”科研卫星返回装置于当天莫斯科时间11时58分（北京时间15时58分）在哈萨克斯坦成功着陆。
    “光子-M3”卫星搭载了俄罗斯和欧洲航天局的实验设备，在12天的太空飞行中共开展了70多项科学实验。
    9月26日，一架由苏霍伊公司生产的民航客机在俄罗斯共青城举行的揭幕仪式上同公众见面。苏霍伊公司是著名的军用飞机制造商，这架Superjet-100是该公司生产的第一架非军用飞机。
〖-ZW/正文〗
