〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的红领章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛明俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车在崎岖的乡间小道上颠簸前行，把我的思绪带回到了童年时光……
    我记事时父亲已从部队转业返乡了。父亲曾是参加“抗美援朝”的老兵，入伍前，出身穷苦农家子弟的父亲只读过3个冬天的学堂，是部队帮他提高了文化，锻炼了气质，升华了人生。父亲在世时常对我们兄妹这样说。
    记得小时家里有一个带锁的红色神秘旧皮箱，母亲说那是父亲的宝贝，动不得。童年调皮的我猜想里面一定有好玩的东西，总是按捺不住好奇心想看一看。一天趁父亲不在家时，我偷拿了钥匙，并迫不及待地打开了箱子，但里面的“珍藏品”却令我大失所望，里边除了几身旧军装外，并没有让我期待已久的东西。不甘心的我继续翻找下去，竟在旧军装下面的箱底处，发现了一副红领章和一些立功受奖证书。幼小的我只对红领章感兴趣，于是拿起红领章就向小朋友们炫耀去了。晚上父亲回家后，向来慈祥的面容一下子变得异常严厉，从不打骂我的他竟满脸怒气地照我屁股打了几巴掌，并不顾我的哭闹和母亲的劝说，硬是从我手里夺回了那副带有脏手印的红领章。拿到红领章后的父亲从眼镜盒内取出擦镜片的绒布，在昏暗的煤油灯下把它们小心翼翼地擦了又擦，直到又恢复了鲜红的本色，重新放入箱底。从此我再也没去摸那个旧皮箱了。父亲灯下擦拭红领章的情景，至今难忘。
    哥哥17岁那年，南疆正战事，父亲执意要送哥哥去部队，当时母亲担心，外公坚决反对，但经历过战争的父亲还是做通了母亲的工作，说服了固执的外公，把哥哥送到了部队。果不出所料，入伍仅3个月，刚刚佩戴上红领章的哥哥就随部队奔赴了前线。3年后，已磨练成男子汉的哥哥胸前挂着军功章回到了家乡。如今哥哥已是一名智勇双全的人民警察，谈到自己的成长道路，他依然感激父亲当年让他接受的战争洗礼。
    参加高考那年，自信的我认为成功并不遥远，并把军校作为第一志愿。落榜后，父亲又鼓励我参了军。初到西北边陲的我新鲜感过后，伴随而来的是超负荷的训练和封闭式的管理，使第一次离家的我渐渐产生了远离家乡和亲人的孤独感。训练之余，我站在茫茫的戈壁滩上，眺望东方家的方向，心中充满对亲人的无限思念。是父亲，在我最寂寞的时刻，用一封封家书送来关怀和勉励，其中一封信还特别提到我小时候的那次挨打，解释了他为什么对军装、对红领章那么看重，那是蕴藏了父亲心底曾经拥有的不平凡岁月啊！
    如今，经过部队的锤炼，我已成为一名合格的军人，也成为一名像父亲一样的军官。
    一声汽车鸣笛，把我的思绪拽回来。远远地，我望见了山坡上父亲的安眠地，望见了周围的青草丛中，竟有了许许多多红红的杜鹃花，就像小时候父亲珍藏在箱底的红领章。（毛明俊）
〖-ZW/正文〗
