〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳痴心照蓓蕾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警青海总队离休干部毕占瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵大旗/薛瑞/张兆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队原后勤部政委毕占瑞，1947年参加革命，参加过辽沈战役和抗美援朝，先后15次立功受奖。1987年离休后，他深入部队、机关、学校、厂矿、劳教所、监狱，作报告1950余场次，听众多达153万人次，被表彰为全国关心下一代先进个人、“全国先进离休干部”。
    他发起一次学英模的教育活动
    1992年，西宁市成立“关心下一代讲师团”，邀请离休的毕占瑞参加。他认为自己经历过战争的硝烟，也目睹了改革开放的伟大成就，用这些优势对青少年进行革命传统教育肯定有效。于是，他欣然参加了讲师团，并在青海省民族学院作了一次报告。那次报告在社会上也产生了不小的反响，很多学校纷纷邀请他去讲课。从此，毕老的离休生活变得忙碌和充实起来。
    前年夏天的一个晚上，毕老刚上公共汽车就听到两名中学生以小段子取笑英雄人物，车上人很多，但没人制止。有两个小青年甚至还鼓动他们。毕老十分生气，挤到两名学生身边问：“你们从哪里学来的这些不健康的东西？”他们满不在乎地说：“地球人都知道啊！”毕老说：“你们是有理想有知识的中学生，可不能把这些垃圾当宝贝，更不能四处传播啊！”两名中学生吐了吐舌头低下了头。回到家里，毕老的心情很难平静。他感到集体主义、革命英雄主义正在一些青少年身上流失。这种流失现象必须引起全社会的高度重视！当天晚上，他就给青海省关工委写了一封信，阐述了自己的观点，并倡议在全省中、小学开展一次学英模教育活动。关工委的同志十分赞赏并采纳了他的意见，很快在全省开展了这项活动。为了配合学校搞教育，他和讲师团的同志四处奔走，到西宁市和各州、县的中小学讲课，并从宣传处找来英模挂像和教材广泛宣讲，协助学校组织学生参观红四方面军烈士纪念馆，举办辩论会和演讲比赛。在有关部门的努力下，这次活动取得了很好的效果。
    他成为劳教所的义务帮教员
    1995年，毕老在青海省劳教所搞调查时了解到，有200多名青少年在劳教，年纪最小的仅有14岁。他们有的偷，有的抢，有的是被人胁迫藏匿毒品，有的女孩子为了钱财出卖自己的肉体。面对这一群与毕老的孙辈同龄的孩子，毕老深为他们痛心和惋惜！他义无反顾地成为了劳教所的义务帮教员。连着两个星期，他没有回家，吃住在劳教所，与孩子们逐个谈心，分析犯罪动机，帮助他们认清犯罪的性质和危害。随后，毕老为他们上了一堂教育课，很多孩子流下了悔恨的泪水。从此，毕老有了一群特殊的朋友。每隔两个星期，毕老都要去劳教所看望他们，每次都会带去自己积攒的报刊和书籍。他给孩子们讲人生、讲理想、讲追求，也讲社会和家庭对他们的期望，希望他们失足不失志，自觉接受改造，重新回到社会中来。
    精诚所至，金石为开。10多年来，在毕老的帮教下，先后有100多名失足青少年提前解教。在社会各界的关心帮助下，他们有的重返校园，有的走上工作岗位，有的干起了个体户，其中有十几个人至今仍与他保持着联系。
    他资助12名贫困学生
    1997年秋，西宁市贾小庄小学一名叫郭丽的三年级学生，父亲在一次车祸中成了植物人，母亲所在的皮鞋厂也倒闭了。为了给父亲治病，家中负债累累，小郭丽被迫辍学。
    听到这个消息，毕老的心里很不是滋味，他很快找到郭丽家，拿出500元钱，让这个可怜的孩子重返校园。为了让郭丽跟上学习进度，他又让当教师的女儿坚持为她补课。第二年春节，郭丽的母亲领着孩子来给他拜年。当他捧着郭丽亲手制作的写有“祝毕爷爷虎年吉祥、身体健康、长命百岁”字样的贺年卡时，禁不住老泪纵横，搂着孩子失声痛哭起来。2000年，他在回东北老家探亲时得知邻村两个小孩因家境贫寒上不起学，立即去看望，并给每人资助300元。返回西宁后，又给这两个孩子每人寄去一个书包和100元现金。这些年来，他先后资助了12名家庭困难的学生，累计捐款8万余元。（赵大旗 薛瑞 张兆军）
〖-ZW/正文〗
