〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“发现问题”的后续文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进和加强领导干部作风建设，重要的是要提高发现问题和解决问题的能力。发现问题是一种能力。不论哪个单位、哪项工作，都会有这样那样的问题，善于发现问题、解决问题，才能抓住工作落实的关键，取得工作的主动权。但有一种现象应引起重视，有的单位问题发现了不少，却没有人去深究解决；上次讲的问题，下次依然存在；去年出现的问题，今年又重演。一些领导同志发现问题的能力尚可，而解决问题的能力不足，忽视了做好“发现问题”的后续文章。
    问题发现了却屡屡得不到解决，其主要原因是有的领导同志指导思想不端正，为“发现问题”而发现，讲问题只是为了写在总结上、汇报上，其结果必然是说归说、做归做，发现问题与解决问题成了“两张皮”。发现问题是为了解决问题。发现问题要有较强的认识能力和知识水平，解决问题更需要能从表象中抓住本质，能从当前的、个别的状态，找出其规律，拿出切实的解决措施。“行胜于言”。任何时候“做”都要比“说”付出更多的艰辛，说得再多，问题也不会“说”跑、“吓”跑，还是要靠实打实的工作。同时，任何时候都不会出现两个完全相同的问题，人们的认知水平存在差异，看问题的角度不尽相同，事物不断发展，矛盾和问题也不是一成不变的，今天的问题，明天就可能向事故跨近了一步。那么，解决的方法也不能千篇一律，照抄照搬。这就是为什么别人的教训，不一定能变成自己的财富，而可能又一次重演；去年的教训没有吸取，今年又犯，或接二连三发生问题的原因。从根本上说，就是没有抓住问题的本质，或用过去的方法去解决变化了的问题。当然，这不只是责任心不强的问题，而是需要提高能力素质的问题。
    解决问题是发现问题的出发点、落脚点。认真做好“发现问题”的后续文章，需要坚持用全面的、发展的、辩证的观点分析问题，研究对策。解决问题，不能只从一个角度、一个方向，更不能偏听偏信；不能只局限于显而易见的、已经暴露的问题，而要下大气力研究解决潜在的、初露端倪的问题，更要着眼于事物的动态发展，预测将来可能出现的问题，特别是深藏于复杂表象之中、事物背后的深层次问题。“打蛇打七寸”。解决问题要找准问题的关键环节。对于久治不愈的问题，为什么有的领导没有办法，有作风不深入的问题，也有受本级权力所限，体制、政策所束缚的原因。因此，要找准解决问题的方法，就要扑下身子调查研究。深入群众寻计问策，还要大胆创新，做好多方协调文章。只要按照科学发展观的要求抓落实，就能把“发现问题”的后续文章做好。（许森）
〖-ZW/正文〗
