〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复合离子盐的问世为有效控制高血压开辟新途径――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不减少食盐量也可降低钠离子摄入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于斌/贡志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，由武警医学院附属医院完成的重大科研项目――“复合离子盐临床应用及生产技术研究”通过专家组评审，复合离子盐正式投入生产。
    复合离子盐可在不影响食盐口感前提下，降低人体钠离子摄入量，对防治高血压具有显著效果。有关专家认为，这种新盐达到了国内领先、国际先进水平，将对我国高血压防治这一重大公共卫生课题起到积极的推动作用。
    食钠盐过多是导致高血压的首要因素，减少钠盐摄入是防治高血压的有效途径。研究表明，人体每天对盐的正常生理需要量是1克，世界卫生组织推荐每日食盐不超过5克，而我国居民尤其是北方地区居民每天食盐量高达15至20克。
    科研人员经过4年的试验和论证，采用在平常食盐中减少氯化钠含量，并增加一定比例的钾、钙、镁离子和左旋精氨酸等物质的方法，达到在不影响食盐口感和习惯食盐量的前提下降低钠离子摄入，并利用新加入物质的扩张血管和降血压功能，实现有效控制高血压的目的。复合离子盐的推广，将给广大高血压患者带来福音，有助于从源头上控制高血压发病率。（于斌 贡志强）
〖-ZW/正文〗
