〖ZQ/总期〗18157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军雷达学院瞄准新装备发展培养人才等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾/谭洁/秦若云/栾小东/张士柱/王正兴/王永清/王建庭/王云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王礼乾、记者谭洁报道：9月上旬，空军某多兵机种综合演练在华中某地紧张进行。雷达车内，一批年轻军官在复杂背景下组织指挥预警探测，成功截获一批批空情。这些年轻军官是空军雷达学院刚刚毕业的学员。近年来，该院紧密跟踪预警探测装备发展，创新新装备人才培养模式，加快了信息化预警人才培养步伐。
    空军雷达学院着眼未来信息化战争特点，瞄准新装备发展，构建起了以信息化预警探测为主的特色学科体系，制定了30多种各类人才培养方案，编写修订了数百部新装备教材，总结推广了一批体现现代教学思想的新教法。
    海军指挥学院军事人文教育提升学员素质
    本报南京9月26日电特约通讯员秦若云报道：走进海军指挥学院，这里不仅有全军一流的信息化海战虚拟工作站、“五大兵种合训平台”等先进的军事设施，还有颇具人文气息的音乐广场、书画厅堂。海军指挥学院领导说，海军作为国际化军种，既需磨砺能打赢的“剑胆”，亦需造就有儒雅气质的“琴心”。
    这个学院按照科学发展观要求，注重人才培养的长远规划和协调发展，在培养指挥员军事素质的同时，注重培养其良好的文化素养。经常性的摄影展、广场音乐会、书画展等系列“蓝色文化”活动，平添了学员的艺术修养和儒雅气质；独具特色的“百家讲坛”与话剧欣赏等使学员尽情徜徉在知识海洋与艺术殿堂。近几年来，毕业于海军指挥学院的学员，在历次中国海军出访及重大演习中，以其良好的军事素质、高超的指挥才能和得体的言谈举止、出色的气质修养给外军同行们留下了深刻而美好的印象。
    济南军区某师引导指挥员向复合型转变
    本报讯 栾小东、特约记者张士柱报道：济南军区某师经过几年不懈努力，师团党委班子成员中98%的达到本科学历，具有指技双重学历、多种任职经历的师团指挥员达到九成以上。紧紧依靠这些人才，该师今年成功地实施12个贴近实战的高难课目，有20余项练兵新成果被军区、总部推广，加速了军事训练转变的步伐。
    该师与军地7所院校建立了人才培养协作关系，有计划地从师团班子中选派人员到院校学习深造；通过安排师团指挥员换岗锻炼、跨兵种、跨专业交流任职或代职，培养指挥员既懂军事、政治、后勤、装备，又懂军种、兵种指挥，具有组织指挥联合作战能力的复合素质。同时，他们还通过开展信息化条件下实战化演练、野营训练等大项军事训练活动，把师团指挥员推到一线，实地培养和锻炼师团指挥员决策指挥能力和熟练掌握运用信息化装备的科技素质，逐步实现由“单一型”向“复合型”的转变。
    广州军区某集团军加强理论骨干培训
    本报讯 王正兴、特约记者王永清报道：广州军区某集团军注重搞好理论学习骨干培训，9月14日，这个集团军有27人在军区组织的“优秀政治教员”评选中榜上有名，有5人获得授课比赛“最佳奖”、“优胜奖”，在全区各单位中是获奖人数最多的。
    这个集团军以参加军区组织的争当“优秀政治教员”和评比授课活动为契机，下大力提高基层政治教员授课能力。他们自下而上组织授课比赛，把评比过程作为学习党的创新理论的过程。参评的政治教员通过问卷调查、召开座谈会和思想谈心等形式，广泛开展思想调查活动，重点收集掌握基层官兵在学习理解胡主席“6・25”和“8・1”重要讲话中出现的疑难问题，然后有的放矢地开展理论辅导，促进了政治教员宣讲党的创新理论能力的提高。
    武警内蒙古总队组织师团干部学科技
    本报讯 王建庭、特约通讯员王云峰报道：9月上旬，武警内蒙古总队又有40多名师团职干部顺利完成了在驻地大专院校的科技知识培训，回到工作岗位。至此，该总队到军地院校进行信息化知识“充电”的师团职干部已达270多人，其中215人实现学历升级，240人拿到技能考核证书。
    该总队党委提出像抓理论学习那样抓好科技知识学习，确定了创新模式、优化内容、严格考评的干部培训思路，通过请专家辅导、集中到军地院校培训、到兄弟部队和企事业单位参观见学，突出指挥自动化、勤务三级网、视音频传输以及网络文化、网上政工、网上后勤管理等技术手段的学习，帮助师团干部初步做到能够运用信息网络手段辅助决策、指挥部队完成中心工作、开展自动化办公、组织警营网络文化建设。同时，他们把科技技能掌握运用情况作为考评使用干部的重要标准，先后将12名信息化素质突出的领导干部提拔重用，17名考核未达标干部被调整岗位。
〖-ZW/正文〗
