〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回旋的热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地方高校毕业生参军热综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵安华周蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部所属单位1994年度接收的近千名大学生，是从4000多名应征中挑选出来的，他们分别来自全国200多所高等院校。以总参为例，今年接收的具有博士、硕士研究生学历的占11％以上。据干部部门的同志介绍，这种形势在前几年是没有的。
    目光为何聚军营
    全民国防教育的效应。近几年，各高校进行了深入的国防教育，对新生程度不同地进行了军训。许多大学生通过这些活动，更深层次地了解了军营，将自己的志向定在军营。大学生小张通过军训后，立志当一名有知识的当代军人。4年大学生涯结束选择分配去向时，他报名参了军。
    国防现代化的召唤。我军新时期战略方针确定后，军队现代化建设比以往任何时候都更迫切需要高学历人才。军队院校、研究所等单位筑巢引凤的举措，在地方也产生了积极影响，从而形成了军营高枝引凤凰的生动局面。
    分配改革后的择业新趋向。国家对大学生分配制度进行改革以后，大学毕业生由国家统一分配的格局被打破。但目前人才流动与使用机制尚未完全建立，人才市场发展还不成熟，出现少数大学毕业生择业难的新问题。因此，其中一部分人将目光投向了军营。据对济南某大学抽样调查，应届毕业生报名参军的43％持有这样的想法。
    值得注意的几个问题
    一大批高学历人才携笔从戎，这是一件大好事，但我们也要冷静地对待与分析，在这“热”中还有不少令人忧虑及值得思考的问题。
    期望值不要过高。根据某部的调查，绝大多数大学生入伍参军的期望值普遍较高，他们有的是冲着当知识型将军来的，有的是想来干一番大事业的，但对面临的现实困难考虑却较少。该部前些年招进一批大学生，由于这个问题未解决好，当面临着艰苦的条件或受到挫折时，各种问题便暴露出来。因此，部队的思想政治工作必须跟上，引导大学生脚踏实地迈好军营第一步。
    切忌功利主义倾向。据调查，20％左右的大学生入伍动机存在功利主义倾向。特别是市场经济的发展，商潮的冲击，对高学历人才的影响很大。因此，引导这部分同志树立起献身国防的观念，切不能忽视。
    注重提高整体素质。地方高校毕业生踊跃报名参军，这对部队挑选人才优中选优提供了有利条件，但如何提高吸收人才整体素质的问题应引起各级重视。据总后干部部门调查，在近年来接收地方大学生中存在着“三多三少”现象，即：基础理论专业人才多，而军队急需的某些热门专业人才少；本科、大专学历的多，具有硕士、博士学历的较少；普通院校的多，国家重点名牌院校的少。这些状况如不改变，必将严重制约军队接收地方高校毕业生的质量。
    把好大学生入伍关
    接收地方高校毕业生入伍，是加强我军现代化建设的重大举措。为使这项工作健康发展，我们有大量的工作要做，但当务之急是要把好大学生入伍关的问题。
    军事医学科学院等单位近年来模索了一些方法：一是对拟接收的地方高学历人才，首先由政治部门对其德、智、体进行全面考核，并施行见习期、试用期制，合格者方可留下，不合格者坚决退回。二是引进的人才见习或试用期满后，用人单位与其签定协议，对他们服役最短期限、报考研究生、出国留学以及违约处罚等问题作出明确约定。三是建立推荐、考核责任制，根据被推荐、考核人的表现对推荐者与考核者实施奖惩。这些方法都是值得仿效的。
〖-ZW/正文〗
