〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北航领导心系海防连队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“飞鹰”孤岛送年货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄晓东/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛1月26日电 狄晓东、沙志亮报道：连日来，黄海浪急，孤岛雾浓，供给船接连几日靠不上岸。海航驻孤岛某雷达连官兵缺水、缺粮、缺菜，连长甘小清愁眉不展。
    1月22日上午9时10分，孤岛上一片欢腾，碧海涌浪似朵朵白莲展开笑颜，一架直升机拨开浓雾降落在一块平地上。北航副司令员袁维真、副参谋长王立珠带领机关有关处领导前来慰问，并送来3万余元的年货、文体器材及生活用品。
    这个连队刚组建不久，文体器材和生活设施不齐全，为了使远离陆地的守岛官兵过一个欢乐的春节，海航、北航两级机关筹集资金，购买了卡拉OK机、录放机等文体器材和丰富的年货。但由于近期风急浪大，一直运不上去，北航党委研究决定：派直升机前往。
    袁副司令带领机关的同志来到战士宿舍问寒问暖，官兵们激动地说：“这下我们可以洗上热水澡、看上春节联欢晚会了。”
    袁副司令还和作战、雷达、秘书、宣传、军需等处领导现场办公，听取官兵的意见，并宣布了上级开通孤岛定期航班的决定，以接送官兵探亲休假、求学治病，及时补充给养。
    随机前往的雷达团政委高衡祥代表官兵向上级机关和首长表示感谢：“我们一定当好祖国‘千里眼’，让祖国人民过个安心祥和的新春佳节。”
〖-ZW/正文〗
