〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻《决定》精神加强党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队部分党务工作者座谈学习军委《决定》发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委《关于贯彻党的十四届四中全会精神进一步加强军队党的建设的决定》颁发之后，受到全军上下的一致拥护。建国以来，军委专门就军队党的建设作出《决定》，还是第一次。《决定》作出之后，需要的是认真贯彻落实。1月16日，总政组织部和本报编辑部联合召开了贯彻落实军委《决定》的座谈会，与会同志畅所欲言，发表了许多值得重视的见解。
    从军队建设全局的高度加深对《决定》意义的理解
    陈克敏（国防大学党史党建政工教研室副主任、副教授）：我们党在创建人民军队之初，就十分重视军队党的建设。坚持党对军队的绝对领导，重视加强党的建设，是我党我军的优良传统。军委《决定》是以党的十四届四中全会精神和邓小平同志新时期军队建设思想为指导，在继承和发扬优良传统的基础上制定的，有很强的指导性。新形势下，我们要把优良传统和现实需要结合起来，研究新情况，解决新问题，探讨新办法，进一步搞好军队党的建设，为全党在新时期继续进行的“伟大的工程”作出贡献。
    刘庆忠（军事科学院政治部组织部部长）：军队党的建设，是新时期全党进行的伟大工程的重要组成部分。军队党的建设搞好了，不仅能使军心进一步凝聚起来，使军队革命化、现代化、正规化建设步伐进一步加快，使部队的战斗力进一步提高，而且关系到军队履行神圣的职责，胜利地完成保卫国家安全和社会主义现代化建设事业的光荣任务。和其他工作比较起来，党的建设处于“龙头”地位。抓住了党的建设这项工作，能起到“牵一发而动全身”的作用。我们要从军队建设全局的高度，来理解加强军队党的建设的决定性意义。
    强化维护党中央、中央军委权威的意识
    徐建中（海军政治部组织部部长）：维护党中央、中央军委的领导权威，保证政令军令畅通，是坚持党对军队绝对领导的最根本的要求。在这方面首先要强化维护党中央、中央军委权威的意识。政治上坚定不移，有赖于思想上的坚信不疑；行动上做到令行禁止，要以很强的权威意识为先导。在军队党的建设中，一定要把维护党中央、中央军委的权威，保证政令军令畅通，作为一项重要任务，从进行思想教育、完善行为规范和严格执行纪律等方面，坚持不懈地抓下去。要始终把党、国家和人民的利益放在第一位，站在全局高度理解党中央、中央军委的政令军令，做到在任何情况下都态度鲜明，坚决贯彻，决不评头品足、说三道四；决不阳奉阴违、口是心非；决不搞“上有政策，下有对策”。
    薛丽（总参某通信团长话站教导员）：保证党中央、中央军委的政令军令畅通，必须实施强有力的思想政治领导。我们在全站开展争做“让党中央、中央军委放心的传令兵”活动，首先党支部“一班人”树立“一个支委一面旗”标准，叫响“向我看齐”的口号，带领官兵坚定不移地贯彻上级的指示精神和各项规章制度，在原则问题上不迁就，在困难面前不动摇，使连队建设不断迈上新台阶。
    黄嘉祥（北京军区某坦克师政委）：各级党委要把维护党中央、中央军委的领导权威，保证政令军令畅通，作为认真贯彻民主集中制的重要职责，同时也应把这一条作为检验党委班子建设、选拔使用干部的标准。在贯彻落实党中央和中央军委的决策上态度坚决并且成效明显的，要予以支持、表彰；对贯彻不力，甚至阳奉阴违、自行其是的，要进行批评帮助，乃至严肃的处理。这是不能含糊的。
    坚持从严治党的方针
    田立延（总后政治部组织部部长）：在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，一些党员经不住考验，理想信念和精神支柱不那么牢固了，价值取向发生偏移，个人主义、享乐主义、拜金主义滋长蔓延，原则性、战斗性弱化，抵制不良倾向的能力较低。这些现象说明，很有必要加大党员教育管理的力度，开展积极的思想斗争，增强党内生活的原则性、战斗性，把从严治党的方针落到实处。
    张增顺（总参政治部组织部部长）：按照军委《决定》搞好党员的管理教育，必须以提高素质、增强党性为目标。围绕这一目标，我们打算引导党员从树立革命人生观、价值观，维护中央权威和服从全党工作大局等4个方面进行党性修养和锻炼。在理论联系实际上下功夫，以整风精神抓好对党员的教育管理。着眼于增强党性，我们还将努力营造培养、教育、熏陶、感染党员的良好环境，激励党员自觉做《决定》提出的“五个模范”。
    毛承义（空军某导弹师“英雄营”教导员）：在基层，一支相对稳定的党员队伍已经建立起来了，但部分党员的先锋模范作用不够好，有的工作上只求不出问题，不求出成绩；有的勤勤恳恳地干工作，甘当“老黄牛”，却不注意带领群众干；有的只管自己服从领导、遵守纪律，却不敢带头抵制不正确的言行。要使党员成为名副其实的先锋战士，必须下功夫抓好教育，抓好管理、监督，抓好个别问题较多党员的赶队工作，以确保党的队伍的先进性，维护党的形象。
    建立健全抓党的建设责任制
    赵以良（空军政治部组织部部长）：军委《决定》要求师旅团要建立责任制，党委书记要亲自抓。根据这一精神，空军党委在抓党的建设责任制上进行了明确分工，空军主要是抓好军区空军和军级党委的建设，对这两级党委召开的民主生活会，空军都要派人参加，加强具体指导；军区空军和军着重抓好师旅团党委建设；师旅团党委着重抓好基层党委和党支部，搞好面对面的指导。我们准备突出两个重点：一是下大力提高党委书记和基层党支部书记的素质，再是突出抓一下指导员的选拔、培训，保持基层党支部书记队伍的相对稳定。
    郝致田（二炮政治部组织部部长）：各项工作归根到底，要在基层落实。在基层，党支部是统一领导和团结的核心，要负起领导连队全面建设的责任。我们将加强教育，在部队机关和基层树立起党支部是连队领导核心的观念。要建设一个好支部，首先要培养一个好书记。我们将采取多种办法，对基层党支部书记进行培训。保持基层党支部书记队伍的相对稳定。二炮党委已决定，基层党支部书记一般要在该岗位上干满3年，否则不予调整、提升。
    韩效平（国防科工委政治部组织部部长）：建立责任制，不能只限于机关，也必须在基层实行。现在有的党支部在管主官上当“局外人”，片面依赖上级党委管、政治机关管、群众舆论管，这种状况要改变。基层党支部要切实负起管好基层主官的责任。
    魏东普（北京军区政治部组织部部长）：军队建设的大政方针已经确定，要把部队建设搞上去，关键在于实行领导责任制，抓好落实。要从增强党性入手，把工作指导思想进一步搞端正。把对上负责与对下负责一致起来，切实把工作的着眼点放在加强部队全面建设和长远建设上，扎扎实实提高部队战斗力。要加强对唯物辩证法的学习，不断提高工作指导的科学性、有效性。要建立严格的责任制，赋予各级领导在抓落实上以必要的压力和动力。
〖-ZW/正文〗
