〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说贴“门神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三十贴门神”，这是我国古代民间过年的传统习惯。晋代宋懔的《荆楚岁时记》中载：“元旦日，绘二神贴户左右，左神荼、右郁垒，俗谓之门神。”据说，神荼、郁垒是两位上古时期受黄帝信任的披甲持钺的、能降伏恶鬼的神。由此说来，贴门神的本意主要是打鬼避邪。
    现在人们早已不信鬼神了，有的地方仍行祭灶、请门神之事，无非是表达“驱邪恶，保平安”的良好愿望，图个吉祥罢了。
    相传，最早出现的门神是雕在门上的“怪兽神鸟”。到了战国时期，中原人开始在门旁挂“桃梗”、“桃符”，即在桃木板上刻神荼、郁垒的名字，或画此二神的像贴在门上。然而，两千多年来流传最广、最被人们信赖的门神并不是“神”，而是“人”，是一对人间虎将。据《三教源流搜神大全》上说，这二虎将一个是勇猛无比的尉迟敬德，一个是每战必胜的秦叔宝。传说唐太宗患病，常听鬼叫，二将军戎装守门，鬼不再来。于是太宗命绘二人画像悬于宫门，从此平安无事。秦叔宝和尉迟敬德能镇鬼的故事传到民间，遂被尊为门神，与神荼、郁垒并存。
    说到武人受尊，想起《诗经》里的一句话：“赳赳武夫，公侯干城。”古人崇尚有勇力的武夫，把他们视作公侯的盾牌加以歌颂，这同今人把人民军队比作“钢铁长城”来爱护，可能是一个道理。孔圣人说过：“有文事者，必有武备。”有了武备，才有江山永固，五福生根。尉迟敬德、秦叔宝生前能征贯战，威慑鬼神，但“逝者如斯夫”，他们毕竟成了画中人物。当今时代，保家卫国建功立业者，惟我军中将士也。
    “一片丹心图报国，千秋青史胜封侯。”在人们看来，只要能以身报国青史留名，比得到什么都重要得多。亲爱的战友们，你们为祖国守大门，枕戈待旦，光荣神圣的职责受人敬重，应引为自豪。
〖-ZW/正文〗
