〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新春征春联选登〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗楹联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九五年军民迎新春大型文艺晚会，从本报文化生活宣传部与《军营文化天地》编辑部举办的新春联征集活动来稿中选取了部分春联，缀入晚会报幕词中，使节目之间的连接既生动和谐，又别开生面，令人耳目一新。我们选登其中八副春联，以飨读者。
    ――编者
    齐步走正步走跑步走 走祖国四方
    战士深情注满春秋冬夏
    向左看向右看向前看 看戎马一生
    英雄豪气辉映日月星辰
    放声高唱鱼水深情一曲颂歌
    携手共建幸福家园两个文明
    虽然四季是冬天 战士心头春常在
    尽管数载别故乡 边关梦里月自圆
    峥嵘军旅岁月 寂寞总被雨打风吹去
    蹉跎戎马生涯 豪情常随金戈铁马来
    四项立国 八方交友 万众同心
    待港澳回归 千秋大业举世瞩目
    三峡奠基 九江飞虹 五岳开颜
    看城乡发展 百姓小康有口皆碑
    七彩霓虹映一身戎装别样风采
    四面大潮守满园春色分外荣光
    千家笑语欢歌迎接新世纪
    万众扬鞭催马振兴我中华
    （以上春联由赵连才、吴晓洪、付天喜、段剑民、王绪高、樊汉良等提供，集体修改加工。）
〖-ZW/正文〗
