〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队迎春活动拉开序幕新兵女兵老兵各有心境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营春节；开心自豪依恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节即将到来，一座座军营悄悄开始了打扮，挂起红灯笼，拉上新彩灯；俱乐部、礼堂充满欢歌笑语，处处洋溢着喜庆的节日气氛。
    新兵――过第一个春节，开心
    穿上一身绿色军服，虽说还没有缀上肩章，可他们已经把自己的心融进了军营。从队列走出，他们感受到兵的韵律；和战友们一起，准备迎接到部队后的第一个春节。
    香山脚下，某团营区：新兵组成的队列方阵，在严寒中踏出阵阵春雷。他们的脸蛋变黑了，双脚踢出了一种精神，他们由衷地自豪成了一个兵。
    白天，送信的来了，新兵像开锅似地围上去，他们的心怦怦直跳，开始品尝盼信的滋味。黄昏，夕阳落山，新兵望着远方流露出一分想家和真情。
    晚上，新兵坐在俱乐部里，一位老兵教唱战士们的歌《说句心里话》，新兵杜春雷刚唱出“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈，已是满头白发……”完全控制不住自己的感情了，动情地哭起来。这哭声极富感染力，新兵们流着泪唱出自己的心声，他们在心灵深处感受到这歌的真正内涵。
    “这就是家！”新兵写出春联贴在连队营房。他们把心写了出来，唱呀跳呀，笑脸映红了军营。
    瞧，连队迎春文艺演出，拉开了序幕。小合唱《拉歌》，官兵同唱。别小看新兵，拉歌的气势犹如奔腾的潮水，掀起一迭迭大浪。新兵李筠、王丽走上台，跳起舞蹈《弯弯的月亮》。那优美的舞姿，带有兵的情感，让所有的新兵开怀欢笑。台上台下溶为一体，观众是演员，演员也是观众。老兵、新兵同演的相声，官兵同演的快板、小品，让新兵尝到了部队的甜头。他们咧嘴大笑，笑得是那样开心。
    女兵――寄贺卡写长信，自豪
    “还有7天就过春节了。”
    “还有5天……”女兵的心更细，感情更丰富。
    猪年贺卡寄给远方的父母，带去女儿的祝福；给亲朋好友寄去班里战友签名的军人照片，让他们去羡慕。更多的女兵则是悄悄地把自己打扮得再漂亮些。军装洗干净烫平。把头发剪得整齐点。买上一束鲜花插到瓶里。再剪上一个大红的“春”字，让黑板报透出温馨的气息。
    走进国防部大院的市话站，这里几乎是清一色的女兵。聆听阵阵欢快的笑声，仿佛春姑娘向你走来。要过年了，女兵脸上挂满笑容。她们说，在连队过年，热闹、过瘾。看看她们业余活动的安排：卡拉OK、健美舞比赛、放收线比赛、滑冰、游园猜谜、笑话故事会、文艺演出等等，真让人眼馋心羡。分队长打趣道：“女兵嘛，天生爱玩，天生爱笑。”
    长途台的女兵，走下紧张的值班台就变成了一只只小燕子，欢快地飞来飞去。这些女兵，玩起来可不含糊。在小品专场晚会上，她们自编自演的节目，连男兵也不得不嫉妒：女兵的文艺细胞难道天生就高！女兵冯金琪、田兰表演的小品《女兵轶事》，讲的是女兵炊事员与养猪的故事，她俩的表演充满幽默感，又有连队生活气息，令观众笑声不断。小品《大山深处》、《夫妻哨》等，女兵们看着看着抹起了泪，这些自编自演反映自己生活的节目，的确让她们感动了。
    女兵贾静给爸爸妈妈写了封长信，把连队开展的新春文化活动有声有色地描绘了一番。信发出后，她转身又走进卡拉OK厅，唱起了自豪的歌曲《当兵的历史》。
    老兵――过最后一个春节，依恋
    “我们在部队过几个春节了，今年春节我们要过得有分量、有意义。”老兵张景说。于是，老兵带头出谋划策，把一个个娱乐项目玩出了高水平。
    瞧，这个项目叫胡同赶猪。老兵李惠、张丽华与当地群众玩得极开心，扮演猪的老兵还真像，一拱一拱的样子，把在场的军民乐得直弯腰。
    他们的活动丰富极了，有钓鱼、瞎子摸象、军事游戏等等，竟然把北京市副市长何鲁丽等人惊动了，北京电视台闻讯后也扛着摄像机赶来。镜头对准了老兵，一个个潇洒的笑容定了格。
    某大队几个要退伍的老兵，流露出对军营依依不舍的深情。“也许，这是我们在部队过的最后一个春节，应该留下点什么。”老兵动情了，他们把连队联欢会录了音，还有自己唱走调的歌，每人一盘珍藏起来。他们说，将来听听，更加怀念部队的这段生活。
    一位会剪纸的老兵，默默地剪了一叠春节喜庆的剪纸。他说，我退伍了，连队还可以用。
    一位书法写得不算太好的老兵，写下了一摞春联。他边写边说，以后每年春节都贴一幅，我还和连队在一起……
    写春联 刘卫东摄
〖-ZW/正文〗
