〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北疆边陲――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰雕美・雪塑奇・蜡花艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值隆冬，北国到处是一派千里冰封万里雪飘的景象。然而，记者奔波三千里边防线，却强烈地感受到一片春意。迎春的气息走进了雪国兵营，走上了哨卡巡逻线――边防官兵用辛勤的劳动，用笑语欢歌，用美好朴实的心灵喜迎新年佳节。
    在边防某团，副团长孙德钰欣喜地告诉记者：年货都准备的差不多了。每个连队都杀了猪，多的有7头，少的也有2头，现在栏里至少还存有一头300斤以上的“过年猪”。这两天，团里还专门固定了两台大卡车，为各连队运送新鲜蔬菜。在海拔最高的883.1哨所，哨长杜广林说，过年的肉禽蛋菜没问题，团里一次就送煤60吨，足够烧的了。昨天我下山回连，还抱回了录放机和一大摞录相带。
    记者在与官兵的接触中，发现他们的过年观念已发生变化。驻珍宝岛边防七连指导员宋军说：“现在官兵对过年的‘物质生活’并不大在意，靠‘过年打牙祭’已成为历史。‘精神生活’的充实，成为官兵们过年的一大追求。”在连队院内，记者看到，官兵们自发制作的“和平鸽”、“大熊猫”、“雄狮”等冰雕雪塑，反映了戍边人“向往和平”、“吉祥如意”和“威武雄壮严正以待”的心愿和情感。驻守珍宝岛上的官兵，如今只能靠太阳能发电机供电，年前，全体官兵举手通过一项“攒电决议”：从即日起，每天只许用电两小时，好多贮些电，等着看春节联欢晚会和其他春节电视节目。
    在人称“东方第一哨”的边防三连乌苏镇哨所，官兵们想，用什么方式表达迎接春节的情感呢？最后大家商定，在哨所前后“种”上红色的蜡花迎接新春。“种蜡花”是件极认真细致的活：先用铁盆将红色的蜡烛加热融化，将拇指、食指和中指捏在一起，蘸过冷水后迅速插入蜡盆拿出，沾在三指上的蜡便成了“蜡花”，然后在蜡尚未完全冷却前轻轻捏在树枝上，“种”在五颜六色的冰盆里。整整3个夜晚，哨所的官兵围坐在桌前，精心地捏，细心地“种”，用去了48支红蜡烛，终于“种”出了134枝共6432朵的“红蜡花”栽种在哨所四周，表达了战斗在东经134度40分32秒，北纬48度15分35秒的祖国最东方哨所官兵火热的心愿。可是，在零下30-40摄氏度的恶劣气候下，蜡花“种”上两天，就被凛冽的寒风“吹”褪了色，班长张培军骑自行车往返20多公里，买回颜色，为蜡花增姿添色，战士们做得是那样的认真、细致。哨长李吉明说：“一朵蜡花代表一颗战士的心。”
〖-ZW/正文〗
