〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近生活魅力永芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读蒋宜勋油画新作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此强悍的妇女，如此深邃的目光――这灿烂的生命之花，只有登上“世界屋脊”，跋涉在茫茫雪域高原才能见到。面对着蒋宜勋的油画新作《披发的风》，我又回到20多年前我们一起走进西藏高原的日日夜夜……
    在高原上，雪山、峡谷、荒原是那样壮丽、神秘，令人神往。而高海拔的极度缺氧、风雪无常又令人生畏。世代生活在这里的藏族同胞以他们剽悍、乐观、豪迈的气概给这高原注入了无限生机。画家蒋宜勋最近创作的《西藏：人・神・情》系列油画作品反映出了这种精神。他从现实生活切入，用现实主义手法，把今日西藏人民劳动欢乐、宗教色彩、生活情趣艺术地再现在画面上。那永恒地屹立在世界之巅的《布达拉宫》如此壮观，《卡拉河畔》、《神山之王》充满诱惑，《格桑花・藏家的花》格外绮丽，《金色的黄昏》那般深情，《雪山丰碑》更是一曲赞美雪域军人戍守边关的歌。画家用画告诉人们：处在改革大潮中的西藏在变化着，藏族人民在幸福地生活着，戍边军人在默默无闻地奉献着。
    生活是创作的源泉。20多年来，画家十几次较长时间地深入到藏区，足迹遍及雪山哨卡、牧区帐篷，那里的一切时时撞击着画家的心扉，尤其是政治、经济、文化、生产方式等均处在变革之中，藏族人民的生活、气质、形象更使画家产生很强的历史责任感，促使他去表现他们。他的作品中没有冷漠、苦涩，也没有故作神秘，一切是那样真实自然，充满生机，作品给人以五彩缤纷和十分优美的感觉，这一切均来自生活。
    蒋宜勋是成都军区创作室专职画家，现为中国美术家协会会员、中国版画家协会会员，长期从事版画创作，他表现我军指战员多彩生活的作品多次参加国内外画展，十多次获奖并被收藏。近年对彩色人物版画的创作探索颇有艺术价值。与此同时，他还把大量精力放到油画艺术的创作实践上。各个画种都有它的共性和个性，由于画家生活底子厚实，创作精力旺盛，尤其对艺术的追求格外虔诚，他的油画创作很快取得了可喜的成就。RW：蒋宜勋；成都军区创作室专职画家；先进事迹
〖-ZW/正文〗
