〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师财务部门心里装着战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为训练巧做“少米之炊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锐/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈锐、罗国君报道：济南军区某师财务部门以训练为中心，统筹安排财务工作，坚持把训练经费花在刀刃上，让每分钱都为提高战斗力服务，连续3年被军区评为“财务管理先进单位”。
    这个师的财务部门始终把训练这个中心当作自己工作的重心，经费预算时优先安排训练费用，经费使用时优先保证训练费用。在训练经费少、经费难到位的情况下，他们勤跑腿、勤动嘴，想方设法筹集资金。去年底，这个师修建一个模拟现代战场的训练场，急需30万元，而训练经费一时难以到位，他们一方面压缩基建项目，一方面四处筹措。财务科助理员余长留多次跑上级业务部门，跑银行，直到经费到位，且全部用于训练场地施工才撒手。
    在训练经费的使用过程中，他们又积极给军事主官想办法、提建议，帮助他们学会理财，并在实际工作中对如何花好每分钱进行具体策划，保证经费形成“拳头”，花出效益。仅1994年，在他们帮助下，军事主官就及时压缩会务性、消费性开支59项，共计22万元。为了减少经费流通环节，杜绝经费流失现象，由他们牵头，各团成立了“训练经费监控中心”，采取集中管理、统一计划、统一采购、统一使用等方法，提高了经费的使用效益。这一做法在全区得到推广。
    该师连续3年被军区、总部评为“训练先进师”、“训练改革先进单位”。在谈及这些成绩时，师长袁家新感慨道：“我们的训练能夺金牌、创佳债，出色的财务工作是一个重要保障。”
〖-ZW/正文〗
