〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵某部苦练夜间突袭本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何远生/谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/夜间突袭训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何远生、谭军报道：“三九”第4天的凌晨，一支全副武装的“应急分队”擦着严冬的夜幕，突然降落在鄂北山区，集结、奔袭……展开了一场对“敌防御阵地”实施突袭的野战演练。
    这是一次复杂困难条件下的紧急突袭演练，寒雾蒙蒙的天空飘着雨夹雪。5时20分，笔者随空降兵“应急分队”在茫茫夜色里向目标行进。带队的刘队长突然听到耳机里有人呼叫：“黄河，我是长江，战区情况有变，敌盘踞的地势开阔，不能正面突袭！”好家伙，团长又在有意设置险情了，这道命令好比雪上加霜，使本来困难不少的演练更加困难。笔者看到，部队刚准备迂回，又遇“敌”机空袭。为了迅速准确地突袭，保证增援大部队顺利空降，刘队长迅速拉开烟幕罐迷惑“敌人”，并命令预备队火力掩护，转移敌人的视线，令正面攻击分队从被“敌”疏忽防御薄弱的背后峭壁攀崖而上，正面攻击分队迅速利用地形地物抢占制高点，半个小时后，攻击分队快速攻占了“敌”全部防御阵地。
    在与地表成一色的野战指挥所里，这个师的袁师长对笔者说，抓住冬训时机，组织空降分队降、攻、守、打的夜间突袭演练，是一次成功的尝试。
〖-ZW/正文〗
