〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳赤子心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平撰文冉文摄影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年9月，第三军医大学博士导师应大君受国家教委指派到北美著名的多伦多大学所属的克拉克研究所，进行生物力学协作研究。学术带头人肯尼迪是加拿大科学院院士、国际著名分子神经生物学专家。
    应大君以前对分子神经遗传学研究接触不多，但凭着他的勤奋和才气，肯尼迪布置的两个难度较高的课题，他只用半年多就做完了，并写出了高质量的论文。应大君的才气和惊人成绩，赢得了肯尼迪的赏识。这天，肯尼迪教授试探性问他：“如你愿留下来，我给移民局写封信，保你很快拿到留居加拿大的‘绿卡’。”惜才如命的肯尼迪亮出了底牌。
    应大君诚恳地回绝说：“我是中国培养的博士，应该尽早回去为祖国服务。”肯尼迪被应大君的一腔赤子情所感动，最终成全了这位爱国赤子的报国之志。
    临别前，肯尼迪破例赠送给应大君一套完整的实验研究资料。去年国庆节前夕，应大君从大洋彼岸飞回到祖国怀抱。
    （程平撰文、冉文摄影）RW：应大君；第三军医大学博士导师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
