〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军文艺工作者在春节文艺晚会上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营生活的精美之作
    在中央电视台今年的春节晚会上，以军营生活为题材的作品不但数量多，而且质量都属上乘。其中总政话剧团演出的小品《纠察》，曾于不久前中央电视台刚刚举行的小品评奖活动中荣获一等奖。这个小品以一名即将退伍的老兵在执行纠察任务时对一名文工团员的教育，形象而生动地展示了普通士兵的风采；郁钧剑、刘斌、范琳琳、刘小娜、范春梅在歌组合“当兵的人”中用独唱、重唱、合唱，为观众演唱的歌曲《当兵的人》、《什么也不说》、《士兵小唱》，反映了军营火热的生活和男子汉粗犷剽悍的豪迈气概，抒发了三军将士保卫国家、无私奉献的情怀。由战旗杂技团表演的杂技节目《万象更新》，惊险奇绝，令人目不暇接。小歌剧《克里木参军》，形式活泼，意义深远。来自兰州军区的张保和，用陕西快书表达一个军人的情怀。彭丽媛、董文华、阎维文、宋祖英、蔡国庆等歌手的演唱，也都具有较强的艺术魅力。作为特邀人物，好军嫂韩素云也将在春节晚会上与全国的广大观众见面。
    耳目一新的杂技之花
    中央电视台春节文艺晚会已经连续办了12届了，可是杂技节目却一直被拒之门外。去年9月，第四届中国艺术节在兰州举行时，中央电视台著名导演、今年春节文艺晚会的总导演赵安在观看开幕时，一下子被成都军区杂技团团长李西宁编排的杂技节目吸引住了，当下拍板：一定要在今年的春节文艺晚会上安排一个杂技节目。
    1月7日，战旗杂技团一行40人应邀到达北京后，立即投入紧张的排演。团长李西宁在动员时叮嘱大家：“春节文艺晚会是中央电视台一年一度最重要的晚会，届时，十亿观众的眼睛盯着电视屏幕，我们的一举一动都关系到我军的声誉，要绝对做到万无一失！”
    为了在春节文艺晚会上演出成功，全团上下铆足了劲。演员中有一老一小，无论是在住地，还是在排练厅，一有时间就练起功来，那股子狂热劲引起了人们的注意。演员中最老的叫郝兆宝40多岁，最小的叫高晓雪才7岁半。别看晓雪是女孩子，可表演起“皮条”节目来，动作样样叫绝，危难动作“倒九扣”做得干净利落。郝老师只要一有空就抓住她练起来。早晨晚上，饭前饭后，走廊上空房里，到处都能见到他们的身影。这次参加春节晚会的节目有战旗杂技团曾在国际上获金奖的“双飞燕”、“小顶碗”等节目，虽说这些节目都是得过奖的拿手戏，可为了除夕的“那一遍”，演员们仍然一丝不苟地认真排练，一招一式都不含糊。
    目不暇接的部队舞蹈
    在今年的春节晚会上，歌舞部分的节目受到了各级领导和专家的好评，认为具有强烈的民族特色和时代气息，在情境、情趣、情意上都比往年有突破。
    担任今年春节晚会的舞蹈艺术总监是我军著名的舞蹈编导、原沈阳军区歌舞团团长门文元。参加舞蹈演出的有兰州军区、北京军区歌舞团的舞蹈队以及空军蓝天艺术团的小演员。晚会的开场是由门文元编导的大歌舞《吉祥红灯舞》，这个大歌舞由兰州军区、北京军区歌舞团和蓝天艺术团以及地方一些文艺团体近100个演员联合演出，艺术地表现了我国民间挑灯狂舞的欢腾景象，给观众一个五彩缤纷的艺术空间，火爆、火热、优美，非常漂亮、激动人心。
    舞蹈节目大部分由我军文艺工作者编演，如门文元编导的《欢聚》、《不朽的黄河》、《土里巴人》；邓林编导的《醉鼓》；邢时苗编导的《三帅哥》、《中华民谣》等，这些舞蹈节目有的突破了以往歌和舞两张皮的弊病，将歌和舞有机地结合在一起，使舞蹈情节化，增加了观赏性，受到了专家的好评。
    为了打好春节晚会这一仗，兰州军区歌舞团的演员每天排练到深夜11点，许多演员因天气寒冷而感冒发烧，仍然坚持排练。北京军区歌舞团的演员大多在十六七岁，他们不服年龄小，每天超负荷地排练。中央领导审查节目后赞扬说，这支部队文艺队伍真棒！中央电视台台长称赞说：部队舞蹈演员精神状态好，组织纪律好，为春节晚会立了一功！
    写真剧《军嫂》
    董文华演唱《共和国的步伐》
    彭丽媛演唱《中国走向辉煌》
    蔡国庆演唱《行一个军礼》
    王红艺柳琴演奏《绿了江南》
    舞蹈《绿叶》 本报记者 陈大鹏摄影
〖-ZW/正文〗
