〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家计委公布《制止牟取暴利的暂行规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家计委文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《制止牟取暴利的暂行规定》对于当前抑制通货膨胀，维护广大消费者的合法权益，把价格管理纳入法制轨道，完善市场竞争法律体系，促进社会主义市场经济健康发展，都将发挥积极而长远的作用。
    国家计委有关人士称：搞社会主义市场经济，企业追求利润最大化的目标从原则上说是无可非议的，通过正当竞争、降低成本、更新产品获取较高利润是合理合法的，应当受到保护；而通过不正当竞争行为和欺诈性、垄断性的价格牟取的高额利润，属于非法收入，不义之财理所当然地要受到制止和处罚。
    一个时期以来，由于市场发育不完善，缺乏必要的法律法规，致使以不正当价格行为牟取暴利的现象愈演愈烈，引起广大消费者的强烈不满。牟取暴利的行为使价格与价值严重背离，扰乱正常的价格秩序，加剧分配不公，严重损害消费者的合法权益，影响社会的稳定。
    当前，牟取暴利的行为主要包括两类，一类是欺诈性行为。如不按照规定明码标价，或者在标示的价格之外索要高价；谎称削价让利，或者以虚假的优惠价、折扣价、处理价、最低价以及其它虚假的价格信息，进行价格欺诈。另一类是垄断性的，如经营者之间或行业之间相互串通，哄抬价格；违反公平自愿原则，强迫交易对方接受高价等。
    国家计委有关人士称，发展社会主义市场经济，绝大多数商品的价格已经放开，但是价格放开后政府物价部门不等于撒手不管，还必须依靠间接的手段加以调控和引导，其中一个重要手段就是法律法规的完善。《制止牟取暴利的暂行规定》从行为和效果两个方面对暴利作出界定和制止，对于规范市场价格秩序，建立新的价格运行机制，将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
