〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随俗要得体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入乡随俗”是句成语，一听就明白：到了一个地方，就按照当地的风俗习惯生活，不出风头、摆架子、搞特殊。从这个方面讲，入乡随俗是应该的。但其中也有讲究。当年，毛泽东同志回故乡，“随俗”就随的很得体。1959年6月，老人家回到故乡的第2天，就来到父母的坟地，他既没烧纸敬香，也不磕头作揖，而是采了一束松枝献在坟前，并恭恭敬敬地鞠了一躬，表达了一名共产党人对父母的敬重。
    中国人对过春节是相当重视的，军人回乡不可不随俗，也不可盲目随俗。比如，许多地方过年兴贴春联、闹花灯、舞狮子、踩高跷等，这些民间风俗历史悠久，内容健康，我们完全可以随随俗。可有些风俗带有封建迷信色彩，比如，有些地方过年要烧香敬神、烧纸磕头、供奉祖谱。如果我们军人也跟着凑热闹，就有点不像话了。尊老爱幼是我们中华民族的传统美德。给老人敬个礼，比磕头作揖高雅；给小孩送几本好书，比给“压岁钱”文明。另外，有的地方有赌博等恶习，如果对这些也“入乡随俗”，就属于违法犯纪了。
    《礼记》中讲：“移风易俗，天下皆宁”。在大力建设社会主义精神文明的新形势下，应该革除过去的一些陈规旧习。所以，军人回乡过节，要注意传播新风尚，带头移风易俗。
〖-ZW/正文〗
