〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我收藏拜年封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末五彩生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集邮/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节是我国传统的节日，农历大年三十的晚上，千家万户的亲人欢聚一堂。此时，中央电视台播出的春节联欢晚会，无疑是全国收视率最高的节目。为向全国人民表达新春的美好祝福，中国邮票总公司从1993年起开始为中央电视台的春节联欢晚会发行一种新邮品――拜年封。
    拜年封的设计带有浓郁的民族风格，左侧图案的民居门上贴着大红色的春联，儿童舞狮子，中年人携子抱年货，老人作揖拜年。右上角平行贴着生肖邮票，邮戳设计为古铜钱状，并有“恭贺新禧”的拜年话。新春佳节，鸿雁传书，当亲朋好友收到这枚精美的拜年封时，他们定会感到：方寸天地虽小，真情尽容其中。
    拜年封刚问世，就受到人们的喜爱，更成为“邮迷”争先收藏的佳品。对于集邮爱好者来说，拜年封的发行数量很少，而加盖上中央电视台春节联欢晚会纪念戳的拜年封则更少。物以稀为贵，于是拜年封的价格在邮市里扶摇直上成为抢手货。
    1994年，中国邮票总公司为中央电视台的春节联欢晚会发行了第二枚拜年封，封面左侧图案变为东北民居，孩子们堆雪人、滑雪橇，成年人踩高跷、扭秧歌。中央电视台为此封制作的纪念戳是一只抱着摄像机的小狗，并刻有“1994年中央电视台春节联欢晚会”的字样。此戳即为拜年封锦上添花，更富有纪念意义。
    中国邮票总公司还发布消息，拜年封将继续在每年春节发行，而且这个周期至少是12生肖转一轮。要集齐这套拜年封并非易事。为了办好这台晚会，编导绞尽脑汁，演员竭尽全力，对节目主持人更是好中选优。春节联欢晚会的内容年年更新，节目主持人也经常变换。12年后，我们的春节联欢晚会将变成怎样一台戏？将由谁来主持？若请中央电视台春节联欢晚会的总导演和节目主持人在拜年封上签名，定能回忆出许许多多美好的故事吧。于是我便着手收藏这样一套拜年封。
    拜年封
〖-ZW/正文〗
