〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾海峡――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捡海螺・赛钓鱼・放海漂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林辉春/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    N3341登陆艇犁开千层浪，把我带到相距金门岛只有1800米的角屿岛。在这个没有群众居住、找不到一滴淡水，只有0.19平方公里的小岛上，他们将如何迎接新春佳节？
    刚登上角屿岛，便遇到好几个新兵在喜形于色地议论着什么。一问，原来是连队刚刚宣布了一条令新兵欣喜若狂的消息：除夕将洗上淡水澡。但他们很快又得知，这是特殊关照新兵的。因为从岛外运来的淡水，不但每吨成本要40元，而且运输还挺困难。干部和老兵常年累月只能用咸涩的海水抹身冲澡。每年新兵来过春节，连队都要想方设法给他们洗个淡水澡，算是小岛新年“贺礼”！
    顺着弯弯曲曲的交通壕，我来到3班。战士们正用礁石、珊瑚、精雕细刻地制作鼓浪屿日光岩的盆景。今年过春节5连要搞盆景展览。正在制作天安门、井冈山、万里长城、日月潭等9个景点，让大家尽情抒发爱国情怀，还要评出一个最佳景点哩。
    夜幕伴着哗哗的潮声笼罩着小岛。岛上顶尖的抓海螺能手、13班老战士宋志发正向新战士传授抓海螺技艺。原来，在除夕之夜连队的菜谱上，除了鸡鸭鱼肉外，还有一道海螺宴。制作方法更特别――由每个哨所专捡一种海螺，各炒一盘，全连凑到一起，就成了具有各种风味，又极富海岛特色的海螺宴。
    除夕夜还有官兵钓的各种海鱼一饱口福。先要举行钓鱼比赛，参加者都是各班高手。有趣的是他们都不用鱼杆，只需用一芦苇杆，或干脆用一条尼龙线，扔到海里凭手感即可。
    离开13班往4排，黑暗中传出一声喊叫：“糟了，溜跑了！”我亮起电筒走近一看，原来是17班战士金洪伟正在用箩筐、竹棍捕鼠。他不无遗憾地说：“你们的脚步声把老鼠吓跑了！”另一位战士翘起大拇指夸他：“咱连的捕鼠大王。最高纪录是一棍敲倒3只老鼠，最大的一只1斤2两重。”他被指定在除夕之夜做道小岛传统名菜――辣椒炒鼠块。夜幕中，记者不时听到一阵阵悠扬的吉他声。据说这是岛上有名的“官兵百人吉他队”在排练，准备大年初一的表演。
    虽是隆冬季节，海岛的白天一直沐浴在温柔的阳光中。沙滩上走来了十几位战士，在近六十米长的沙滩两端，各插上两根芦苇杆，权当足球门，准备春节比试沙滩足球。今天是周末，他们正在练球。与此激烈争斗场面相反的是在另一侧沙滩。八、九位官兵一路排开，正以细竹棍作笔，在沙滩上龙飞凤舞地练字。排长罗友权放下手中的细棍说：“我们是经过两轮淘汰赛后留下的，等着初三决赛，今天正抓紧练哩！”
    涨潮了，我要赶潮水出岛。路过连部时，见文书罗再生正摆弄数十个空啤酒瓶。他在剪裁好的一张红纸上，用毛笔端端正正地写着：向金门官兵拜年！然后小心翼翼地装进空瓶，瓶口用塑料塞堵紧。指导员姜水根说：“到除夕前一、两天，就要把这些装着骨肉同胞祝愿的瓶子投入大海，顺潮水漂到金门岛。”他还热情地对我说，除夕之夜，当中央电视台的新年钟声敲响时，我们将在阵地、哨所放鞭炮，放冲天烟火炮，庆贺新年到来。记者问：“金门岛能听到我们放鞭炮吗？”“能，他们也会放鞭炮，我们也听得见。”
〖-ZW/正文〗
