〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗‘95；第3个周末〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们寻访过往北京的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石李国华蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人/特写/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又要过年了。
    一年一度的春运大潮，又开始在共和国大地上奔涌，在首都的车站、机场滚动。
    陆续汇入春运潮中的国防绿，尤其引人注目。官兵们匆匆路过首都，他们最大的愿望是什么？他们最想带给亲友的礼物是什么？在北京短暂的时光，又是怎样度过？95年第3个周末，我们走近过往北京的军人。
    初次到京军人的第一选择――
    天安门，还是天安门
    在人头攒动的北京车站，记者先后询问了26名军人，问及初到北京的第一愿望，回答几乎异口同声：去天安门广场。
    21日清晨。天安门广场国旗杆下――
    天刚蒙蒙亮。寒风中，站满了等待升旗的人。一位身着军服的军官，手里牵着八、九岁的小男孩，格外引人注目。天气太冷了，父亲不时为儿子焐手，但他们的眼睛却专注地盯着天安门――国旗护卫队走来的方向。时针终于指到了激动人心的那一刻。军乐中，鲜艳的五星红旗和灿烂的朝阳同时冉冉升起。军官举手向国旗致庄严的军礼，热泪情不自禁夺眶而出。升旗仪式后，军官牵着儿子的小手说：国旗是中华人民共和国的象征，是成千上万烈士的热血把她染红。你要珍惜今天，发奋学习，将来报效祖国。儿子懂事地点点头。
    这位军官叫李明。在桂林陆军学院工作，这次他带儿子路过北京，特意起早赶来看升旗。
    15时30分。天安门广场――
    气温已降至零下5度。记者在寒风中兜了个把小时，就碰上80多名三军战友和武警官兵，其中多数只穿件薄毛衣。“穿这么少不冷吗？”“冷，可咱心里头热乎着呢。”其激动状，深令记者感动。
    金碧辉煌的天安门城楼，雕琢精美的汉白玉金水桥，成为战友们争相拍照的重要景点。
    于伯立、杨文明、刘景伟、徐学光、田志林等5位士兵走来了。他们先是合影，后是独照，接着又到人民大会堂前拍了好几张。于伯立告诉记者，他们从洛阳一登上北上的列车，就筹划着在北京短暂停留间的活动计划。北京要看的地方很多，但大伙下决心把有限转换火车的空间定在了上天安门广场。这不，一下车就直奔这里来了。他说，他们从小向往北京，向往天安门，因为北京是中华人民共和国的首都。今天能亲临其境，在天安门前留个影，这将成为终身的美好记忆。
    16时。中国历史博物馆前――
    挂在中国历史博物馆前的收回香港地区的巨大的倒计时钟，吸引着南来北往的游人。3位穿海军服的战士显得特别庄重、深沉。董万平、李伟松、詹景亮，3个湖南伢子都来自东北海上门户――大连旅顺基地。上士班长李伟松快言快语：看到大时钟，我就想起旧时紫禁城里腐败无能的清政府，想起大连的万忠墓，想起奋勇抗击外来入侵者的北洋水师……国防不强大，人民受涂炭，领土被分割。值得告慰先烈的是，昨天失去的，今天我们正在寻回！
    17时30分。西三环新兴立交桥――
    去年曾带父亲、哥哥、嫂子尽情游览过天安门、颐和园、圆明园等名胜古迹的某坦克部队文书赵士军，此次路过北京，最迫切的愿望就是想看一看首都的立交桥。离市区不远的战友小胡闻讯后自告奋勇：“我开车送你去！”
    车进入西三环。正当小赵尽情欣赏那气势非凡的新兴立交桥时，不料小胡失声叫道：“糟了，迷路了。”自信的小胡还不愿问路，又继续踩足油门往前开。孰料转了好几圈，又回到了原来的位置。他们只好下车拦了辆面的，请其在前面带路，才走出了立交桥设下的迷宫。
    在向记者讲完那段“‘北京通’‘栽’在西三环”的插曲后，小赵由衷地感叹：“北京的变化真是日新月异。”
    尽管都是匆匆过路人，但他们依然――
    难忘心中那片情
    14时24分。赛特购物中心――
    位于建国门东侧的赛特购物中心，人称五星级高级商厦，这里的东西高档、高价远近闻名，一般的顾客很少问津。
    记者带着试探的心情来到购物中心，刚进大厦一楼，便发现一个穿绿军装的人正沿电梯上二楼，便立马跟了上去。
    在丝绸柜台，这位身着志愿兵服装的军人停住了脚步，专心致志地挑着各种颜色的丝巾。终于，他挑中了一块紫红色带绿道道的丝巾，下意识地朝自己肩上比了比，嘴角荡起不易发现的一丝笑容。
    “这块丝巾多少钱？”记者问。
    他脱口说：“268元。”
    “你不知道赛特的东西贵吗？”
    “贵，我才买的，这里的丝巾最有名，是指导员介绍的。”
    “给妻子买的？”
    他低着头，脸红了一阵，只是一个劲地付钱。
    “她在家不容易，又要下地干活，又要照顾双方老人。我几年没有回家了，今年回去前写信问她要什么，她只想要条丝巾。虽说志愿兵钱不多，但再贵也要买，这是我的一点心意。”志愿兵看了一眼手表接着说，“对不起，我没有时间了。刚下火车就跑到这里，还有40分钟就要换乘别的火车，实在太紧张了。”
    只见他小心地把丝巾装进皮包里，急匆匆地就往楼下跑。在长安街随手拦了辆夏利出租车，一溜烟似的朝北京火车站驶去。
    车开走了，记者才想起忘了问他叫什么名字，也不知道是哪个部队的。但他那心中装着的纯真爱情，令我难忘。
    14时52分。赛特购物中心――
    迎面碰见一位女军官，背着一个简易的旅行包，乍是精神。经交谈，得知她是上海某医院政治处的聂干事。这次路过北京的一个迫切愿望，就是想拜访一位退了休的老首长。8年前，小聂还是战士时就喜欢写写画画，不停地向报社投稿，两年过去了，报上没见一个字。她哭了。那位搞过新闻工作的首长给她送来一摞书籍，还有自己见报的各类文章。后来，她写的许多稿件，都是首长手把手地帮着修改的。从此，她在写作上进步很大，一年就见报60多篇。在老首长的鼓励下，她又报考了军校。几年前，这位首长调到北京，随后退了休。
    小聂说：“好几年没见老首长了，真太想他。老首长的头发全白了，他的腰病还是不好，我专门从外地给他带了件羊绒衫，春天里好穿。”
    讲到此，小聂的双眼湿润了，许久未说话。记者被她的一片真诚感动。
    16时18分。北京站――
    人群中。一个黑黝黝的水兵蓦地吸引住了记者的目光。水兵手里抱着小纸箱，每走一步都小心护着，惟恐被人碰了。
    “看你那小心的样子，箱子里装的什么宝贝东西？”
    “真的是宝贝，是南沙的珊瑚。”说着，水兵便打开箱子让记者看。
    嗬，雪白雪白的珊瑚，非常美丽。“从南沙带来的？这可不容易，要转多少车呀！”
    “我这才走了一大半路呢，签字后，还要坐开往牡丹江那趟车。”水兵叫董晓华，南海舰队某水警区的上士班长。典型的黑龙江人，长得人高马大，脸上透露出红扑扑的气色。他告诉记者，他在南沙岛礁站过岗，珊瑚是他亲手采的，路途再远，也要带回家，让父母看看。
    珊瑚非常脆，稍微不注意就会被撞碎。所以，一路上董晓华无论是坐船，坐汽车，还是坐火车，这“宝贝”从来就没有离开过身。
    从湛江开出的火车上，董晓华没有座位，站在通道上抱着装珊瑚的箱子，8个多小时没有动脚。董晓华说，我带回去的不是艺术品，是咱南沙的海洋标本，是咱海军战士的心。我们军人付出巨大的代价守卫南沙，因为那是咱们的家。董晓华说得很激动，他特别强调一句，“有了祖国的大家，才会有幸福的小家”。
    过往军人行囊――
    重量越来越轻礼品越来越精
    中国是礼仪之邦。路过北京为亲人、朋友选点礼品，实属人之常情，军人也不例外。从这些新年礼物中不仅看到了社会的巨变，更看到了中国军人的一颗颗水晶般的心。
    中午11时34分。北京站二楼军人候车室――
    记者首先遇上了总参防化工程学院教研部中尉军官曹焕露，一个山东大汉。曹中尉原是共和国仪仗队一员，1988年第一次探亲，前后背个大提包，双手还拎两大箱，什么名烟、名酒、高级糖果、服装鞋帽啦一大堆，足足给父母和6个弟妹带了上百斤的重礼。今年探亲，行李车上只架着一个小纸箱和一个小手提包，总重量不过二三十斤。曹中尉告诉记者，随着改革开放的深入进行，父老乡亲的生活水平明显提高，老家名烟名酒、时令海鲜应有尽有，用不着我再当“搬运工”啦。这次回去行李箱里只装了3样礼品：在北京城乡贸易中心给新婚妻子买的一件时装，给母亲带的人参蜂皇浆，给患有支气管炎的父亲带的505神功元气袋。其实，这些东西老家潍坊也有，只不过表表心意而已。
    12时16分。北京站出站口――
    记者又遇到上午刚坐火车过来的三位战士，他们都回四川探亲。问及他们给亲人带些什么礼品，中士班长小徐抢答：“就是几斤土特产，表表孝心。”小徐接着告诉记者，全仗党的政策好，咱三人的家里都成了富裕户，家中不缺钱。父母来信只希望平平安安回家团圆，什么也别带。小徐的父亲还特意嘱咐，如果买不上火车票，就去买张飞机票，直接飞回来。
    13时。北京站前――
    洪亮的钟声在车站广场上空回荡。几位只拎个轻便旅行包的战友迎面走来。经打听，他们来自沈阳军区某部。走在头里的小陈告诉记者，眼下有许多启程休假的官兵，既没有筹款，也没有采购许多东西，而是准备一份或者数份可供长期享受的“精神礼品”带给亲人，如立功喜报、书籍及其他学习用品。
    在记者采写本文时，恰巧接到兰州军区某部吕俊平、刘国树两位同志的电话，他们在谈到今年有关春节探亲休假所带礼物时说，一些官兵正注重把买礼品的钱花在智力投资上，而且更讲纪念价值。某旅七连战士李小龙，前年探亲时花了自己所有600元积蓄，特意为爱抽烟的父亲买了一条“红塔山”和一只高级防风打火机，同时给母亲买了一些高档进口食品。满以为肯定能讨得欢心，回家后却大受父母指责。归队后，连里专门为此事开展了讨论，结论是：父母看重的是孩子在部队成才。于是，今年回家，李小龙准备把自己在部队得的三等功奖章带回家，作为献给父母的礼物。把喜报带回家，已是许多军人的时尚。
    （本文摄影：张清学 李正勇 本报记者 蔡云骜）
    天安门广场新景观
    我们一起来合影
    北京站前忙坏了值勤武警
    头一回路过北京
    北京站军人售票窗口前排起了长队
〖-ZW/正文〗
