〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总书记坝上访农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人到激动处会落泪。15岁的姑娘张素珍见到江泽民总书记时，情不自禁地哭了。
    1月24日，中共中央总书记江泽民来到塞外坝上贫困村――张家口市张北县馒头营乡郑油坊村。乡亲们围着总书记，争相握手问候。
    张素珍站在家门口，看到总书记大步朝她家走来，她心头一热，淌出两行热泪。
    郑油坊村土地贫瘠、干旱多风。张素珍家去年人均收入只有350元。因为穷，她考上了中学，也没能去读。
    江泽民拉着张素珍父亲张秀财的手，一起进了小土屋，坐在铺着芦席的炕头，关切地问道：“家中几口人？”“种了多少地？”“收入有多少？”
    45岁的张秀财一一回答：“一共三口人，种了20亩地，去年干旱歉收，才打粮900斤。”
    总书记心头很是沉重：“900斤连口粮都不够啊，老张，还差多少粮？”
    “还差五六百斤。”
    “你家还有其他收入吗？”
    “没了，想搞点畜牧业，没钱也搞不起来。”
    当地一个干部补充道：“这里草场好，可以发展畜牧业，他腰腿有病，爱人也有病，家里没劳动力没钱，想搞也搞不起来。”
    “要想办法，帮助他脱贫致富。”江泽民对当地干部说。
    严冬的塞外滴水成冰，简陋的土屋春意融融。张素珍坐在炕上，静静地听着大人们的谈话。当总书记将新年的礼物――一床棉被、一件棉衣、一袋面粉，送给她父亲时，她父亲连声说：“共产党好！”她又一次哭了。
    “这孩子多大了？”江泽民总书记又问起了她。张素珍一边擦泪，一边答：“15岁了。”
    “读书了没有？”
    张秀财道：“现在不上了。”一个村干部介绍说：“她学习不错，很用功，还考上了初中，因为穷没去上。”
    江泽民对张秀财说：“你就这一个孩子，还是要让她念书啊。”接着又对大家说：“这个困难要想办法帮助解决。”
    省委书记程维高说：“她读书的事，希望工程可以帮助。这件事，我们负责解决。”
    听到这里，张素珍又情不自禁地第三次哭了。坐在她家炕头，总书记还说了许多话，她都记不太清，只有一句话象刀刻一样深铭在心：“我们共产党人要处处关心群众，帮助老百姓办实事，离开了群众，我们什么事情也办不成！”
    图为江主席在张北县馒头营乡郑油坊村慰问时，高兴地将村民刘宗义家的孩子抱起。 新华社记者 刘宇摄RW：江泽民；国家主席；慰问
〖-ZW/正文〗
