〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争气的中国博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉陈方宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘晓华，空军某研究所工程师，获军队科技进步二等奖一项。
    向洋权威挑战，甘晓华有那个勇气。
    那次，这位空军某研究所的青年工程师，将自己获得博士学位后的第一件“拳头产品”――《空气雾化模型及其计算》论文，投给了美国第35届国际燃气轮机与航空发动机大会，但很快被退了回来。
    退稿附言很不客气：“作者所基于的概念违背了1986年美国出版的《流体力学大百科全书》关于空气雾化机理的定论，因此作者的理论是误人的。”
    北京航空航天大学校长曹传钧教授得知此事，拍案而起，立即建议有关部门召开学术辩论会，邀甘晓华任主辩。
    甘晓华用三种实验证明了对方理论的谬误，又用三种实验证明了自己见解的正确，用事实对《百科全书》错误定论进行了纠正。专家们评价甘晓华实验精确，论据充分，逻辑严谨，理论成立，其辩辞本身就是一篇高水平的学术论文。
    于是，甘晓华拿出了第二件“拳头产品”：《空气雾化喷嘴的内部效力》论文，照例投向大洋彼岸，不过这已是第36届国际燃气轮机和航空发动机大会。甘晓华的辩辞和无懈可击的论据使洋专家们折服了，他们来了个一百八十度的大转弯，很快录用了论文。不仅如此，还将上次退回的《空气雾化模型及其计算》一文火速索要了回去，重新评审道：“这是一篇内容新颖、给人以智慧的论文。”
    我国进口的美国GE公司制造的黑鹰飞机，使用中由于发动机吸入大气浮尘，引起故障，严重影响了飞行。
    甘晓华带领8人课题组，历经1000个日日夜夜的寒暑，攻克了上千个技术难关，终于摸索出发动机原位状态下用清洗机自动清洗的理想方案。采用这个办法，既有效地排除了故障，又避免了发动机关键部件的损耗。这在国内又算一大首创。甘晓华献给读者的格言：科学之刀无时不在雕刻着世界，我愿做这刀上的锋。
    （摄影 陆政）RW：甘晓华；空军某研究所工程师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
