〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海同济中学智力拥军结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗186名军人子弟中有164人考上大专院校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙/李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 喻文龙、记者李国华报道：同济中学最近再次被上海市评为“拥军优属模范单位”，成为上海市教育系统中唯一的连续两次荣膺上海市“拥军优属”模范单位的学校。近5年来就读于同济中学的186名军烈属子女中有164人考取了大专院校，其他大都进了中专。
    有着87年历史和光荣革命传统的同济中学，是一所教育质量上乘的重点中学。学校把“智力拥军”列入重要议事日程，专门成立了由校长、书记、政教主任、教导主任等组成的智力拥军领导小组，对部队子女入学做到“三个优先”：一是烈属和对国家有重大贡献的干部子女优先入学；二是对外地重点中学转来的部队子女优先照顾；三是对部分不到分数线的部队子女，准予来校借读。驻沪空军有名特级飞行员，在一次执行任务中牺牲了，学校对烈士的女儿徐海玲、儿子徐海涛给予特殊优待政策，通过老师们几年的精心栽培，姐弟俩先后考取大专院校。
    学校十分重视部队子女的思想品德教育。建立“一人一卡”制度，对每一个烈军属子女设立了学习成长卡片，把他们每学期的思想品德、学习成绩、特长等都记载下来，让老师和家长看到学生成长的轨迹。他们还设计了“智力优属”手册，专供部队子女使用，发挥“双向反馈”的功能，让家长和老师经常相互了解学生在校和家里的表现，共同做好学生的工作。1991年至今，学校吸收7名高三学生入党，其中4名是部队子女。
    这个学校还想方设法帮助军人子女提高学习成绩。学校坚持为学习基础较差的部队子女补习文化基础课，每周安排四个下午，寒暑假中紧抓不放。
〖-ZW/正文〗
