〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非金属刷镀；电镀业的革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院理化实验室里，一樽经刷镀仿古处理的木制古代“金甲武士”，质如青铜，栩栩如生。见过它的人无不拍手叫绝，齐声赞扬非金属刷镀的创造者张绍先教授技艺高超。
    八十年代初期，张教授敏锐地洞察到材料科学的发展趋向：随着高技术迅猛发展及世界性能源与材料危机，非金属材料将取代昂贵的金属材料，合成材料将取代珍稀的天然材料，无机材料将取代有机材料。由此而产生的非金属刷镀技术将是世界性的课题。于是，他和韩荣生、郑传明两位年轻人联手默默地向这一电镀业的难题冲击。3年的风风雨雨，他们克服种种困难，历经无数次失败，终于研制出了一种新型的刷镀液，在世界上第一个解决了非金属器件通过刷拭获得金属镀层的难题。
    “非金属刷镀”技术的产生，在国内外引起强烈的反响。专家们评价说，它不仅开辟了非金属材料金属化的新途径，而且也开辟了金属材料工业化应用的新途径。该技术先后荣获第15届日内瓦国际发明与新技术展览会金奖、法国迪齐埃第二届国际发明展览会首位金牌大奖等5个国际金奖，已在美国等10个国家申请了专利。
〖-ZW/正文〗
