〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆护线兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚蒋朝晖/杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八千里路护银线，山岳丛林战士情。成都军区第三通信总站的广大官兵，为了保障云南边疆的线路畅通，常年驻守在深山老林之中。他们以山为家，以林为伴，任劳任怨，默默奉献。本报记者历时一月，采写的虽然是凡人小事，但却反映了他们对边防的热爱，对祖国的赤诚，对事业的追求，对战友的深情。今天刊登如下，以飨读者。
    ――编者
    情人谷里有情人
    开远有个南洞，南洞有个别称――情人谷。在情人谷里，记者碰到一对有情人：三营教导员范聚明和妻子、总站组织股长黄易群。
    他俩相识在同一个连队，一个是女兵班长，一个是男兵班长，男的好强，女的亦好胜。连队集合，范聚明口令喊得山响；黄易群领着一群姐妹拉歌，震得他“落荒而逃”……
    俩人明里较劲，暗里心服，心底里难免有点“那个”。1987年，他俩双双被提为排长，“那个”也瓜熟蒂落，成了“这个”――夫妻。
    总算“和平共处”度完蜜月，他俩就各卷一床被子，上了新兵集训队。范聚明当男新兵连连长，黄易群任女新兵连连长，两人又拉起了“山头”，结果，男新兵的内务反倒盖过女新兵，女新兵的队列却比男新兵硬棒。新兵集训结束，范聚明就被调到60公里外的连队任指导员。
    两人好不容易“会师”了。1990年6月，范聚明调回昆明，小日子才“开张”两个月，当宣传干事的黄易群却拿到了西安政治学院的录取通知书。范聚明一听就来气：“没在一起想在一起，在一起却要走。”黄易群得理不饶人：“你就考虑自己，也不为我想想。”最终，范聚明还是带着女儿把妻子送上了列车。
    妻子一走，范聚明光连队的事就忙得屁股冒烟，还要照顾孩子，顾不上治疗满口虫牙，半年时间竟掉了16颗，只好镶了一口假牙。不久，他被提升到三营当了副教导员。
    记者采访回到总站，政委王晓东补充了一细节。王政委带着黄易群来到三营检查工作，讲评时，黄易群丁是丁，卯是卯。临近熄灯，黄易群却起身告辞：“范教导员，今天就谈到这里。”说完握手离去，住进了招待所。
    好一对有情人，无情亦有情！
    小小哨所一台戏
    崇山之巅的五营三连“五一”哨所。
    哨所突然来客，班长陈冬迅速集合全体人员，向随同记者来的少校营长李勇报告。事毕，陈冬将记者迎入宿舍，床上线是线，块是块。记者正欲提问，陈冬反倒问起记者：“你是记者，我写了篇《怎样当好班长》的论文，请指导一下，看看能否发表？”
    当个小小哨所的班长，还写论文？记者被逗乐了。“哨所虽小，但肝胆俱全。不信，你看看。”
    环顾哨所，干干净净的小院，几间屋子的门上分别挂着宿舍、贮藏室、娱乐室、厨房等木牌，值班室里一眼可见周计划表，作息时间表，请销假登记本、班务会记录本等等。小小哨所，一板一眼，与连队别无二致。
    墙上一排竞赛表引起记者的兴趣。“你们的‘双争’活动挺正规的嘛。”“都是二十来岁的小伙子，谁不争强好胜，没这招可不行，分不出优胜，不好奖励。上季度，廖华的积分最高，拿了第一名。”
    可别小瞧这个哨所，养猪、养鸡、养鱼，一应俱全，农副业生产搞得红红火火，伙食满棒。
    记者拿过一个本子随便翻翻。啊，好家伙！哨所大事小事，一览无余。班务会分门别类，有讲评内务，护线等事，批评表扬直点其名。这真是：小小哨所一台戏。
    杨广文的“神话”
    二营四连指导员唐自然和记者“侃”起了连队助理工程师、少校杨广文：杨广文当兵18年，蹲了18年山沟。他往线路上一走，那真神了！
    见到杨广文，一脸农民的憨厚与朴实，看不出丝毫的“神气”，坐在那和记者一问一答。连长孟昭臣快人快语：“杨工，你就叫记者考考，别让人家笑话，说咱们是吹的。”
    说到电线杆子，杨广文真来劲了。连队过去维护5条明线，从哪起到哪终，每条线有多少根线杆，甚至线杆编号，1800余根线杆，他如数家珍……
    杨广文是官兵们公认的“活线路”，有例为证。一次，他带着战士们到双龙村排除电缆故障，测了好几遍，找不准位置。战士们急，杨广文不急，他这量那划，肯定地用手一指：“就在这儿。”挖开一看，果然找到了结头，排出了故障。
    维护电缆最怕突发事件：电缆遭到雷击或洪水冲刷，出了故障。然而，四连官兵却挺“牛”的：“只要杨工在，意料之外也会变成意料之中。”此话一点不差。这天，杨广文吃过晚饭，急忙带着战士们赶往十几公里外的旦气村。在那里，正当大家头顶月光，深埋电缆时，一片乌云遮住月光，转眼，暴雨如注。风雨中，他们挖沟的挖沟，抬土的抬土，疏导山洪，电缆丝毫未损。一群“落汤鸡”乐开了怀：“杨工，你真神了！”杨广文笑笑：“不是我神，是我的腿神。”
    杨广文的右大腿护线时被碰伤过，天晴下雨就痛，腿一痛，他的心就挂到了线路上，一条伤腿倒成了“预警器”。
    段老兵的“苦心”
    抱姆山脚有个抱姆哨所。抱姆哨所有个来自山乡的老兵，还有一个来自都市的新兵。山里来的老兵叫段小年，都市里来的新兵名蒋维。
    那天，段老兵在桥头接到蒋维，一手接过背包，说了声：“你老弟来了。”就算致了欢迎辞。
    新兵上哨所，段老兵带了三天，从此摆起“架子”。
    一日三餐，蒋维生火、淘米、焖饭、洗菜、炒菜，段老兵跟在背后，只说不做。养猪、种菜、打柴，也是如此。
    段老兵也有做的时候。他亲自在哨所边上挖了两个坑，栽上两根废线杆，然后，做了几回样子，站在那儿不动了。蒋维爬上爬下，累得瘫在地上，哀求道：“老兵，我实在不行了。”“不行也要行，我走了你咋办。”
    哨所苦是苦，蒋维也享过福。段老兵辛辛苦苦养了两年的一窝蜜蜂，第一次开箱掏出的一碗蜂蜜，段老兵只尝了一小口，其它的全让蒋维喝了。那天是蒋维的生日。
    新老兵，在哨所你应我合。那次，两人外出巡线，段小年像猴子样爬上树枝排除故障，风一来，树就摆，蒋维在地上瞪圆了眼，等他一下地，蒋维火了，严肃批评段小年：“你这样不要命，掉下来咋办。你不怕我怕，我得为你负责。”回到哨所，“惩罚”段老兵吃了一碗肉。
    ……
    哀牢山中访“哀兵”
    带上六营三连给雨龙哨所准备的蔬菜、猪肉和军服等物资，我们就向哀牢山脉中的雨龙哨所进发。
    哨所的老兵将要退伍，回连队了。记者来到这里，随手翻着哨所工作日志，开始采访。
    哨所日志：某月某日，雨，张康荣、刘建英排除大麦地段和法表地段故障，行程26公里，晚12时返回。
    张康荣：我们一进山，雨雾蒙蒙的，眼睛盯着电话线，高一脚低一脚地走。有时，一滑一绊就是一跟斗。摔了多少次记不得了，只记得过了152根线杆。
    练其军：下午，他们回到哨所，冷饭还没扒下肚，机务站通知线路故障，只好又跑一趟……
    在这里，巡线一遍就得走120余公里山路。一周例行巡线一次，当兵三年，就要走万里护线路。
    哨所日志：某月某日，雷阵雨。机务站通知排除九石段故障，连长指示：小心雷击。
    张康荣：哨所护线兵有一大忌，爬杆怕遇打雷天。可练排长没少干犯忌的活。
    练其军：线路不通，也就顾不得了。新兵胆小，老兵胆大，它打它的雷，我爬我的杆，瞅着一阵雷打过，三两下爬上线杆，排除故障，动作要快，慢了可不行，说不定就“光荣”了。
    哨所日志：某月某日，晴天。外出五天，砍完线路障碍。
    练其军：砍障很苦。一上山，长则半月，短也四五天，不过，苦中有乐。嗨！我们还有段顺口溜：借头毛驴驮干粮，一把砍刀肩上扛，一手牵着老山羊，丛林深处捉迷藏。天当房，地当床，三块石头当锅桩，煮野菜，嚼干粮……
    练其军越说越兴奋，木讷的脸上神采飞扬。
    “哀兵”不哀，哀兵必胜！
    “火炉”炎炎炼“火娃”
    傍晚赶到四营三连，进门就碰见几名战士在冲凉水澡。
    正在三连蹲点的四营营长余晓晴把记者迎进屋时，电视正播“天气预报”，主持人赵红艳告诉观众：“今天是立冬。”
    “这里没有冬天。”余营长告诉记者：“三连驻地是有名的‘火炉’子，一年要热8个月，年平均气温在36℃以上，最高可达47℃。”
    “火炉”热，“火炉”里也有不怕热的“活跃分子”。
    三连官兵巡线要经过连绵的热带雨林，要爬两道梁，过三道“关”――蛇、蚂蝗和蜈蚣。在和战士们一块巡线途中，志愿兵王永贵用手一指：“看，眼镜蛇在荡秋千呢！”记者见之，惊出一身冷汗。王永贵告诉记者：“上路执勤遇到蛇，打是打不完的，非闯关不可，裤脚袖口用绳扎紧，头用衣服包住，一猫腰就过去了。”“要是被蚂蝗叮了，没啥好怕的，用烟头一烧，或用手猛拍，它便束手就擒。那蜈蚣则是味好药，捉来装在瓶里，还有人收购呢！”
    听连队官兵侃“热门”话题时，在“火炉”一蹲13年的连长梁正勇说得真豪气：“虫都不怕热，人还怕不成！”……
    挥手向三连告别，墙头一幅对联特别惹眼：“养兵千日千日用，保障千里千里通”。
    热的“火炉”，炼出一群不怕热的“火娃”。
    丰盛午餐
    巡线途中
〖-ZW/正文〗
