〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民银行一九九四年金融统计资料表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我金融形势在稳定中积极健康发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗金融经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电 中国人民银行今天公布的1994年金融统计资料表明，我国金融形势在稳定中积极健康发展。
    据统计，1994年，现金净投放1423.9亿元，比上年少投放104.9亿元；年末，全社会市场现金流通量7288.6亿元，比年初增长百分之二十四点三，增幅比1993年下降了11个百分点。这对今年抑制通货膨胀十分有利。
    储蓄存款持续大幅度增长。去年，城乡居民储蓄存款增加6315.3亿元，比上一年多增加2905.6亿元，余额已达21518.8亿元，增长百分之四十一点五。全年平均每月增加526.3亿元，比上一年月均多增242.2亿元。其中，城镇居民储蓄增加5075亿元。储蓄存款的持续增加，表明居民对通货膨胀的心理预期总体稳定。
    企业存款增加较多，银行的支付能力增强。1994年，国家银行企业存款增加2733.3亿元，多增1553.2亿元，增长率为百分之二十三点八。由于储蓄存款、企业存款的大量增加，扩大了银行的资金来源，增强了支付能力。年末，国家银行的备付金比率比年初增加了0.7个百分点。
    国家银行贷款控制在计划之内，投向趋于合理。全年国家银行各项贷款增加5148亿元，比上一年多增309.4亿元，按可比口径计算，基本控制在计划规模之内。去年的新增贷款，保证了国家重点资金需要，增加了农业投入，农副产品收购贷款增加较多；全年国家重点建设资金到位率大大提高，竣工项目完成较多，促进了能源、交通和主要物资的供求状况有所改善；增加对工业生产企业的投入，保证了工业生产的增长，支持了市场急需商品的生产和供应，从全年看，轻工业品市场始终繁荣、稳定。
    汇率稳中趋升，国家外汇储备显著增加。汇率并轨及银行间结售汇制度的实行，促进了对外贸易的发展，增加了国家外汇储备。据海关统计，全年进出口总额2367亿美元，首次突破2000亿美元大关，比上一年增长百分之二十点九。其中，出口增长百分之三十一点九，进口增长百分之十一点二，进出口相抵，顺差53亿美元，扭转了前两年进口增长高于出口的格局。年末，国家外汇储备已达516亿美元，比年初增加304亿美元，对外支付能力进一步增强。人民币与美元的汇率稳中有升，从并轨初期的1：8.70升值为年末的1：8.44左右，升值幅度百分之二点七；外商来华投资稳定增长，实际投资达350亿美元，比上一年增长百分之三十五。
    中央银行基础货币得到有效控制。1994年汇制改革促进了外贸出口增加，中央银行通过外汇占款增加的基础货币大幅度增加，中央银行资产结构发生了较大变化，人民银行加强了对基础货币的管理，及时收回对金融机构贷款、开办特种存款，并严格控制对金融机构的再贷款，使基础货币增长速度稳步回落。
    中国人民银行的统计资料显示，1994年经济生活中的主要问题是物价涨幅过快，通货膨胀较为严重，反映在金融运行上的突出问题是货币供应量增长偏高。年末，狭义货币M1余额20556.2亿元，增长百分之二十六点八，广义货币M2余额46933.3亿元，增长百分之三十四点四，这两个层次货币供应量的增长超过了正常增长幅度。影响去年货币供应量增长偏快的主要因素：一是固定资产和消费基金增长过快，1994年固定资产投资增长幅度虽比上年有所回落，但仍在高位运行，全年投资率约百分之三十五左右，过快的投资增长，使金融机构增加投放，扩大了货币供给。与此同时，投资增长也带动了消费基金的高增长，增加了居民手中的现金和存款，全年银行统计的工资性现金支出增长百分之四十点五，比上年高出10个百分点。二是财政支出增加较多，相应扩大了企事业单位的存款。三是中央银行用于外汇储备的人民币占款比上一年多增加2843.3亿元。为此，中国人民银行确定的1995年金融工作指导思想是：执行适度从紧的货币政策，进一步强化金融监管，改善金融服务，坚决抑制通货膨胀。
〖-ZW/正文〗
