〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说拍雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影知识/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初学摄影，常常会被眼前的雪景迷住，但不知从何入手拍摄。我认为，首先要了解雪性，了解雪的感情色彩。雪是有各种不同象征意义的，比如：飘落的大雪，阴冷，显得凄凉、艰辛；暴风雪，凶猛，寓意无情、艰险；白雪，洁亮，表现纯洁、高尚；冰凌，冷寒而透明，象征坦亮和正直；雪挂，喻示美好、向上等。
    如何来表现拍摄雪景呢？我想要注意以下几点：
    一、表现质感。①用光：宜用侧逆光。这样可以勾勒出雪粒的亮度轮廓，立体感、颗粒大小、形状、质体得到充分展现。②曝光：要力求做到准确。③滤光片配置：黑白片宜用中黄镜，彩色宜天光镜，这样可减弱阴面的蓝色天光，使雪的影纹层次更清晰。④胶片选择：宜用颗粒细、解象力高的中速感光片。
    二、调节影调。①利用人或景物作前景、中景或远景，能产生明暗反差和色反差，拉大雪的空间距离，形成影调透视。②利用光线变化。不同的光线，可使雪披上不同的颜色，形成不同的明暗反差和色反差，产生不同的影调。侧逆光，雪阴面带上蓝色，阳面呈白色，形成强烈的黑与白，蓝色与白色的影调对比；早晚霞光，使雪产生黄红的暖调；月光，使雪产生蓝绿的冷调；阴天，又使雪蒙上蓝紫色……③利用滤光片。如黑白摄影，用黄、橙、红等滤光片压暗天空，使雪突出。彩色摄影，用偏振镜使天空更蓝，雪更突出。为渲染和夸张早晚彩霞给雪罩上的黄红色调，可加橙、红滤光片或低色温滤光片。
    三、控制雪与人的光比。人与雪的亮度差较大，在拍摄雪中人物时，光比不能过大（人与雪不得超过1：4），色反差不能过大。顺光，虽然光比小，色彩较平衡，但较平淡。逆光，光比大，色彩不平衡。所以进行逆光摄影，最好对人物加辅助光。侧光时，光比不大，色差不大，人与雪有立体感，是理想的光线。
〖-ZW/正文〗
