〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命战争历史巨片――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《大转折》《大进军》筹拍内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影宣传/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年1月9日，八一电影制片厂举行隆重动员大会，厂长、女将军王晓棠庄重宣布：经过三年的精心准备，五部十集革命战争历史巨片《大转折》、《大进军》正式开拍了。
    《大转折》、《大进军》将是《大决战》之后我国电影史上又一里程碑式的鸿篇巨制。为向广大读者介绍这两部巨片的筹拍情况，1月12日，记者专程来到八一电影制片厂，采访了王晓棠厂长以及影片主创人员。
    气势恢宏 场面壮观
    1991年底，战争巨片《大决战》刚刚完成，中央军委领导同志就交给八一电影制片厂一项新的光荣任务：继续拍出一组与《大决战》相衔接的系列战争巨片，以全景式地再现中国人民解放战争。于是，《大转折》、《大进军》的创作拉开了帷幕。
    由于《大决战》截取的只是解放战争中的一段历史，要完整地再现解放战争的历史进程，就必须从战争的序幕写起。党史和军史学家都把1947年夏天刘邓大军千里跃进大别山作为我军战略反攻的序幕，也就是由战略防御向战略进攻的转折。之后，便是逐鹿中原，三大战役，横渡长江，进军全国。按照这一历史进程，影片创作者经过反复研究讨论，确定《大决战》之前为《大转折》，《大决战》之后为《大进军》。三部巨片，三个高潮，前后承接，珠连璧合，形成“姐妹篇”，从而全景式地再现波澜壮阔的人民解放战争历史。
    据透露，未来银幕上的两部巨片为：《大转折――挺进大别山》，一部两集；《大进军》分四部八集，分别表现渡江战役、进军中南、进军西北和进军西南。全部摄制工作力争于1997年8月1日前完成，向建军70周年献上一份厚礼。
    精心创作 精心准备
    《大转折》、《大进军》的文学剧本创作极为艰辛。
    史超、陆柱国等是享誉军内外的著名作家，以及在军事文学创作方面卓有成就的作家担任了《大转折》、《大进军》的创作任务后，他们全身心地投入了采访、收集资料、实地考察和写作之中。老作家史超担负渡江战役部分的创作任务。为取得第一手素材，他不顾高龄，于1992年5月奔赴京沪杭战役的故地实地采访。时值酷暑，老作家头顶烈日奔波3个多月，走访了苏、浙、皖、沪等地60多个村镇、水乡、码头、海岛，观看实景100多处，采访了210多人。老作家返京后，又查阅文字资料3000多万字。半年多时间，足不出户，五易其稿、写出了高质量的电影剧本《大进军――扬子江大战》（暂名）。
    刚从八一厂副厂长位置上退下不久的老作家陆柱国，在《大进军》中担任了进军中南、西南两部剧本的创作。在两年多的时间内，他采访了几百位战争亲历者，浏览收集了几千万字的资料，光写出的案头文字初稿就有半尺高。尤其是他接受进军西南剧本创作的任务较晚，为保证如期开拍，他从1994年7月18日接受任务，到10月10日写出剧本，仅用了85天时间。那段时间，他几乎夜以继日，激情澎湃、文思泉涌。凭借老作家深厚的功力，他创作的《大进军――西南凯歌》（暂名）初稿基本上一次通过。
    曾因执导《道是无情胜有情》、《雷场相思树》、《大决战――平津战役》等优秀影片而蜚声影坛的著名导演韦廉，此次担任《大转折――挺进大别山》的导演。1994年夏天，他带领主创人员，餐风宿露，风尘仆仆辗转于当年刘邓大军艰苦奋战的河北、河南、山东、安徽等九省之间，现场考察采访，选择外景，历时两个月，行程近两万公里。记者前往采访时，《大转折》中“毛主席转战陕北”一场戏正在摄影棚内紧张拍摄。老摄影师、导演韦林玉曾拍摄、导演过《农奴》、《奸细》、《风雨下钟山》、《朱德与史沫特莱》等佳作。此次，他又担任了《大进军――解放大西北》（暂名）的导演工作。去年8月，他以花甲之年带领摄制创作人员奔赴大西北，31天昼夜兼程，翻祁连、过天山、涉大漠，沿着当年西北野战军的进军路线走了一遍，选择外景，采访到大量珍贵的第一手材料。
    据介绍，迄今为止，两部巨片的主要演员多数已经确定。古月扮演毛泽东，孙维民、石敬扮演周恩来，傅学成扮演刘伯承，卢奇扮演邓小平，吕晓禾扮演彭德怀。眼下曾多次饰演毛泽东的古月正采取一切办法加紧减肥，以使形体上更加接近转战陕北时期的毛主席形象。
    上下一心 八方支援
    为拍好两部巨片，八一电影制片厂全厂干部职工人人斗志昂扬。
    道具组已经准备道具，小到剧中人的眼镜、烟嘴，大到汽车、坦克、大炮、飞机、军舰，可谓浩若烟海。道具组的同志本着能找就找、能修就修的原则，不浪费，不凑合。道具车队自己修车，洗印车间帮助道具车间抢修大量枪支，摄制组自己修理钢盔、缝制衬衣。为了节省经费，厂供应科四处奔波，购买了10万米价格低廉的再生布，制作剧中需要的大量军服。
    根据剧情，敌我双方士兵都需要大量的背包带。如全部购买又是一笔不小的开支。厂领导号召全厂干部把不用的军用背包带捐献出来。仅三天时间，1000多条背包带就捐到了厂里。
    为确保影片质量，此次10集巨片全部采用高清晰度、极为可靠的进口优质胶片。为烘托气势磅礴的战争场面，在拍摄中准备运用现代高科技手段强化特技效果。去年12月中旬，曾参与美国巨片《侏亻罗纪公园》特技工作的两名专家被请到厂里，给全体摄影、美工和特技人员传授现代高科技特技和摄影知识。
    社会各界对两部巨片也给予大力支持。今年北京市人民政府的第一个市长办公会议就是研究《大进军》外景用地的征购。由于此前八一厂一直没有外景基地，每次拍战争片时都要在外地花大笔经费搭置临时外景。影片一拍完，这些外景就无法用了，造成很大浪费。为此八一厂迫切需要建立固定的、可永久保存的外景基地。在北京市政府领导的全力支持下，八一厂从丰台区王佐乡以优惠的条件购得土地600亩，作为《大转折》、《大进军》的外景基地。目前制景人员正在紧张施工布景。据王厂长介绍，这个基地建成后，演员从厂里乘车20分钟即可到达拍摄现场。
    《大进军――解放大西北》（暂名）外景地之一――祁连雪峰。当年解放军曾从这里翻越祁连山，进军新疆。李健摄
    《大转折――挺进大别山》导演韦廉（左一）正在拍摄现场给饰演毛泽东的演员古月（中）、饰演周恩来的演员孙维民说戏。 刘金柱摄
〖-ZW/正文〗
