〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马金戈迎春来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型文艺晚会《春天与我们同行》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小英大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/《春天与我们同行》晚会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，是一年四季中最美好的季节，它象征着生命，象征着美好的未来。由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视部、总政治部联合举办的庆祝春节、歌颂双拥的大型文艺晚会《春天与我们同行》，正是以这样的题旨，展现在亿万观众面前。
    刻意追求思想性与艺术性、观赏性的高度统一，寓德于美，寓庄于谐，使人在轻松优美的艺术享受中，感悟到强烈的时代精神和催人奋进的力量，是这台晚会的一个最突出的特点。总政交响乐团和总政合唱团以气势夺人的男声合唱和伴奏，展现了人民军队的英武豪迈、阳刚雄健；由72名12岁男女小兵表演的舞蹈操《陆地・海洋・天空》，以整齐迅速的手臂动作和服饰变化，组成奇异的舞台视觉画面，出神入化地表现了三军将士的勃勃英姿。大型歌舞《中国，走向辉煌》，以彭丽媛亮丽的歌音和充满激情的演唱以及伴舞，营造出祖国各族军民欢腾而充满生气的艺术氛围，展现了在以江泽民为首的党中央领导下，坚定不移地朝着改革开放的金光大道奋勇前进的豪迈气概和坚强决心。
    世界上没有一个国家的军队像中国一样和人民永远保持着鱼水般的亲情。这场晚会通过多种艺术形式，充分展现了军民之间源远流长的鱼水情谊。从阎维文的《除夕夜》到李丹阳的《遥远的拜年》，情感真挚地表现了除夕之夜，为祖国和人民的安宁与幸福而驻守海边防的战士们对祖国、人民、家乡、亲人的衷心祝福和思念；从《送郎当红军》、《月亮走我也走》到《十五的月亮》等脍炙人口的传统歌曲，经过富有新意的舞美灯光和具有时代特点的配器，艺术地传达了从历史到今天军与民之间亲如一家、水乳交融之情。晚会充满激情与创意地精心编演的舞台写真表演《军嫂的故事》，是一个从形式到内容都有新意的节目。编创者不囿于广大观众已经熟悉的韩素云事迹的局限，既不脱离生活的真实，又比真实生活更集中更感人，生动表现了拥军爱国作奉献的好军嫂韩素云的高尚情操和人民群众对军嫂的深厚情意，振撼人心，催人泪下。
    追求高雅、庄重、欢庆的艺术情调，是这台晚会的另一个特点。双拥晚会年年搞，如何使晚会既有时代气息又让观众爱看，耐看？这是摆在主创人员面前的一大难题。主创人员在编演时，吸取往年晚会的优点，不拘一格地把多种艺术形式有机结合起来，创造了崭新的舞台形象和综合艺术效应。为了满足多层次观众的需要，主创者在节目安排上有意识地使其“杂”一点，既有歌曲和舞蹈，又有小品和诗朗诵，还增加了杂技节目。开场的民族吹打乐和军乐揉合在一起，使传统的吹打乐增加了艺术力度，赋予了鲜明的时代感，让人耳目一新。类似的综合式舞台表现手段，在晚会中不断出现。器乐与舞蹈相结合的《柳琴与二胡――绿了江南》；诗、乐、舞三位一体的《绿叶》，打破往常节目艺术手法的单一，将舞美、灯光、表演等形式有机结合在一起，产生了多层次的艺术效果。晚会上的两个小品引人入胜，是近几年小品创作中不可多得的佳作。著名笑星黄宏和赵亮表演的小品《俺爹来特区》，内容新颖、时代特色鲜明，在严肃的军事题材中令人捧腹。新近入伍的喜剧演员郭达的表演，令人忍俊不禁，玩味无穷。晚会在串连形式上采用对联的手法，也是众多晚会上不多见的。这些从全军广泛征集选择的新春联，作为整场晚会穿针引线的脉络，增加了观众的参与性，也使晚会在节目之间的空隙有着趣味横生的内容表现和深厚的文化意蕴。
〖-ZW/正文〗
