〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春旋律中的绿色音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，你好。我是四川外语学院二年级学生陈×。有人说共产主义太遥远，请问你怎么看？”
    “共产主义作为人类的最高理想，不是可望不可及。我们每前进一步就离共产主义更近一步，不是吗？”
    这是重庆人民广播电台“青春热线”节目中的一段对话。回答问题的节目主持人是后勤工程学院十九队学员赵宝春。为了增进大、中学生相互了解和交流，重庆人民广播电台开设了一个“青春旋律”节目，并专门邀请十九队学员赵宝春、于航、肖欣共同主持其中每周一次的“青春热线”、“绿色音符”专题。这3名学员都是学员队的文体骨干，思想活跃，知识面宽。他（她）们担任“青春旋律”节目主持人后，经常把学员队自己创作的一些文艺作品带给地方同龄人，并向地方大、中学生介绍火热的军校生活，形成了一个“军营文化”辐射网络。
    学员十九队还先后与重庆建筑技校等5家单位建立了共建或联谊关系，沟通了军地同龄人的思想感情。一次，一名郊县的高中毕业生打电话说自己高考落榜无脸见人，赵宝春及时以自己的亲身经历劝慰他振作起来，落榜不落志，并与他的父母取得了联系，协助作工作，很快使这位落榜生重新鼓起了生活的风帆。 （陈福强）
〖-ZW/正文〗
