〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻墨脱官兵委托本报向边防军人家属拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是有史以来从陆地孤岛西藏墨脱打给本报编辑部的第一个电话
    为了打这个电话，几位边防官兵在原始森林里跋涉了8个多小时
    为了打通这个电话，他们从18日一直等到25日，整整等了8天
    本报北京1月25日电 本报记者阚士英报道：25日下午3时35分，一阵清脆的电话铃声，实现了陆地孤岛西藏墨脱与本报编辑部从没有过的第一次通话。打电话的边防营副营长徐正红开口便是：为了打这个电话，我们跑了8个小时的山路，又整整等了8天时间。吃了这么多苦，就为说一句话：“要过年了（春节），请军报代我们向支持我们戍边的亲人们道声谢，就说我们给他们拜年了！”
    位于喜马拉雅山南侧的墨脱是有名的陆地孤岛，到现在已经大雪封山好几个月了，此间官兵们再也没接到过家信。但亲人们大雪封山前邮来的一封封家信，却成了官兵们常看常新的宝贝。正是这些抵万金的家书，使墨脱军人牢牢记住了“要安心戍边，千万别挂念家”的嘱托。徐副营长说，正是为了亲人的嘱托，墨脱军人在这个封闭的世界里，才得以生存，才创造出一个个奇迹。他说，由于大雪封山，在四川广安当小学教员的妻子贺元琼，已经好几个月没来信了。他们结婚8年，妻子的最大愿望是盼他能回家和她过个团团圆圆的春节，今年又落空了。副营长说到这里，有些说不下去了。他控制了一下自己的情绪接着说，请军报编辑代我们边防军人，向自己的妻子、自己的父母，也向所有边防军人的亲人们道一声新年好，就说墨脱官兵给他们拜年了！
    徐副营长在电话上告诉记者，墨脱是去年11月份与内地通电话的。为打这个电话，他同在边防蹲点的西藏军区政治部邹陈东干事在原始森林里跋涉了8个小时的山路才赶到县城。刚刚开通的电话，技术性能不稳定，常出毛病，从18日一直等到25日下午，整整等了8天才算打通了这个电话。
〖-ZW/正文〗
