〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节到银幕多异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视评价/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将来到的猪年新春，将是一个祥和而欢乐的日子，中国电影发行放映输出输入公司为了活跃和丰富人民群众节日期间的文化生活，特意引进了一批新片在节日期间上映。
    曾获得1994年奥斯卡奖最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳女配角、最佳原著剧本、最佳摄影、最佳剪辑、最佳服装8项提名，并终于获得最佳女主角、最佳女配角和最佳原著剧本三项奥斯卡奖的澳大利亚影片《钢琴课》，将是这些影片中最为引人注目的一部。这部影片描写了一个发生在十九世纪英国维多利亚时代的奇异的爱情故事。
    由成龙和梅艳芳联合主演的《红番区》，将可能是今年新春期间的另一个热点。这部由香港做替身出身的武师唐季礼执导的影片，讲述的是一个行侠仗义的故事。影片充分发挥成龙的武术特长，营造了一个让人感到瞠目结舌、耳目一新的打斗、飞车、飞跨楼房等壮观的场面。香港著名歌星梅艳芳在影片中扮演一位不擅经商的超级市场的女老板。因为她本人同样曾因不懂做生意而令她投入很大兴趣的“狗场”关闭，所以演来分外投入。同时这部影片对美国社会秩序的混乱和犯罪猖獗的现实也有一定程度的揭露和批判。
    春节期间上映的香港影片中，还有描述两个身手不凡的女警察，在追捕犯罪分子的战斗中勇猛作战，终于经过艰苦努力战胜对手的《重金属》和描写一位曾因行劫金行而被判刑，出狱后冲破世俗偏见以及黑势力的纠缠，终于改邪归正的《铁汉柔情》等。
    美国影片《破碎的形象》和《代号阿莱克斯》，分别讲述了一个美国联邦调查局的破案故事；意大利影片《金发女郎》和《漂亮的公主》，分别表现了一个爱情的悲喜剧；印度影片《亡魂迷案》，则讲述了一个复仇的故事。
    电视连续剧《椰林湾》
    电影《红番区》
    小品《如此包装》
    舞蹈《吉祥红灯舞》
〖-ZW/正文〗
