〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昏夜捕敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军事游戏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加人数：8至12人。
    这个游戏，须在晚间天色昏黑的时候举行。最好选择一处不很大的森林，四面有明显的边界，例如一面是小溪，上面有桥，一面是大路，一面是林间小路，一面是小路。预先把当地一般的形势向参加的人说明，到时带着下列几样用具前往：白色短棒一根，锣一个，电筒一个，小铃一具。把短棒和锣安置在一个角落，木棒定要白色，在黑暗中容易看见。
    推定一人做带头人，一手拿着电筒，一手拿着小铃，走入林中深处躲藏起来并随时摇铃，使别人好寻觅他，同时他可随换地方，只要不出指定边界。其余的人各自想法去捉他，不能有响声，带头人听见声音，他的电筒便朝发声的方向照过去，假使被他照着，此人就应即时退出，拿起木棒连敲三声锣，表示已经退出，可恢复参加游戏的权利了。
    带头人在发觉响声，向外照电筒的时候，时间以一秒钟为度，再长则引人注意。万一被人抓着他，此人就算获胜，改做带头人，游戏重新开始。 （玉文）
〖-ZW/正文〗
