〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师道贵学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻一则笑话：实弹射击中，一位学员连跑3弹，教员先责问他是怎么练的，而后接过学员手中枪，轻松地说：“看我的！”“啪”、“啪”两声枪响，同样连跑两发，学员窃笑。
    教学者，须先精其学。只有这样，才能真正让人敬、使人服、令人信，否则何谈为人师表？
    鲁迅当年看到青年人用带着体温的铜板来购买他的书籍时，就担心自己作品中的某些悲观消极的东西会传染他们。这是一个作家的高度责任心。教员和作家一样，都是“灵魂的工程师”。一个军校教员更应该有这样的责任心：当他看到青年学员带着崇敬的心情倾听他讲课时，他就应该担心自己是否真正能够帮助他们“传道、授业、解惑”。东汉王充说得好：“蓬生麻间，不扶自直，白纱入缁，不练自黑。彼蓬之性不直，纱之质不黑，麻扶缁染，使之直黑。”作为教员，重要的是把自身摆进去，愿作“麻”，扶其直；不作“缁”，染之黑。
    教员在学员面前信口开河，而没有真正的看家本领，就只能使自己惭愧。教员若要有真才，恐怕也只有不断地“实学”了。只有德才兼备的教员，才能培养出德才兼备的学员。魏书《张吾贵传》记载了经学家张吾贵作为老师而贵学的历史故事：张吾贵依仗自己的聪明和才能，只对学生讲自己熟知的知识，而对学生必须了解的、自己却不熟悉的知识就不讲，从而引起学生们的不满。张吾贵在了解了学生不满的原因后，没有不会装会，不懂装懂去误人子弟，而是决心再次拜师，重新学习，充实自己，以教育学生。张吾贵这种“师道贵学”的品质和精神，今天同样值得广大教员学习和效仿。
〖-ZW/正文〗
