〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家机关热情支持部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内贸易部领导表示“先军队后地方”农业部负责人说“我们是解放军的大后勤”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚雨/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日讯
    多年来，国内贸易部与总后勤部密切合作，帮助部队解决战备、训练、国防施工、科研以及日常生活等方面的一些实际问题。近几年，随着社会主义市场经济的发展，原有的计划经济体制发生了很大变化，计划商品品种和数量逐年减少，军供工作的困难加大，但他们克服困难，优先安排部队所需要的粮、棉、油、副食品、日用生活必需品，保证部队的供给。
    总后勤部政委周克玉感谢国内贸易部的领导和同志们多年来为部队建设倾注了大量心血，付出了辛勤劳动。他们上高原，下海岛，走边防，亲身体验了广大官兵的甘苦，体现了国家机关对人民军队的无限深情。
    总后勤部副部长左建昌主持了今天的座谈会。
    本报北京1月27日讯
    车抵部队营区后，张副部长亲自把蔬菜从车上抱下来，送到战士手里。他告诉官兵，我们带来了优质牛肉、猪肉，带来鱼和新鲜蔬菜、鸡蛋，为官兵除夕晚上的会餐添上一口菜，并通过你们向广大人民子弟兵致以节日最诚挚的问候和最美好的祝愿！
    总后勤部副部长沈滨义、北京军区副司令员姜洪泉和有关部门领导陪同张延喜副部长参观战士宿舍、食堂。张延喜告诉记者，部队的生活既体现了严格的组织纪律性，又体现了艰苦奋斗的革命精神，总体上还是比较艰苦的。所以，我们感到自己有责任把工作搞得更好。战士们都是长身体的时候，训练、值勤，消耗很大，我们农业部是解放军的一个大后勤，以后还要多配合。
〖-ZW/正文〗
