〖ZQ/总期〗13532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江主席看望张家口驻军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节前夕，塞北的张家口，虽是隆冬，但艳阳高照，天气一下暖和了许多。正在这里视察的江泽民主席，在前往坝上为贫困户送寒衣之后，又来到军营看望守卫首都北大门的指战员。江主席与士兵谈笑风生，亲密无间，这是指战员们终身难忘的一天。
    江主席在总参谋长张万年上将、北京军区司令员李来柱上将等军、地领导的陪同下，走进某团驻地，对等候在这里的某集团军的团以上干部说，北京军区的许多部队我都去过，集团军一级就差你们这个部队了，今天特来补上，首先向同志们拜个早年！几句话，就使干部们倍感亲切，激动不已。江主席虽然是第一次到这支部队，但对这支部队的历史和现实情况十分熟悉。他列举了该部队历史上曾产生过“大渡河十七勇士”、“狼牙山五壮士”等等英雄集体之后说：“前辈们英勇奋斗，为军队的历史写下了光辉篇章。我衷心希望你们发扬老红军的光荣传统，把部队建设成全面过硬，让党中央、中央军委放心的劲旅。”李来柱司令员代表北京军区向江主席表示了把部队带好的决心。江主席说：“守卫首都北大门的重任，担在你们肩上，党和人民拜托你们了！”干部们齐声回答：“请江主席放心！”江主席接着说，新时期军队建设的战略方针，邓小平同志已为我们制订好了。我们的任务，就是要坚决贯彻，抓好落实。
    士兵的冷暖，牵挂在军委主席的心头。在同团以上干部合影后，江主席走进了“双大功六连”的宿舍。战士们激动地立正、报告，然后围坐在江主席身边交谈。江主席一一询问了战士们的籍贯、年龄、入伍时间及家庭状况。当问到四川射洪籍战士范红兵时，江主席用四川话说：“射洪离成都不远，是个好地方喽！你咋不讲四川话嘛？连里有没有辣子吃哟？”本来显得有些拘束的战士们，都被逗笑了。江主席问刚入伍不久的新战士想不想家，排长杨永生回答说，他们有点想家。江主席笑着说：“新兵离开父母才一个多月，第一次在部队过年，有点想家是难免的，我看符合唯物主义。关键是我们的干部和老兵同志，要热忱地关心爱护他们。”江主席问：你们的年货准备好了吗？有什么好吃的东西啊？一位新兵回答说：“部队一天4.5元的伙食费，比在家吃的还好。连队的年货也准备了不少，还组织了许多有意义的活动，我们很满意。”江主席听了还不放心，亲自到伙房查看，他见年货基本准备就绪，指示各级领导一定要让战士们过好年。他对陪同来的河北省领导同志说：“部队如果没有农副业生产基地，光靠发给的伙食费办好伙食是比较困难的。地方要支持部队搞好农副业生产基地的建设。”
    江主席指出，军队的基础在士兵。干部要爱护士兵，老兵要爱护新兵，大家要亲如兄弟，同心同德，共同把老红军的传统一代一代传下去。军政之间、军民之间和官兵之间、同志之间，都要团结得象一个人一样。江主席还特意对新兵们叮嘱说：“春节快到了。每逢佳节倍思亲！你们可以写信告诉父母，就说军委主席江泽民和总参谋长张万年，还有你们军区的司令员李来柱以及河北省的省委书记程维高、省长叶连松，都来给你们拜了早年，请他们放心。”听到这里，战士们激动得流下了热泪。
    训练场上，一个个方队步伐整齐，口令响亮。迎着塞外的寒风，江主席又来到了正在训练的高炮分队及新兵营，与指战员们一一握手，问寒问暖，祝他们春节愉快。江主席对干部们说，大家要关心基层连队的物质生活，同时要大力加强思想政治工作。思想政治工作是我们的看家本领。做好思想政治工作，关键要靠党支部。连队党支部坚强了，很有战斗力，做好基层的日常思想政治工作就有了保证，就能带领干部战士完成上级交给的任务。
    江主席离开军营时，指战员们的脸上挂着幸福的笑容。
    入伍一个月见到江主席
    春节前夕，江泽民来到驻塞北某团训练场，看望了正在训练的新战士。 本报记者 江志顺摄RW：江泽民；国家主席；慰问
〖-ZW/正文〗
