〖ZQ/总期〗6484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加强全民防御能力 做好反抗外来侵略的准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫各地举行一系列军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事演习/反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一九七五年十月十一日电 据此间报纸报道，为加强全民防御的能力，做好反抗外来侵略的准备，近一个多月以来，南斯拉夫各地的民防队和地方防御球队举行了一系列演习。
    九月中旬，多瑙河畔的克拉多沃市举行了保卫铁门水电站的演习。在演习中，当“敌人”的舰艇和飞机对这个水电站发动突然袭击时，水电站和克拉多沃市的地方防御部队和民防队紧急动员起来，迅速投入战斗和进行抢救，多次击退了“敌人”的进攻。
    九月下旬，博夫铜矿和冶炼厂、特列普查铅锌矿和冶炼厂等一些大型厂矿的工人炮兵支队，在尼什军区参加了实弹对空射击表演。
    九月二十七日，萨拉热窝市中心区的青年预备役军官进行了一次演习，他们在城市被占领的条件下，越过敌人的重重封锁，终于把重要情报送到了城外游击队驻地。
    十月七日，南斯拉夫首都贝尔格莱德市一个区的民防队和预备役军官进行了一次引人注目的防原子爆炸演习。演习时，模拟的原子弹爆炸了，民防队积极进行抢救，显示了他们防御原子弹爆炸后各种有害影响的能力。
    九月二十二日到二十七日，黑塞哥维那广大地区的地方防御部队也举行了抵抗外来侵略的演习。
〖-ZW/正文〗
