〖ZQ/总期〗6484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联当局同朴正熙集团进一步勾结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南（南朝鲜）苏关系/准备建交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月十一日讯 苏联社会帝国主义和南朝鲜朴正熙傀儡政权的勾结又有进一步的发展，朴正熙集团最近已向莫斯科送去准备同苏联“建立外交关系”的信息。
    据日本《每日新闻》十月七日报道，一个南朝鲜代表团从十月二日到六日参加了在莫斯科召开的联合国协会世界联合会会议。这个代表团的团长在离开莫斯科之前，对这家报社的记者发表谈话说，“已向苏联明确转达了韩国政府（按：指南朝鲜傀儡政权）的基本方针”，准备随时同苏联“建立外交关系”。
    苏联当局同朴正熙集团的勾结近年来日益露骨，这次是继九月破格热情款待朴正熙集团派去的运动员之后又一次接待朴正熙集团的代表。朴正熙集团在八月利马会议被拒绝参加不结盟运动之后，在国际上日益孤立。在联合国大会即将讨论朝鲜问题的前夕，苏联当局接连采取同朴伪拉拉扯扯的行动，是对朴正熙集团“雪中送炭”。因此，据南朝鲜合同通讯社报道，朴正熙集团的伪总理金钟泌十月八日说，苏联“最近对我们的态度不太坏”，“苏联已允许数量有限的南韩人（按：指南朝鲜人）入境”。
〖-ZW/正文〗
