〖ZQ/总期〗6484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝独立节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝老挝独立节/三十周年/民主革命/反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝是一个具有悠久历史的国家，老挝人民有着光荣的革命斗争传统。一八九三年法国入侵老挝，强行把老挝作为它的“保护国”。老挝人民同法国殖民主义者进行了英勇顽强的斗争。一九四○年九月，日本帝国主义入侵老挝，老挝人民又开展了抗日斗争。一九四五年八月，老挝人民举行武装起义，赶走了日本侵略者，夺取了政权。接着，在同年十月十二日，老挝人民在万象成立了“老挝人民委员会”，组成了临时抗战政府，正式向全世界宣布老挝独立。这一天就成为老挝人民的光辉节日。这是数十年来老挝人民坚持斗争获得民族独立的卓越成果，在老挝人民的斗争历史上谱写了新的一页。
    一九四六年三月，法帝国主义在美帝国主义的支持下卷土重来，公然宣布老挝继续为法国的“保护国”。老挝人民为了保卫民族独立，坚决进行斗争，终于迫使法国在一九五四年日内瓦协议上签字，承认老挝的独立、主权和领土完整。但是美帝国主义破坏协议，取代法国殖民者侵入老挝，逐步推行它的新殖民主义政策，对老挝进行颠覆和控制。在老挝人民革命党的领导下，老挝广大爱国力量团结一致，坚决反对外国干涉，为争取和维护老挝的和平、中立、独立、民主、统一和繁荣进行了艰苦的政治和军事斗争，并赢得了全世界人民的广泛支持，迫使美国在一九六二年的和平解决老挝问题的日内瓦协议上签字，成立了老挝民族联合政府。但是，美帝国主义并没有停止对老挝的侵略和干涉，它策动老挝右派集团发动政变，对老挝进行特种战争。十多年来，老挝人民与越南人民、柬埔寨人民团结战斗，相互支持，开展气壮山河的抗美救国战争，终于赢得了伟大的胜利。目前老挝人民的夺权斗争已经基本完成，全国已经获得解放，各级人民革命政权相继诞生。今年老挝全国各族人民怀着无比喜悦的心情迎来了独立三十周年。他们在老挝人民革命党的领导下，决心为在全国范围内胜利完成民族民主革命而继续奋斗。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
