〖ZQ/总期〗6484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一营党委学习无产阶级专政理论改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真克服懒惰思想做到腿勤手勤脑勤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/领导作风建设/33994部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三九九四部队一营党委在深入学习无产阶级专政理论中，联系实际改进领导作风，认真克服懒惰思想，坚持腿勤、手勤、脑勤，促进了党委革命化和部队各项工作的建设。
    这个营所属的几个连队，担任着军农生产、战备施工等任务，长期比较分散。一段时间里，营党委对连队依靠打电话、派通信员传指示下任务的风气有所发展。在深入学习无产阶级专政理论中，营党委联系这个问题进行学习和讨论。党委书记马保瑞说：光靠嘴巴、靠电话办事，嘴巴“长”了，手和腿就短了，思想就懒了。要搞好党委思想革命化和部队建设，必须改变这种状况。
    从此后，营党委除留一名委员在家值班外，其余同志打起背包，下连指导帮助工作。今年以来，党委委员普遍在连队蹲了五至六个月。党委委员、副教导员龚学良在二连和战士们同吃同住同劳动，及时掌握战士的思想脉搏。他发现炊事班种菜的战士汤炎明有些思想波动，就住到菜棚，和小汤一起学习、劳动，帮助小汤学习毛主席的教导，学习魏尧升、钟志民的先进事迹，教育他懂得革命战士要“东西南北中，一切听从党调动”。小汤认识提高了，安心服役，积极为革命种菜。龚副教导员及时抓住这个例子进行宣扬，对大家起了教育鼓舞作用。
    这个营党委成员在深入实际作调查中，注意多用脑，勤思考，亲自解剖麻雀。三连理论学习出现松劲情绪，马保瑞认真去做调查研究，发现有的理论骨干存在着“学习差不多了”的思想。怎样解决好这个问题呢？马教导员开了两次调查会，分别找了十一个理论骨干谈心，发现这些同志基本理论虽然会说一些，但碰到实际问题还不能都理论联系实际解释清楚。他带着调查到的这些问题，在三连举办理论骨干学习班，和大家一起学习列宁关于“必须再三研究，反复探讨，从各方面思考”的教导，并且介绍了二连理论骨干“读原著，深钻研，推动理论学习步步深入”的经验，使三连的理论骨干看到了差距，提高了认识，更加刻苦地学习，带动了连队理论学习的进展。
    克服懒惰思想，遇事自己动手，不靠别人代劳，也是很要紧的。党委副书记、营长杨身祥因为身体不太好，过去遇到要总结个经验，总是让别人给整一整。日子长了，就有了依赖思想，影响了他分管的工作的进展。后来，他到一连帮助抓理论学习，注意改变过去的作法。他亲自动手帮一连总结了发扬紧张战斗作风的经验，对全营推动很大，自己也有所提高。他看到两种工作作风就有两种效果，更加体会到，只有克服“懒”字，发扬革命传统，才能带领部队很好地贯彻执行毛主席的革命路线。党委其他成员也都注意遇事自己动手。今年，他们普遍总结了自己半年学习小结，在营党委会上作了汇报。马保瑞还先后七次帮助连队总结连队建设的经验，受到干部战士的赞扬。
〖-ZW/正文〗
