〖ZQ/总期〗6484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联今年粮食又严重减产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被称为“粮仓”的乌克兰比去年约减产百分之二十六；苏修正从国外购买大批粮食〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/减产歉收/复辟资本主义/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年十月九日讯 被称为苏联粮仓的乌克兰，今年粮食严重歉收。这进一步表明，今年又是苏联粮食大幅度减产的一年。
    苏联《真理报》十月二日报道了乌克兰党中央第一书记谢尔比茨基最近的一次讲话，按他在讲话中所谈到的近五年来乌克兰粮食的平均产量以及苏联官方已公布的前四年这个地区粮食产量的数字来计算，乌克兰今年的粮食收成约为三千三百多万吨。这比乌克兰去年的粮食产量减少一千二百多万吨，约减产百分之二十六；比一九七一――一九七四年的平均产量减少百分之二十左右；比一九七五年原计划要达到的水平低三分之一，即减少一千五百多万吨。
    苏联农业一团糟是苏修叛徒集团全面复辟资本主义和大搞扩军备战的必然结果。苏联在过去的十年中就有六年粮食减产，今年又是糟糕的一年。美联社驻莫斯科记者十月五日报道说，“公布的关于乌克兰粮食歉收的初步消息，进一步证实了西方对苏联粮食产量将比原计划总数低四千万吨左右的估计。”路透社驻莫斯科记者十月五日报道说，“苏联今年的粮食收成是近十年内最坏的一个收成，这种担心今天已被官方如下的暗示所证实，即至关重要的乌克兰地区的粮食产量将比原计划低三分之一。”合众国际社十月五日报道说，乌克兰“今年的粮食产量比目前五年计划期间的平均产量低百分之二十”，“如果全国都按这种数字计算，（苏联）今年的粮食歉收可能跟黑暗的一九七二年一样严重或者更严重”。
    不久前，苏联已从国外购买大批粮食，目前还在继续购买。西方通讯社和报刊指出，这将再次引起国际市场上粮价上涨。据美新处十月七日消息，“为了弥补收成的不足，苏联已从世界市场上购买了大约一千六百万吨粮食，其中迄今为止从美国已购买了一千万吨，并正在市场上设法再买一些。”
    最近，苏联和美国的官方代表就签订一项苏联从美国购买粮食的长期协定而一再举行谈判，进行讨价还价的交易。路透社十月六日在评论苏美关于买卖粮食的长期协定谈判时说：“俄国人迫切需要达成协议――在这次会谈取得成果以前美国政府已暂停出售粮食――这一点已由于昨天有迹象表明乌克兰粮食产量将比原计划降低三分之一而显得更为突出。”“这一谈判说明克里姆林宫第一次默认了这样的事实：在最近的一段时期之内，苏联将做不到让它自己的人民有饭吃。”
〖-ZW/正文〗
