〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公文〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告摘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队是战斗的基本单位，是要在战场上过硬的，没有坚强的党的领导，没有扎扎实实的党支部工作，是不行的。早在建军之初，毛主席就指出：“红军所以艰难奋战而不溃败，‘支部建在连上’是一个重要原因。”连队的工作好坏，要看党支部工作做得怎么样，党员作用怎么样。党支部是连队领导和团结的核心，是连队的战斗堡垒。党的方针、政策，上级的命令、指示，只有经过党支部的坚强领导和党员的积极工作，才能在连队真正实现。从两年创造四好连队的实践来看，凡是评上和巩固了四好的连队，都是党支部领导坚强的连队。可见，如果不能充分发挥党支部的核心领导作用，四好连队是不可能创造出来的，就是评上了四好，也不会巩固。
    ――摘自萧华同志在一九六三年全军政治工作会议上的报告
〖-ZW/正文〗
