〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决打击美国侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装击伤美机一架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二中七日讯 利奥波德维尔消息：连日来，美国飞机不但忙于为冲伯傀儡集团运输伪军和作战物资，而且直接参与了对刚果（利）爱国武装的军事行动。
    据西方通讯社报道，装备着火箭和机枪的两架T―一28型飞机二十五日对刚果（利）东部布卡武地区的爱国武装进行了若干次的袭击。
    消息说，一架美国C―130型飞机在二十五日到已被爱国武装解放了的城市斯坦利维尔上空进行侦察，飞机上的美国“技术人员”作了空中摄影，“这些照片很可能被用来对斯坦利维尔发动任何攻势”。
    美国的B―26型轰炸机在二十五日对被爱国武装解放了的北加丹加省省会阿伯特维尔地区的爱国武装进行了攻击。这些轰炸机还扫射了阿伯特维尔的机场。
    据报道，美国飞机在二十五日晚对刚果（利）东部乌维腊地区进行骚扰时，受到爱国武装炮火的猛烈回击。爱国武装的炮火击伤了一架美国C―47型飞机，这架飞机被迫在刚果（利）的邻国卢旺达的卡芒贝机场降落。
    自从美国宣布对刚果（利）进行直接武装干涉以来，美国已经派了三十多架飞机前往刚果（利）。除了十三日到达的四架C―130型飞机、十八日到达的三架B―26型飞机以外，据上星期出版的美国《时代》周刊报道，美国还派了十架C―47型飞机、十架直升飞机、七架T―28型战斗轰炸机和七十辆吉普车、二百五十辆卡车前往刚果（利）去镇压爱国武装。
〖-ZW/正文〗
