〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家节约财富的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云飞天乐敬先李旭翔李献戌黄耀德邓振凯侯晴步梁一志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗增产节约标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钳工马庆雯改善机械设备
    某团修理连的钳工马庆雯，几年来革新创制了十六台（件）机械设备，为国家创造了大量财富，改善了连里的设备条件。
    马庆雯看到连里需要什么机具，就千方百计搞革新创造。铁工车间的同志，光着膀子，抢起大锤打铁，体力消耗大，日夜加班，还完不成任务。马庆雯心想：“铁工车间多么需要一台汽锤啊！”在党支部的鼓舞下，他和几个同志艰苦劳动了四个月，克服了没有图纸、样品、材料等困难，终于制成了一台冲击压力一百五十公斤的汽锤，提高了工效，减轻了体力劳动。连里缺少一种包纱机，影响修理任务的完成，马庆雯又根据党支部的指示，自己着手制造。他连机器的样子都没有见过，但是困难没有难住有心人。他找电工了解机器的模样和结构，边研究边试验，失败了又重来，经过两个月的努力，一部包纱机终于制造成功了。有一次，上级要修理连担任部分车辆大中修，要完成这个任务需要有一台曲轴磨床。这是一种精密的机床，花钱买一台要一万七千多元。修理连又决定自己制造。马庆雯和同志们到处收集技术资料，又找来废旧材料拼拼凑凑，只花了一千五百元，便把机床制造出来了。为了便利群众，马庆雯给养猪的同志做了电动铡草机，为伙房做了自动抽水洗碗槽，给打鱼的同志安装了机帆船。由于他在工作中做出了出色的成绩，先后荣记一等功两次，二等功五次，多次被评为先进工作者。  （李献戌、黄耀德、邓振凯）
    司机李万锁少用油料多运物资
    某部节油标兵李万锁，驾驶的车辆趟趟节省油料，今年以来，按标准耗油量计算，平均节约百分之三十五之多。他的经验在北京部队安全节油现场会上受到热烈赞扬。
    李万锁牢牢记住领导上的教导：油料是国家宝贵的财富，应该一点一滴地注意节约，用较少的油料运更多的物资。他刻苦钻研，提高技术，为节油创造了条件。有一次，他用瓶子灌了一升汽油，用皮管直接接到汽化器上，在不同地段作试验，体会用什么动作驾驶最省油。头一回，作爬坡试验，利用车子惯性，加大油门冲，一升只跑四公里；第二回用小油门，勤换档，一升竟跑了八公里。李万锁这样反复地试验，总结了一套切实可行的节油经验。
    “不留毛病过夜，不带故障行车”，是李万锁的另一条经验。他出车回来，不管多累多饿，也是先维护好车子才去休息吃饭。在执勤途中，机器出了小毛病，不管是风天雨天也要坚持修好后再开走。有一天，他冒雨外出执行任务，中途停车检查时，发现大梁底下的小油管有点裂缝，冒出一丝油花，他马上趴到满是泥浆的车下去修理，等把油管修好，全身已经湿透了。
    李万锁的节油经验，在这个部队推广后，已经取得立竿见影的效果。炮兵的牵引车从来是超油的，现在也开始有节余了。 （李旭翔）
    护士珍惜一丝一缕
    43医院供应室的护士，不管在哪里见到一个小棉球、一块小纱布，都会习惯地捡起来。她们说：一个棉球，一滴汗水，这些东西都是工人农民用血汗换来的。她们把临床使用过的棉球、纱布收回来，拆洗干净，重新消毒灭菌，再制成各种敷料，继续使用。有一次，护士章唯群到临床科去收用过的敷料，发现比原发数少了一些，一打听，才知道有的病员把用过的敷料丢到窗外去了。章唯群立即把它找回来，并劝说病员注意节约。“聚沙成塔，滴水成河”。在近七年的时间里，供应室重新利用的棉花约有一千二百多公斤，纱布十万多平方尺。（侯晴步）
    自制教练手榴弹
    某部后勤部军械科，为了满足连队战备训练需要，自己动手制作教练手榴弹。一开始，没有设备，没有原料，没有经验，困难很多。同志们学习了《愚公移山》一文后说：“拿出愚公移山的意志，还有什么克服不了的困难！”没有设备，就用收集来的铁片、铁板做成翻砂炉子，鼓风筒和其它小工具；没有经验就派人到地方工厂学习，终于提前完成上级交给生产一万枚教练手榴弹的任务。 （云飞、天乐、敬先）
    3160部队后勤营房管理部门本着少花钱多办事的精神，组织人民自己烧制砖头二十一万多块，满足了新建和维修房舍的需要。这是战士们在翻晒砖坯。梁一志摄
〖-ZW/正文〗
