〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航空运动十三年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为庆祝中国人民航空运动协会成立而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵正洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空运动协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民航空运动协会已经在八月二十七日成立了，这是我国航空运动史上的一件大事。
    我国航空运动从一九五一年开展以来，在毛主席人民战争思想指导下，在党和政府的关怀以及各有关部门的大力支持下，到现在已经有了很大的发展。
    航空运动的任务是根据业余自愿的原则，吸收广大的政治和身体条件较好的青少年，通过业余的训练、竞赛、制作、研究等活动，培养大量航空后备人材，为国防建设和生产建设服务。航空运动的内容很多，包括航空模型、伞塔跳伞、气球跳伞、飞机跳伞、滑翔、飞行、航空工程、火箭以至宇宙飞行等等。十几年来，我们根据需要和可能，先后开展了航空模型、伞塔跳伞、飞机跳伞和滑翔等项目的群众活动，并逐步在教练员和部分优秀运动员队伍中，进行了飞行训练。十多年来，我们建立了中国人民滑翔学校、中国人员滑翔机制造厂、中国人民航空俱乐部，并在全国各地建立了地方的航空俱乐部、伞塔跳伞俱乐部、航空模型俱乐部。培养了航空运动的技术干部，生产了各种类型的滑翔机和滑翔、跳伞运动所需的地面设备，从干部和器材上保证了运动开展的需要。组织了二十多次规模较大的航空表演，扩大了宣传。吸引了广大青少年参加航空模型运动，向他们进行了航空科学的普及教育。训练了××万跳伞运动员，使他们掌握了跳伞的基本技能。训练了成千上万的滑翔员，直接支援了航空建设。经过这一系列的努力，使我国群众性的航空事业具有了一定的规模，航空运动得到了一定向普及。在这十几年中，全国还举办了上万次的中小型比赛，举办了十七次全国比赛，主办和参加了八次国际比赛。使我国航空运动的技术水平在普及的基础上得到了比较迅速的提高，涌现出一批优秀运动员，形成了一支具有相当水平的航空运动员队伍。
    此外，一部分航空俱乐部还在完成训练任务的同时，积极参加了救灾、灭蝗等工作（如喷撒农药、空投物资等），支援了农业，支援了灾区。航空模型还成功地作了空中摄影、人工降雨等试验。
    根据这十几年的实际经验，我们体会到开展群众性航空运动，是贯彻毛主席人民战争思想，增强人民的国防观念，普及航空科学知识和技能，多快好省地壮大航空后备力量，实现全民皆兵的一项有效措施。随着社会主义教育运动的开展，毛主席人民战争思想的深入人心，广大人民群众，特别是青少年群众要求参加航空运动，学习航空科学知识、技能，掌握保卫祖国的本领的愿望日益高涨。为了更好地满足群众的爱国主义愿望，进一步推动航空运动的发展，我们从事航空运动工作的同志们，应该根据党和政府给予的任务，密切地联系群众，紧密地团结在航空运动协会的周围，认真做好以下几件工作：
    一、大力加强航空运动的宣传工作。航空运动在我国是一项新的事业，还没有被广大群众所熟悉。为了进一步取得群众对这项事业的支持，广泛地动员群众参加航空运动，必须首先做好宣传工作。充分运用书报杂志、电台、电影、幻灯、图片、表演、展览、讲座等形式开展经常持续的宣传活动。宣传的内容主要是毛主席的人民战争思想，航空运动的目的意义和参加各项活动的办法，宣传航空科学知识，宣传人民空军的英雄人物和英雄事迹，宣传我国航空建设事业的成就，等等。通过这些宣传活动动员广大群众实际行动响应毛主席全民皆兵的伟大号召，吸引更多的群众，特别是青少年在自愿的基础上，利用业余时间从事各种学习、训练、竞赛、制作、研究等活动。
    二、广泛开展航空模型运动。通过航空模型运动在青少年中普及航空常识，扩大他们的知识领域，并通过制作和试飞等实践活动，加深对这些知识的理解，进而掌握一定的技能，激发他们热爱航空事业的志趣。广泛开展这项活动，不仅可以对青少年群众进行生动的形象的航空科学的宣传教育，扩大航空事业的群众基础，而且可以起到培养航空人材的幼稚园的作用。航空模型运动的主要对象是中、小学生。以训练班活动小组、代表队等形式把他们组织起来，利用一定的课外活动时间，有计划有辅导地来开展活动。为了更好地指导基层开展活动，全国还应有计划地增设一些航空模型俱乐部和活动点、站。同时，依靠各地少年宫、少年之家、科技馆站等青少年校外教育组织，增辟活动场所，提供必要的器材设备和技术指导，以满足广大青少年要求在普及的基础上不断提高的愿望。
    三、逐步开展跳伞运动。通过跳伞运动可以使人们懂得降落伞的原理、构造，掌握跳伞的技能，培养勇敢的精神和机智、沉着、坚毅等优良品质。伞塔跳伞主要以跳伞小组、跳伞运动队和民兵组织等形式在青少年学生、职工和干部中开展。有条件的地区，再在伞塔跳伞的基础上，举办飞机跳伞训练，训练等级运动员和经过陆战训练的民兵技术兵，为伞兵培养后备力量。为了满足群众参加跳伞运动的热烈要求，必须分批分期地增设伞塔跳伞俱乐部。各地航空俱乐部亦应逐步开展飞机跳伞活动。
    四、进一步开展滑翔运动。这项活动的主要对象是中学生。开展这项活动的主要目的是输送和储备飞行人员。
    通过滑翔培养飞行人员是世界上许多国家所公认而且行之有效的道路。从我们自己的实践中，也初步证明这是一条多快好省的培养飞行人员的捷径。通过滑翔，进入飞行，大致有以下几种好处：（一）可以节省航空器材；（二）可以加快飞行训练的进度；（三）可以提高训练质量，保证飞行安全；（四）可以减少飞机飞行训练过程中的技术淘汰；（五）可以扩大航空后备来源；（六）可以实现业余原则，不耽误文化学习，不脱产，不增加国家负担。
    当前，我们正在有计划地采取青少年业余滑翔学校等形式开展这项活动。青少年业余滑翔学校的学生是参照飞行员的条件，自愿的原则，选调来的。到青少年业余滑翔学校之后，以文化学习为主，利用业余时间进行滑翔的理论学习和技术训练，培养他们适应空中生活的能力，使他们初步掌握飞行的基础理论知识和基本驾驶技术，以便根据国家的需要，进行输送。并在输送之余，对确有飞行前途的学生，继续进行滑翔和飞行训练，作为国防后备。
    航空运动是一项群众性的爱国主义事业，它为广大有志于航空的青少年开辟了实现自己的理想的广阔道路。在以往的十几年中，已经有成千上万的青年通过参加业余航空运动，走上了祖国航空建设事业的各种岗位。我们相信，由于中国人民航空运动协会的成立，我国航空运动必将得到更加迅速、更加广泛的开展，我国航空运动技术水平必将得到进一步提高，我国航空后备力量必将得到不断的发展和壮大。
〖-ZW/正文〗
