〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在布达佩斯国际网球赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戚凤娣徐润珍获女子双打冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布达佩斯国际网球赛二十三日在匈牙利首都布达佩斯结束。中国选手戚凤娣和徐润珍获得了女子双打冠军。
    徐润珍还在二十二日的女子单打决赛中，获得了亚军。捷克斯洛伐克选手帕尔梅奥娃获得这一项目的冠军。
    戚风娣和涂润珍在二十三日的女子双打决赛中，同波兰全国冠军里尔斯卡和德意志民主共和国全国第三名马格德伯格相遇，中国选手沉着应战，配合良好，打得得心应手，先以六比二赢得第一盘。在第二盘比赛中，戚凤娣和徐润珍巧扣对方左右角和拦击空中球连连得分，又以六比二胜第二盘，获得这一项目的冠军。
    匈牙利的古利奥什以三比零战胜了苏联的麦特列维利，获得了男子单打冠军。中国的朱振毕和匈牙利的瓦尔加并列第三名。
    获得混合双打冠军的是匈牙利的西克萨伊和波尔戈尔。
    获得男子双打冠军的是苏联的麦特列雅利和姆席那里斯维利。
    这次比赛是从十七日开始的，共有中国、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、匈牙利、波兰、罗马尼亚和苏联等七个国家的九十八名运动员参加比赛。
〖-ZW/正文〗
