〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术水平提高快 打破世界纪录多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国航空运动广泛开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多地方建立了航空俱乐部，培养了一批航空事业的后备人才〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空运动在我国已经得到比较广泛的开展，运动技术水平提高得也很快，是我国各项运动中打破世界纪录最多的一个项目。据有关部门统计，到目前为止，已经有四十名男女跳伞运动员先后二十八次打破了十三项跳伞世界纪录；有二十四名航空模型选手先后二十次打破了十一项航空模型的世界纪录。
    航空运动自一九五一年开始在我国开展以来，受到了广大群众，特别是青少年的热烈欢迎。仅参加航空模型活动的青少年就有好几百万人，参加伞塔跳伞和飞机跳伞训练的青少年也有数十万人，还有成千上万人参加了滑翔训练。青少年们参加了航空运动，不仅学习了有关的航空科学知识，掌握了一些航空运动的本领，而且增强了国防观念，受到了爱国主义教育。
    为了满足群众参加航空运动的要求，全国许多地方都建立了航空俱乐部、伞塔跳伞俱乐部或航空模型俱乐部，吸引了广大的青少年参加这些活动，从而培养了一批航空事业的后备人才，为国防和生产建设服务。重庆市跳伞塔俱乐部自一九五四年成立以来，已经完成了三十多万人次的跳伞训练，有两万人成为伞塔跳伞员，获得了这个俱乐部的毕业证书。在各地航空俱乐部中受过滑翔运动训练的青少年中，有的已经参加了空军，成为祖国的保卫者。
〖-ZW/正文〗
