〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民航空运动协会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理出席成立大会刘亚楼司令员任名誉主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空运动协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 中国人民航空运动协会今天在北京成立。
    国务院副总理贺龙出席了成立大会，并且接见了参加大会的各有关方面代表。
    在成立大会上，与会者一致推选中国人民解放军空军司令员刘亚楼为协会的名誉主席。
    还推选国家体委副主任赵正洪为协会主席，刘风、寿松涛、陈熙、张仲禹、张希英、郑大林、胡鹏飞、黎明为协会副主席，冯德宝和张受益分别为协会的正副秘书长，并推选三十七人为协会委员。
    大会经过讨论，通过了协会的会章。会章指出，中国人民航空运动协会的任务是“宣传航空科学知识，开展群众性航空运动，培养航空后备力量，为国防和生产建设服务。”
    国家体委副主任李达、中国人民解放军空军政治委员吴法宪也出席了成立大会。
    在成立大会上，赵正洪作了中国人民航空运动协会筹备工作报告。
〖-ZW/正文〗
