〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连克服骄傲自满情绪坚决学到底 五连发扬共产主义风格坚决帮到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个连队纠正“拆对”思想继续携手并肩前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振甲赵玉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四好初评之后，某部结成“一帮一”对子的五连和三连，产生了“拆对散伙”的思想。两个连的党支部大抓活的思想，及时解决了这个问题，帮的决心帮到底，学的决心学到底。
    三月初，三连和五连结成了“一帮一”的对子。三连在五连的帮助下，各项工作大有起色，初评接近四好水平；五连在三连的促进下进步也很大。可是，就在这个时候，三连和五连有些同志，却产生了“拆对散伙”的思想。这个情况，立即引起了两个连队党支部的严重注意。
    三连的一些同志为什么想“拆对散伙”呢？因为他们认为“学五连已经学到顶了”，“五连再没有什么可学的了”。党支部认为这是骄傲自满、故步自封思想在作怪。于是，便把本连和五连的情况摆开，叫大家来比。比来比去，他们发现向五连学习的重点内容，都还没有完全学到手。就是连他们认为学习“五连班长五大特点”收效最好的这个项目，也还有差距。例如：五连班长模范作用好，可是三连有的班长仅限于自己埋头苦干，没能很好地把群众带动起来。五连班长善于组织战士活学活用毛主席著作，三连有的班长有时还不能很好地针对班里的问题选择学习内容。五连班长和战士阶级感情深厚，三连有的班长虽然对先进的、中间的战士有深厚阶级感情，但是对待个别后进战士却缺乏正确态度。……经过这么一比，三连同志们认识到：五连的确还有很多东西值得学习，学五连并没有到顶。接着，党支部又引导大家回忆去年的教训：上半年，三连学习机枪一连打基础的经验，开始学得很认真，进步很快，以后认为学得“差不多”了，便骄傲自满起来，松了劲，结果连续发生问题，年终没有评上四好。回忆这个教训，使大家深刻认识到骄傲自满、故步自封的严重危害。最后，党支部组织大家重温毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，还学了报纸上有关反对骄傲自满、故步自封的文章，进一步提高了大家的认识。不少同志自觉地做了检查，大家表示：绝不能再走去年的老路，一定向五连学到底！
    五连有些同志为什么也想“拆对散伙”呢？因为他们认为“帮别人累自己，得不偿失”，怕“赔了老本划不来”。归根结底是缺乏集体主义思想，对“一帮一”的目的意义认识不清。于是，党支部便组织大家学习大寨帮井沟的事迹，并摊开本连帮三连与大寨帮井沟的情况来比：大寨真心诚恳、全心全意帮井沟；五连有的同志帮三连缺乏全心全意，怕拖垮自己。大寨主动把方便让给井沟，送经上门；五连有的同志帮三连不够主动，甚至有时三连来见学，帮的也不够热情。大寨帮井沟是一帮到底；五连有的同志见到三连赶上来却想“拆对散伙”。大寨人胸怀党的事业；五连有的同志却在自己的“小天地”里打转转。这样一比，大家被大寨的共产主义风格感动了。接着，党支部组织大家重温了总政治部关于《开展“一帮一”是创造四好的新措施、新动力》的指示，还学了《解放军报》有关社论和文章，使大家认识到开展“一帮一”的目的在于把一个连队的经验，变成广大连队的共同财富，把四好连队的水平变成广大连队的水平，全面提高部队战斗力。最后，党支部还以毛主席有关反对本位主义思想、树立集体主义思想的论述教育大家。从此，五连放下了包袱，决心帮三连帮到底。
    经过这番教育，三连克服了骄傲自满情绪，坚决学到底；五连树立了共产主义风格，坚决帮到底。目前双方“一帮一”的对子结得更扎实了，携手并肩继续前进着。 （王振甲、赵玉华）
〖-ZW/正文〗
