〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对我们的同志来说，为了学会善于总结经验，以便更加自觉地掌握客观规律，有一个必须解决的十分重要的问题，这就是应当对马克思主义的认识论作进一步的、认真的学习。”
    “我们一切工作的目的，只是为了改造世界，此外再无别的目的。要改造世界，必须认识世界，才能避免盲目性。”
    “经验证明，有许多问题，并不难发现，也不难解决。重要的，在于我们懂不懂得马克思主义的认识论，能不能接近群众，会不会做调查研究工作，会不会把群众中间分散的意见，集中起来，并且经过酝酿、讨论，在领导干部中取得认识上的一致。”
    “学习马克思主义认识论不仅是迫切需要的，而且是完全可能的。哲学并不神秘，也不是高不可攀的东西。现在我们要把哲学从哲学家的课堂上和书本里解放出来，使它为广大干部和人民群众所掌握，成为他们手里的尖锐武器。”
    （摘自一九六三年七月二十五日《人民日报》社论《认真学习马克思主义的认识论》）
〖-ZW/正文〗
