〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕武力镇压 不受政治欺骗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民继续举行反美反独裁示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美阮集团拼凑新的班子，妄图用改头换面的办法维持独裁统治〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 西贡消息：在强大的群众斗争的冲击下，在二十六日开始举行的伪革命军事委员会“紧急会议”，经过了两天的秘密讨论之后，在二十七日决定成立一个包括阮庆在内的“临时领导委员会”，企图用改头换面的办法继续维持军事独裁统治。
    据西贡电台今天下午广播的“革命军事委员会”的公报宣布，“临时领导委员会”的成员包括杨文明、阮庆和陈善谦。
    杨文明在一九六三年十一月发动政变推翻吴庭艳政权后，曾出任伪革命军事委员会“主席”。今年一月三十日，当时任伪第一军军长的阮庆在美国支持下，发动政变，推翻了杨文明政权，使杨文明担任徒有虚名的“革命军事委员会”“顾问”和“国家元首”。八月十六日，阮庆进而自封为“总统”，使杨文明只保留一个“顾问”的空衔。陈善谦是伪革命军事委员会“第一副主席”和“国防部长”。
    公报还宣布：“临时领导委员会”将执政两个月，并在此期间将“召开国民大会”，“选举临时国家元首”。
    公报还宣布“取消”八月十六日伪宪法和“解散”伪革命军事委员会。
    在伪革命军事委员会举行“紧急会议”，公布一些欺骗性措施的同时，南越学生和其他阶层人民继续举行集会和示威游行，反对美国――阮庆集团的军事独裁统治。
    据西方通讯社报道，在顺化，大约二千名公务人员和企业雇员二十六日上午继续示威游行。示威者揭露阮庆集团二十五日为了平息群众斗争怒潮而被迫公布的“公报”的欺骗性。他们说，这个公报“含糊其词，只是为采取进一步的行动打掩护”。
    这个城市的学生在二十五日还举行了示威。他们宣布阮庆的“革命军事委员会”没有权利选举新的傀儡政府头目，并要求这个委员会“在二十四小时内无条件解散”。
    在美国的重要军事基地岘港，一千多名群众二十六日再次举行反美反独裁示威。伪军警竟向示威队伍开枪。
    美伪集团为了分化岘港人民的示威队伍，在二十五日和二十六日相继挑起了宗教冲突。
    据报道，最近几天内，阮庆集团已把大批军警调到各大城市，准备镇压群众的斗争。西贡市内二十七日已布置了大批武装军警和坦克。伪政权“内政部”二十五日在一项公报中扬言要采取“适当措施”来“恢复国家的平静”。
〖-ZW/正文〗
