〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地掌握“四快一慢”原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月十六日《军事学术》专栏发表了覃靖国同志《初级指挥员也要掌握“一慢”》的文章。对初级指挥员怎样掌握“一慢”，我有不同的意见。
    林彪元帅提出的“四快一慢”中的“慢”，是指的发起总攻击的时机要慢，是解决不打莽撞仗的问题的。在具体掌握运用上，如果认为“慢”是高级指挥员的事，而初级指挥员只需要“快”，不需要“慢”，这当然是不对的。但是，如果不看指挥员在战斗中所处的地位，不区分具体情况，认为所有指挥员都要同样掌握“一慢”，都有自己的“慢”，这样的理解，也是不对的。
    就拿覃靖国同志所举的例子来说吧：战斗发起前，当这个排是在上级编成内，协同友邻共同突破敌人的防御时，那么这个排的排长，就是属于执行局部战斗任务的指挥员。这时排的一切准备工作（包括覃靖国同志所指出的看好地形、部署好“点”、“面”、整理好装具、准备好弹药等），就不应该是慢的，而应该属于“四快”中的“抓住敌人攻击准备要快”的范畴了。此时排的指挥员所要考虑的问题，不是考虑总攻击发起的时机，而是要考虑如何采取措施，保证在上级规定的时限内完成攻击的准备工作。只有所有执行局部战斗任务的指挥员，都能按时完成攻击准备，而不是单纯强调各自的“慢”，才能保证全局的最高指挥员，能够及时而正确地指挥全连投入战斗。
    在纵深战斗中，由于战斗发展的不平衡，排可能受领单独围歼敌人支撑点的任务。此时，由于排的作战任务的不同，排长也就成了独当一面的指挥员。因此，排的一切准备工作（包括部署兵力，区分任务，组织火力等），也就包括在“一慢”的范畴之内。这时就不能一味强调“快”，只是鲁莽的一冲，不但打不下来，反而会造成不应有的损失，影响战斗的进程。过是应该坚决反对的。
    总之，林彪元帅提出的“四快一慢”，是一个有机结合的整体，是各级指挥员都应共同遵守的作战原则。运用这一原则，既不能按指挥员级别的高低把它截然分开，也不能不看具体情况而强求一律，应根据各级指挥员所担负的作战任务的不同，而有所侧重。对于“四快”，无论是战役、战斗的最高指挥员，还是执行战役、战斗局部任务的指挥员，都应当紧紧掌握和正确运用。而对于“一慢”，则是组织战役、战斗全局的最高指挥员，应特别注意掌握的问题。只有这样，才能做到从战术上重视敌人，不打无准备之仗，不打无把握之仗。
〖-ZW/正文〗
