〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的线路通向北京”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条条电话线，跨过峡谷，穿过密林，翻过雪山，把边疆和内地连接起来。漫长的线路上，只要有一棵倒下的树，或者一块坍塌的山石把电线砸断了，全线就不能通话了。谁在维护着这条线路呢？是许许多多分布在各个维护点上的电话兵。
    雪山丫口就有一个维护点，电话班副班长龙继友带着两个白族战士，和丫口排的同志们一起，驻守在这里。他们经常出没在深山密林中，沿着几十里的线路，巡回查线。这些电话兵手握电话机的摇把，凭着感觉就能准确地判断出是混线还是断线，是线杆倒了还是电线被东西压住了，是近距离还是远距离。这手硬功夫，来自战士们高度的责任心和长期积累的工作经验。
    有天晚上，正在开晚会，笛声悠扬，歌声嘹亮。维护点值班战士一试线，发觉312至313号杆子之间混线了。龙继友等三个人马上带着工具，冒着风雨，朝着发生故障的地点摸去。天黑得象锅底，崎岖山道又滑又险，他们赶到那里一看。原来是悬崖上倒下的一棵树把电线压住了。倒树悬在半空，他们便架起人梯，蹬着石缝，一步步爬上悬崖。龙继友不顾危险攀在悬崖上，一手拉紧树干，一手提斧砍树。这种高空作业本来就很艰难，加上黑天和风雨，更增加了砍树的困难。龙继友急中生智，砍断缠在树上的葛藤，一使劲，用肩把树掀到崖下去了。
    “我们的线路通向北京。”维护点的战士们都以此感到光荣、自豪，什么困难都不怕。冬天到来，大雪封山的几个月，雪山地段的线路上，每天都要结起碗口粗的冰条，狂风把电线吹得东摇西晃。战士们顶着刺骨的寒风，踏着齐腰的深雪，照常巡回在线路上。他们用竹竿敲碎一节节坚硬的冰条，常常在风雪里艰苦地工作很长时间。雪山虽冷，战士的心却是火热的，他们说：“只要能接通线路，能听到北京的声音，这就是我们最大的幸福。”
〖-ZW/正文〗
