〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3012部队农场重视抓活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产越搞越好 艰苦作风不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭用硫生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3012部队农场生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3012部队农场坚持自力更生、勤俭建场的方针，生产越搞越好，收益越来越大，而艰苦奋斗的作风却始终不变。
    这个农场在一九六二年和一九六三年两年中，生产粮食折价，除收回了全部投资以外，还收益十九万五千多元。生产连年发展，部分同志大手大脚的思想开始抬头了。有的同志认为：生产发展了，情况好转了，花点用点也是理所当然。有的同志认为：开始搞生产的时候，家底薄，资金少，提倡克服困难，自己动手，符合当时的实际情况，现在国家经济形势已经全面好转，生产又有了不少的盈余，再强调艰苦朴素，勤俭办场就太小气了。于是有些同志要求买这买那，甚至连办公用纸也嫌粗糙、不光滑，要求买好的。农场党委研究了这些思想以后，认为坚持勤俭办一切事业，不仅是贯彻执行党的建设社会主义的方针，同时也是改造思想，振奋革命精神，培养部队艰苦朴素作风的重要措施，是军队生产的一个方向性的大问题，必须坚持下去。
    为了提高勤俭办场的思想认识，他们反复宣传了勤俭办场的重要意义。今年部队进入农场的第一课，就是进行勤俭办场的教育，组织学习毛主席关于艰苦奋斗、增产节约的指示，反复加深对勤俭办场的认识。同时，把勤俭办场纳入四好计划，以四好运动去推动勤俭办场方针落实。
    对农场的各项经费指标，党委严格控制，在制定生产规划的同时，制定出相应的财务计划，严格按计划办事。计划外的开支和重大项目如购买机械、化肥等开支，必须由党委审查批准。健全了各项物资管理制度。连队有一名干部负责生产物资、工具的管理、调配；设一保管员负责生产物资的请领、发放和上交。坚持上下工检查和定期评比，农场积极组织工具维修。
    由于这些措施的具体贯彻和落实，今年，他们利用各种废旧材料，自己打制各种铁木农具一千四百余件，节省资金九百多元；工具坏了，也都尽量自己修复。今年翻地用的步犁，大部分需要修理，而且全部到了使用年限，可以购买部分新的更换。他们为了节省开支，把全部破旧的步犁集中起来，自己动手拆卸装配，利用破旧部件，拼凑成四十五副犁，满足了春耕需要，节省开支二千七百多元。水田生产需要大量的拉绳和水口帘，也都是自己搓，自己编的。
    勤俭办场，还培养了干部战士艰苦朴素的作风，使他们在生活上更加革命化和战斗化。农场场部从建场以来，一直住在一间简陋的草屋里，室内陈设除床铺以外，只有一张办公的小桌。生产部队的住房，也是本着因陋就简，边生产边建设的精神，自己动手修建起来的。物质条件虽差，但是大家精神饱满，生活搞得井井有条，生产一年比一年搞得好。（彭用、硫生）
〖-ZW/正文〗
