〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国少年游泳跳水锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小选手比赛风格高，获得优良成绩〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年全国少年游泳、跳水锦标赛十九日在北京结束。
    这次锦标赛从十六日开始举行以来，男女甲乙各组共进行了三十二个游泳项目的比赛和六项跳水比赛。比赛结果，上海选手的成绩最突出，共取得十七项游泳冠军和三项跳水冠军：其次是广东选手，获得八项游泳冠军和两项跳水冠军。其他获得冠军的是：黑龙江队游泳四项，河北队游泳两项、跳水一项，北京队游泳一项。
    这次比赛是对我国游泳、跳水运动接班人的一次大检阅。
    这次比赛的最大特点，是参加比赛的运动员年龄都比较小。据统计，来自十七个省、市、自治区的二百四十六名选手的平均年龄还不到十三周岁，最小的只有九周岁。在这二百四十六名选手中，已有一百八十六名等级运动员，其中一级运动员九名、二级运动员九十五名、三级运动员八十二名。
    在比赛中，少年选手勇敢顽强、敢冲敢拚的优良风格十分突出，成为这次比赛的另一特色。许多小选手不论遇到较强或者较弱的对手，都是尽自己全力争夺，争取创造优良成绩。因而许多省市的选手成绩比起比赛以前有了大幅度的提高。以广西代表队为例，全队的选手平均成绩比以往每个人最好成绩的平均数提高了十三秒九之多，其中雷英兰在女子甲组四百米个人混合泳里竟然提高了四十二秒一。在比赛期间，达到各级运动员等级标准的有：运动健将一人次、一级运动员十四人次、二级运动员一百五十四人次、三级运动员一百二十五人次、少年级运动员一百三十六人次。许多游泳行家看到少年选手的飞速进步，感到十分欣慰，一致认为我国游泳运动的后备力量正在飞快地成长起来。
〖-ZW/正文〗
