〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓普及工作更蹲点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普及工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某师领导干部，亲自动手抓普及这件事，清楚地告诉我们：不仅培养“尖子”需要蹲点，普及工作同样需要蹲点，而且要更认真、更扎实地蹲点。
    为什么普及工作更要强调蹲点呢？这是因为，要使干部和战士都能达到“尖子”的水平，绝不是一件轻而易举的事情。有的同志认为，“尖子”已经培养出来，只要组织他们巡回表演一下，号召所有部队向“尖子”学习就行了。这未免把普及工作看得过于容易。实在说来，巡回表演不过是普及工作的开始，从观看表演到真正把“尖子”的经验学到手，还有一个很大的距离。
    要尽快地把“尖子”的经验变成全军的财富，需要做一系列的工作，解决一系列的问题，诸如：怎样把“尖子”的经验很好地总结起来，并使它深入人心？学习“尖子”的经验怎样做到和本单位的具体情况相结合？广大干部战士在学习“尖子”的经验中有哪些思想认识问题和实际问题需要解决？等等。所有这些问题，都不是一般号召一下所能解决得了的。毛主席教导我们说：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。这一方法必须普遍地提倡，使各级领导干部都能学会使用。”这就是说，我们做好任何一项领导工作，都应该采取普遍号召和个别指导相结合的方法，培养“尖子”是这样，普及工作也绝不能例外。
    强调蹲点，会不会把普及的时间拖长了呢？从表面看来，先行试点，然后推广，似乎慢了一些。实质上它却是快的。有了点上做好普及工作的经验，各级领导就能够更好地摸清规律，指导普及就容易抓住关键；有了点上普及的经验，广大群众就能更加增强信心，鼓足干劲，创造出更好的成绩。由此看来，领导干部认真蹲到连队去，和基层干部战士一起摸爬滚打，搞完一个全过程，突破一点，取得经验，指导全盘，这是指导普及工作的一条最好的途径。希望各级领导同志都能够普遍地运用这一方法，把普及工作搞得扎扎实实，卓有成效。
〖-ZW/正文〗
