〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五同颂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭中经向克勤张凌霄古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连干部，享受不比战士多，劳动不比战士少。工作有干部带，娱乐有干部在。战士心里话随时给干部说，有困难随时给干部讲。长期坚持“五同”的结果，干部保持了普通一兵的本色，连队面貌发生了一系列的变化……
    昆明部队某团通信连的干部，给自己作了一个规定：在物质享受上，不能比战士多；在劳动上，不能比战士少。饭堂周围长满了辣椒，虽然大家都爱吃，但当战士们没有吃的时候，干部从不先摘一个；连部门口的葡萄碰头剐面，干部们出出进进，象没看见一样；生产基地种植大批香蕉，年年丰收，总是全连分享，干部们谁也不多占一点。在他们看来，这些尽管是生活小事，但它表明干部和战士的平等关系；干部和战士是阶级兄弟，任何一点特殊，就是对这种关系的损害。
    一天深夜，炊事班长王厚发看到连部的灯光还亮着，干部们正在聚精会神地研究工作。白天辛苦了一天，晚上又熬个大半夜，能不饿吗？锅里正煮着肉，火是现成的，给他们做点东西吃吧。可是，干部的脾气他是知道的，有一次，指导员周世裕从团里开会回来，饭吃完了，炊事员准备给他下点面条，他却拦阻道：“大家今天又不是吃面，怎能给我一个人下，没有饭，可以到别的连借点嘛。”炊事员无奈，只好到兄弟连队借了一些冷饭回来，他炒也不让炒，就用开水泡着吃了。现在怎么办？王厚发想了想，还是硬着头皮推门进去，说：“这样晚了，天又冷，做点东西吃吧。”这话刚一出口，就被干部们婉言拒绝了。王厚发又说：“要不喝碗肉汤暖暖肚子好了。”这个好意，也没有为干部们接受，王厚发没法，只好提了壶开水，往桌上一放，悄悄地走了出去。
    与物质享受相反，通信连干部参加劳动，总是事事走在前面，处处以身作则：开荒，干部和战士编在一起挖地：积肥，干部和战士同下厩厕挖粪；收割，干部和战士一齐挥镰上阵；只动嘴不动手的现象，在这里是看不到的。去年，患着气管炎的周指导员，自己挑着背包和电线，领着十几个战士到几百里以外的山区开荒。一到地点，就带着大家上山砍树割草、搭棚子，开起荒来，总是跑在战士前面。过了不久，副连长王志德又进山劳动，换指导员回连工作。从开荒、播种到收割，连里干部轮流到基地参加劳动。再说抢种花生那阵吧，连里规定每人每天剥两公斤花生种，干部们人人参加，负责过称的战士潘寿高，接连三天都称了连长张少清交来的花生种，每次都是一点也不少。张连长这几天日夜忙着开会，夜里开会回来，就坐下来剥花生，什么时候完，什么时候才去睡。文书李家宽说他工作忙，让炊事员替他剥了算啦，张连长却说：“当连长的可不能开这个头。”
    通信连的干部，不仅和战士吃在一块，劳动在一块，而且操作、住宿、娱乐也在一块。平时他们经常住到班里，野营，总是和战士滚在一个地铺上。每逢周未，干部总是和战士一块儿谈心、游戏。娱乐晚会，干部们参加出节目，指导员来段河南曲剧，副指导员唱段豫西梆子，副连长拿不出什么好节目，就出个“洋相”。战士们说：工作有干部带，娱乐有干部在，干部和我们苦在一起，乐在一起，朝朝夕夕，形影不离，在这个连队里，无论什么时候都是热呼呼的，干起活来有使不完的劲。
    干部长期坚持“五同”的结果，使连队面貌发生了一系列的变化。
    官兵之间，亲密团结，互敬互爱。战士病了，干部亲切照顾；战士有了困难，他们千方百计地热情帮助解决。别人送给连长张少清三块西瓜，当他想起战士何开红正发高烧，于是，他把最大的一块送给何开红。指导员周世裕查铺，看见战士潘寿高的蚊帐破了两个洞，便轻轻地掀开蚊帐，悄悄赶走蚊子，第二天又把他的蚊帐取下来，一针一针地缝好。潘寿高知道了这件事以后，激动得睡不着觉。每躺在床上，总要用手电筒照照那两块补钉。他说：“这不是普通的线补的，是阶级的红线啊！”
    干部愈关心战士，战士就愈敬重干部。副连长王志德一到生产基地，夜里就抢着站第一班岗。“副连长有关节炎，白天劳动一天，晚上还站哨，他的身体吃得消吗？”战士们一商量，把副连长排在最后一班；实际上，不到这一班天就亮了，副连长想站也站不上。
    过去，干部了解情况，大都是亲自汇报，表扬、批评往往不准确，处理问题有时不恰当。“五同”以后，战士有话随时给干部说，有事随时给干部讲，干部了解情况更及时更准确了。不单靠言教，更重要是身教了。高中毕业生赵应堂，入伍后，经常抱着高中课本复习，不关心通信专业。在开荒中，指导员周世裕和他肩并肩劳动，休息时，坐在田头给他讲雷锋的故事，赵应堂很感动，他觉得，人家革命近二十年了，对工作还是满腔热情，我呢，刚刚开始为人民服务，就为个人打算。从此，他收起准备考大学的课本，积极投入专业训练。
    通信连的专业技术过去过不了硬，在他们开始实行“五同”的头一年，全连就出现了五名技术能手，第二年，技术能手占考核人数的百分之九十以上，第三年更比第二年强，参加考核的无线电兵，全部达到了技术等级标准。每当战士们谈起这些进步的时候，都说：“这是干部深入现场，和我们同操作的结果。”就以连长张少清来说吧，在课堂，他和战士一起练手法；在机房，他半夜半夜的陪班；在野外设点训练，他不分昼夜，不顾风雨，奔走数十里，一个点一个点地检查。张连长长期跟班作业，带出了在各种情况下都能单独执勤的无线电员，并且帮助四名坏了手法的无线电员克服了技术痼癖。全连无线电技术水平普遍提高。去年五月，全师举行无线电兵技术竞赛，他们荣获第一。八月，在山岳丛林地师团两级首长、司令部演习中，师部主台向各团同时发出一份三百多组的紧急电报，他们又第一个准确无误地收信完毕，受到首长和领导机关的表扬。
    长期的“五同”生活，冶炼了干部的思想，使他们保持了普通一兵和劳动人民的本色，兢兢业业为党工作，为群众服务。在干部战士共同努力下，这个连队，连续三年被评为四好连，去年年底被军党委立为四好标兵连，昆明部队给他们荣记集体二等功。
    徐居明是六○五七部队司机教导队的队长，他经常在假日和炊事员一起为改善大家伙食而忙碌。你看，这是一个星期日，他又来到伙房帮忙了。 古田沃摄
〖-ZW/正文〗
