〖ZQ/总期〗2526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸出经验，指导广大连队掌握郭兴福教学法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师首长下连蹲点打开普及局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们在学习郭兴福教学法较好和较差的两种连队蹲点，和连队干部一起实践，把“尖子”经验先在本连普及，取得第一手经验，再向全师推广；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祝丰杨学卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了尽快地把“尖子”水平变为普遍水平，沈阳部队某师领导干部下连蹲点指导普及工作，使学习郭兴福教学方法在连队开花，步步落实。
    上半年，这个师培养“尖子”的工作搞得比较好，可是，普及工作却没有跟上趟，有些连队仍然动不起来，冷冷清清。什么原因呢？党委认真总结了经验教训，认为培养“尖子”所以搞得好，主要原因是师团首长深入连队，亲自动手，打开了局面。而普及工作不能迅速奏效，主要原因是停留在一般号召上，没有深入细致地在更大范围内做好发动群众的工作。把“尖子”的经验变为群众的经验，要经过一个群众自己亲自实践的过程。指导广大群众去实践，比培养一个或几个“尖子”要做更艰巨的工作。因此，师党委要求主要领导干部迅速下连蹲点，扎实细致地指导普及。
    领导干部深入连队后，首先帮助连队干部把“尖子”经验在本连普及，然后总结出普及的经验，用来指导全团、全师。师长张怀瑞带领工作组来到某团五连蹲点一个多月，与干部战士同吃同住抓训练。五连是学习郭兴福教学方法较好的连队，有三名连排干部被师以上领导机关授予“郭兴福式的基层干部”称号，但是有些干部学习郭兴福教学方法还不够好。张师长针对某些干部认为自己文化低、口才笨、基础差和对学习缺乏信心等情况，反复讲解郭兴福教学方法的精神实质，说明尽快地把“尖子”经验学到手，是为了战备的需要，正因为文化低、基础差，才要加倍努力地学。他以工农出身的连长雷敬洪刻苦学习，成为军的“郭兴福式的干部”的事例教育大家。在增强干部学习信心的基础上，张师长又通过开展“一帮一”、“一对红”的活动，组织“尖子”帮带自己的同行。进步快的帮助进步慢的，并且把“尖子”班的战士派到别的班当“参谋”。搞示教作业时，把干部组成一个教学班，由学得较好的干部表演教学，其他干部当战士，亲自体会别人教学的长处，还定期举行经验交流会。做了这些具体细致的工作之后，这个连的“尖子”经验很快在全连普及。张师长把自己这些做法向全师作了介绍，并叫五连指导员孙景信向全师干部介绍了普及的经验。
    师的领导干部还从抓后进连队的普及工作入手，促进整个部队的普及。师参谋长汪明德到两个连队蹲点近一个月时间，跟班操作，具体指导。某团坦克三连是全师坦克分队学习郭兴福教学方法较差的一个连队，上半年主要射击课题成绩不及格。汪明德参谋长就到这个连蹲点，结合当前训练和连队干部一起研究，学一点，用一点，通过大胆实践，反复运用，积累教学经验，帮助连队干部掌握郭兴福教学方法。坦克行进间射击是坦克射击中一个难点，内容多，方法复杂。汪参谋长和连队干部一起研究，运用郭兴福“突出重点，抓住关键”的方法，从复杂的内容中找出了对运动中控制目标、选择发射时机果断击发等为训练重点。在射击预习过程中，有的干部不善于抓活思想，汪参谋长又具体教给他们怎样象郭兴福那样，把现场的思想工作和场外的思想工作很好地结合起来，启发群众练兵的自觉性。他还教给干部们象郭兴福那样发扬教学民主，开展群众性的攻克训练难点的活动。乘员们根据自己的学习体会，提出了许多改进操作的方法，提高了射击预习的效果。在最近进行的一次教练射击中，全连取得了总评良好的成绩。干部们反映：通过汪参谋长这次具体帮助，对如何运用郭兴福教学方法心里有底了。汪参谋长总结了在坦克三连的工作经验，召开现场会议进行推广。一些训练成绩不好的连队都纷纷表示要努力学习和运用郭兴福教学方法。
    目前，这个师的各级领导干部都纷纷下连蹲点，普及郭兴福教学方法的活动正在全面、深入的发展。 （李祝丰、杨学卿）
〖-ZW/正文〗
