〖ZQ/总期〗3177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用刺刀戳穿美帝纸老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桃顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年前，毛主席在《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》里，提出了“一切反动派都是纸老虎”的英明论断。二十年之后的今天，回顾我国人民和世界革命斗争的历史，回顾自己亲身参加的赴朝抗美战争，更加感到毛主席论断的正确英明。
    一九五○年，世界人民的头号敌人美帝国主义，用飞机、大炮、坦克把战火烧到鸭绿江边。中国人民响应毛主席的伟大号召，“抗美援朝，保家卫国”。我当时才十七岁，抱着消灭美帝国主义，为朝鲜人民报仇，为祖国争光的决心参加了中国人民志愿军。当时美帝国主义有的是飞机、大炮、坦克等新式武器，而我们用的是步枪、手榴弹。美帝国主义看不起咱们，有些人也担心咱们的武器不好，能不能打败美帝国主义的优势装备。但是，我们牢记毛主席关于一切反动派都是纸老虎的教导，雄赳赳气昂昂地跨过了鸭绿江。从毛主席著作中，我认识到原子弹是纸老虎，飞机、大炮也是纸老虎，统统没有什么了不起。出国第一天晚上，我们班奉命去侦察敌人的情况，当时，我的任务是守卫桥头监视南边敌人。不一会儿，从南边过来两个端着卡宾枪的美国兵。开始，我心里有些紧张，但一想到毛主席的教导，就什么都不怕了。敌人个子大，又是两个人，我一点也不能马虎。我就在暗处等待着敌人。在这一刹那间，我想起了祖国亲人的嘱咐，想起了美帝国主义在朝鲜的野蛮兽行，胸中燃起了复仇的怒火。当两个美国兵离我还有几步远的时候，我突然跃起，用刺刀狠狠地朝美国鬼子刺去。一个鬼子应声倒下了，另一个鬼子被这突然的打击吓破了胆，掉头就想逃命。我又赶上去一刺刀，叫他们两个一块到上帝那里报到去了。看来，美帝国主义张牙舞爪，神气十足，实际上是一只纸老虎。只要用刺刀一戳，它就现了原形。
    后来，在一次阻击战中，我和我的两个战友，坚守六六六高地。面前是一个营的敌人。他们在飞机、大炮的配合下，连续向我们发动了十几次冲锋，都被我们打退了。最后，一个同志牺牲了，另一个同志负了伤，阵地上只剩下我一个人，但我一点也不感到孤单。我们伟大的领袖毛主席给了我压倒一切敌人的勇气。子弹打光了，我就用石头砸；敌人撤下去后，我就到敌人尸体上找子弹，用敌人的子弹消灭敌人。一直坚持了一天一夜，胜利地完成了阻击任务。
    毛主席发表这篇著名的谈话已经二十年了，美帝国主义的原子弹更多了，武器更新了，但纸老虎的原形也暴露得更彻底了。世界上越来越多的人民掌握了毛泽东思想，越来越多的事实，证明毛主席的英明论断。今后，我们要高举战无不胜的毛泽东思想伟大红旗，把世界上的一切帝国主义，一切反动派，一切牛鬼蛇神，统统消灭干净。 （作者曾在赴朝抗美作战中荣立特等功）
〖-ZW/正文〗
