〖ZQ/总期〗3177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藐视敌人坚决斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文乙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一切反动派都是纸老虎”，毛主席这一教导非常英明，非常正确。中国人民的革命斗争历史完全证明了这一点。我在去年的“八・六”海战中，也亲身体会到这一点。
    敌舰“剑门号”和“章江号”，论吨位，比我们大好几倍，论火力，也比我们强得多。但是结果又怎样呢？两条大家伙被我们的小艇小炮打沉海底。从表面上看，它们是吃人的真老虎，从本质上看，它们是经不起一打的纸老虎。要使吃人的真老虎转化成为纸老虎，需要我们坚决斗争。
    在激烈的海战中，我们的艇负了伤，机器损坏了，战友麦贤得头部中了弹片。这时候，敌人真是疯狂得很，他们以为一顿炮火就能把我们吓倒、打沉。但是，我们是什么人？我们是毛泽东思想武装起来的无产阶级革命战士，我们是苦大仇深的工农子弟，我们有一不怕苦二不怕死的革命精神，我们是“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”的人民军队，这是我军真正强大的原因。敌人，算什么家伙！它们是反革命，它们专干祸害人民的勾当，它们最不得人心，它们最怕死。这样的人，哪会有什么真正的战斗力。正如毛主席说的：“一切所有号称强大的反动派统统不过是纸老虎。原因是他们脱离人民。”海战的事实完全证明了这一点。请看，英雄麦贤得从血泊中顽强地站起来，他强睁着鲜血糊住的双眼，伸开双手摸索着坚持战斗。我们全艇的同志，满怀对敌人的刻骨仇恨，包扎好同志的伤口，修复了破损的机器，又高喊着口号投入了战斗。当我们冲了上去和敌人拚刺刀的时候，敌人的疯狂气焰就一扫而光了，大炮打不响，大舰也开不动，转着圈子挨打，纸老虎的原形毕露了，最后终于在我们面前沉下了海底。毛主席说：“反动的、落后的、腐朽的阶级，在面临人民的决死斗争的时候，也还有这样的两重性。一面，真老虎，吃人……但是，它们终究转化成了纸老虎，死老虎，豆腐老虎。”“八・六”海战充分地说明毛主席这一论述的无比正确。 （作者曾在“八・六”海战中荣立一等功）
〖-ZW/正文〗
