〖ZQ/总期〗3177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于斗争敢于胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全国人民代表大会代表/前“塔山英雄团”团长/战斗英雄江雪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》发表二十年了。今天，在新形势下重温毛主席这篇著作，感到格外亲切，又一次受到了深刻的教育。
    二十年前的今天，世界上布满了反革命的乌云。国际上，美帝国主义正在疯狂推行侵略政策，妄图独霸全世界；在国内，蒋介石反动派在美帝国主义的支持下，发动了全面内战，叫嚣要在几个月内消灭共产党。就在这个时候，毛主席用无产阶级最坚决最彻底的革命精神，用历史唯物主义的观点和阶级分析的方法，指出：帝国主义和一切反动派都是纸老虎。毛主席这个科学论断，彻底揭穿了帝国主义和一切反动派外强中干的本质，和他们必将灭亡的命运。二十年来我国革命和世界革命的斗争实践，完全证实了毛主席的伟大预言。我所经历的塔山阻击战，就是千千万万个事实中的一个。
    塔山阻击战是辽沈战役的一个组成部分。当时，貌似强大的蒋介石亲自指挥十一个师，在海、空军的配合下，气势汹汹地向我军展开了进攻。战斗中，我军干部、战士在毛主席敢于斗争、敢于胜利的思想指导下，打得非常英勇。有的战士冲入敌群，和敌人扭打在一起，赤手空拳夺过敌人的机枪；有的侦察员为了了解敌情，深入敌人腹地，活捉了敌人副团长；有的电话员为保证电话畅通，用牙齿咬住断了的电线，让电流从身上通过。许多战士在地堡被炸垮的时候，转到堑壕里打，堑壕炸平了，又跳进弹坑里打，子弹打光了，用刺刀、手榴弹打，刺刀捅弯了，用石头砸。经过六昼夜的浴血苦战，我们挡住了敌人东进兵团对锦州的增援，胜利地完成了阻击任务，获得了“塔山英雄团”的光荣称号。这次战斗充分说明：用毛泽东思想武装起来的战士具有一往无前的革命精神，任何敌人在他们面前都是纸老虎。
    由美帝国主义豢养的蒋介石反动派是纸老虎，美帝国主义本身也是纸老虎。在赴朝抗美作战中，这只纸老虎被中朝人民打得原形毕露；今天，又在越南战场上被英雄的越南人民打得头破血流、大现原形。这些铁的事实说明：只要按照毛主席的教导，敢于斗争，敢于胜利，任何貌似强大的敌人，统统可以打败。
    “四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”。回顾过去战争年代的经历，对照当前全世界反美斗争的大好形势，深深认识到，进一步学习、掌握和运用毛主席关于“一切反动派都是纸老虎”的科学论断，对加速帝国主义的灭亡和世界无产阶级革命事业的胜利，具有极其重大的意义。
    毛主席指出：世界上一切事物都有两重性，帝国主义和一切反动派也有两重性。它们是真老虎，又是纸老虎，因为它们还有力量，还要吃人。而且愈是临近死亡，愈要作拚死挣扎。这是它的反动本性决定了的。事实正是这样，当前美帝国主义被越南人民打得狼狈不堪，但它不甘心失败，正继续增兵南越，加紧战争“升级”。这就告诉我们，必须遵循毛主席的教导，既要从战略上藐视它，敢于和它斗，敢于把它打倒；又要从战术上重视它，决不轻敌麻痹。
    对敌人，要识其不变，应其万变，用革命的“两手”，对付反革命的“两手”。目前美帝国主义一面在越南加紧战争“升级”，一面却大耍“和谈“花招。这是它惯用的手法，革命的人民早就领教过了。就拿朝鲜战争来说吧，美帝国主义不是也曾大放”停战“烟幕吗？但这只是骗人的鬼把戏，它在”停战“的幌子后面，加紧发动大规模的进攻。最后被我们打败了，才不得不在停战协定上签字。现在，它还想走过去的老路。但是，历史是无情的，老路是走不通的。我们要遵照毛主席的教导，彻底揭穿美帝国主义的”和谈“骗局，用毛主席这篇谈话所指出的颠扑不破的真理，团结、教育中国人民和世界人民，拿起武器，和美帝国主义进行针锋相对的斗争，直到把它彻底打倒为止。
〖-ZW/正文〗
