〖ZQ/总期〗3177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董副主席；陈毅；李先念副总理出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚国庆节/国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 罗马尼亚驻中国大使奥列尔・杜马今晚举行招待会，庆祝罗马尼亚社会主义共和国国庆。
    董必武副主席，国务院副总理陈毅、李先念等应邀出席了招待会。
    奥列尔・杜马大使和陈毅副总理先后在招待会上讲话，共祝中罗两国人民的兄弟友谊不断发展。
    奥列尔・杜马大使在讲话中介绍了罗马尼亚在社会主义建设中取得的成就，谈到了罗马尼亚的对外政策。
    陈毅副总理在讲话中指出，罗马尼亚人民在社会主义改造和社会主义建设方面取得的重大成就，是坚持独立自主的建设方针的结果。
    陈毅副总理强烈谴责美帝国主义在越南加紧战争升级，大肆玩弄种种“和谈”阴谋；谴责美帝国主义的帮凶们积极配合，为美帝国主义的“和谈”奔走。RW：奥列尔・杜马；罗马尼亚驻中国大使
〖-ZW/正文〗
