〖ZQ/总期〗3177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撕掉纸老虎的画皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军战斗英雄赵兴旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》，用最坚决最彻底的革命精神，提出了一切反动派都是纸老虎这一英明论断。毛主席给中国和世界革命人民送来了强大的思想武器，点起了指路明灯，照亮了前进的道路。这篇光辉著作具有伟大的历史意义和伟大的现实意义。
    毛主席说：“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。”无数事实证明毛主席这一英明论断是一条颠扑不破的真理。美帝国主义表面上张牙舞爪，十分疯狂，实际上虚弱得很。就象“城隍庙里的判官”，是专靠装样子吓人的。它外强中干，欺软怕硬。只要我们在战略上藐视它，在战术上重视它，敢于斗争，善于斗争，就一定能够打败它。我亲身和美帝国主义交过手，对它这点本性是看透了。
    在朝鲜的一次战斗中，我们二连奉命守备宝龙里，阻击北犯洪川的敌人。当时我是三班班长。在全连将要完成阻击任务的最后一天，我们班只有战士伊荣华、机枪射手陈国兴和我三个人。在几天的阻击战中，干粮吃完了，弹药也不多了。美军“王牌”骑一师，在几十门大炮、二十多架飞机和三十多辆坦克配合下，用成连、成营最后用成团的兵力，连续五天向我们发动了三十多次猛烈的进攻。它张牙舞爪，摆出了一副要吃掉我们的样子。但是，我们想：美帝国主义就是用这些飞机、大炮，残杀了千千万万无辜的中国人民和朝鲜人民，给两国人民带来了无穷的灾难。不把这个罪魁祸首打倒，就没有天下穷人的翻身解放。现在，阵地上虽然只有我们三个人，但背后就是祖国六亿五千万人民，他们在看着我们，在支持我们。想到这里，我们不怕敌人的飞机，不怕敌人的大炮，不怕打硬仗，不怕打恶仗，下定决心：“坚决守住阵地，和美国鬼子拚到底。”这样，在装备和人员上，我们虽然处于劣势，但是在精神上我们却处于绝对优势。有了这种勇敢精神，我们就能做到要怎么打就怎么打，在被动中争取主动。当敌人打炮和轰炸的时候，我们就利用弹坑荫蔽起来；当敌人冲锋时，我们就等他爬到离我们几十米时突然开火，打它个措手不及。后来，两个战友先后牺牲了，阵地上只剩下我一个人。我想，只要我还有一口气，就不能把阵地让给敌人。于是，我立即把工事修补好，把机枪架在左边，把手榴弹集中到右边，等着冲上来的敌人。这次，敌人不敢象前几次那样狂妄地前进了。他们分左右两路贼头贼脑地往上爬。阵地右边是个陡坡，敌人爬得慢，左边的一股已快到跟前了。我的机枪开了火，敌人在一堆尸体旁边趴下来，一动也不敢动。这时我急忙跑到右边，照准往上攀登的敌人扔出了几个手榴弹，然后又回到左边打一梭子机枪，一直坚持到我们的增援部队赶到，把敌人一举歼灭。
    从这次战斗中，我深深体会到：美帝国主义并没有什么了不起，它表面上是猖狂的，实质上是软弱的。离开了飞机、大炮，他们就打不了仗，就象纸老虎离开了“骨架子”，成了一堆烂纸皮一样。
〖-ZW/正文〗
