〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌曲漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破……”在一次集会前，三连竟集体唱起了《济公活佛》歌。我听后颇有感触。联想到近年来在军营中比较盛行软绵绵的流行歌曲，而多年来干部战士所喜爱的雄壮、激昂的队列歌曲却不大景气，很想说几句话。
    文学艺术是社会生活的反映，歌曲则更能反映出时代的风貌和审美水准；连队的歌声又往往是部队战斗力的外在表现。红军时期的《打土豪分田地》，反映出了土地革命时期广大人民建立苏维埃政权的巨大热情；《义勇军进行曲》则凝聚着中国人民反抗日本侵略者的不屈不挠的民族精神；《中国人民解放军进行曲》体现出人民军队在中国共产党和毛泽东同志领导下解放全中国的豪迈气概；《中国人民志愿军战歌》则传达出中国人民志愿军迈着雄赳赳、气昂昂的步伐，跨过鸭绿江打败美国侵略者的坚强决心；《学习雷锋好榜样》显示出了60年代初我国人民助人为乐、大公无私的时代风貌；当今社会上广为流传的《十五的月亮》、《血染的风采》等歌曲，则直接抒发了80年代青年保卫祖国、血洒南疆、怀念亲人的内心情感。这些歌曲鲜明地构成了我军不同历史时期爱国主义和革命英雄主义的主旋律。
    而今，随着社会的前进，干部战士的心理要求发生了巨大变化，音乐欣赏趋于多维、多向、多层次状态。他们从依赖于指令性地学习歌曲，转变为自选性地演唱；从只喜爱简单、明快、激昂的一般歌曲，扩展到对轻柔、情真、意浓的通俗、抒情歌曲以及民族乐曲和优秀外国歌曲的欣赏。这不能不说是一个历史的进步。然而，反映军旅生活需要特有的歌曲风格和音乐旋律。为了继承和发扬我军唱队列歌曲的好传统，我们的词曲作者应该认清军人应具备的气质和格调，着眼于培养军人特定的审美意识，张扬军人雄壮、豪放的气派。歌唱活动的组织者则应注重歌曲内容的表达实效，针对列队、集合、晚会等不同场合，选唱与此相适应的歌曲。目前的当务之急是要努力提高队列歌曲的创作水准，创作出一批思想性、时代感强、艺术水平高的优秀队列歌曲，奉献给当代军人，以打消战士中由于某些队列歌曲直露、生硬而造成的逆反心理。
    让雄壮悦耳的歌声在军营上空荡漾、飞升！
〖-ZW/正文〗
