〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙哥马利元帅的选将之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭鸣春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙哥马利元帅十分重视培养和选拔干部，他在军队工作中，把三分之一的时间用在了选拔优秀指挥人才上。他的选将之道是：
    一、重视德才。他把功绩、统御风格（即一种能凝聚士兵于共同目的下的能力与意志，一种能激发鼓舞信心的性格）和本职学识能力作为选拔各级主要指挥军官的三大基本条件。具体他说，就是必须具备统御风格的品质，独断专行的主动精神，办好事情的魄力以及激发部属信心的能力和性格。蒙哥马利认为，指挥官最珍贵的资产之一，是信心的感召力，特别是当他在作战失利的时候，依然能“辐射”出一种使人向上的力量，使部属们对作战具有坚定不移的必胜信念。因此，高级指挥官必须是个对于“人”的精明裁判员，在用人方面，一定要能适人、适地、适时。
    二、用而不疑。蒙哥马利认为，高一级的指挥官一经选定，就必须对之深信不疑，并予以全力支持。假如全力协助和支持后，仍不见效果，这就是用人的失败，必须坚决撤换。
    三、控制晋升限度。每个军官的晋升，都有一定的官阶“饱和点”，当一名军官在第一流上级手下工作的时候，可能表现得很出色，但是当他晋升为主官时，成绩未必出人头地。运筹帷幄的幕僚，没有任何责任的负荷是一件事，而当身为主官，负责最后决策的时候却又是截然不同的另一件事。一个优秀的营长，未必将来就是一位优秀的旅长，一位卓越的师长，也未必一定就成为卓越的军级指挥官。
〖-ZW/正文〗
