〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典首相卡尔松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我对去中国访问非常有兴趣。很早以前我就对我的夫人说过，在世界上有一个国家我很想去，这就是中国。”这番话是瑞典首相英瓦尔・卡尔松启程来华访问前接受记者采访时说的。他的这一夙愿实现了。
    卡尔松是去年2月28日瑞典前首相帕尔梅遇刺后于同年3月12日当选为瑞典首相的。他上任后继续奉行传统的中立外交政策。在东西方关系问题上，卡尔松强调必须建立相互信任关系，主张以和谈方式、反对以武力方式解决矛盾和冲突。卡尔松政府坚持反对两个超级大国干涉别国内政，既强烈抨击苏联侵占阿富汗，也谴责美国支持尼加拉瓜反政府武装力量。卡尔松重视发展瑞典同中国的关系，他说：“虽然瑞典和中国相隔遥远，但我们有足够的理由发展在政治、经济、工业、研究、教育、文化等方面的合作。”一年来，中瑞关系得到了令人满意的进展。
    卡尔松1934年11月生于瑞典南部布罗斯镇的一个工人家庭，从小受过良好的教育。1965年，他当选为议员，历任教育大臣、住房大臣和环境保护大臣。1982年，社民党重新执政后，他在帕尔梅内阁中任副首相。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
