〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之城――列宁格勒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅次于莫斯科的苏联第二大城市――列宁格勒，是一座风格独特的城市。全市共有大小河流60多条，象蛛网一样把市区分成100多个岛屿。有河就有桥，整个市区共有桥400多座。由于河渠纵横，岛屿错落，风光旖旎，使列宁格勒素有“北方威尼斯”之称。
    市区的每座桥，都有自己的特色，其中不少还与人民的光荣斗争历史相关。离“什米德特中尉桥”不远，耸立着一座花岗岩石碑，上面刻的题词使人回忆起革命的年代。正是在这座桥旁，在十月革命时曾停泊过闻名于世的“阿芙乐尔”号巡洋舰。如今“阿芙乐尔”号巡洋舰作为历史文物，仍然停泊在市区的涅瓦河的一条支流上，供人们参观，而那门向冬宫发出第一发炮弹的大炮依然屹立在前甲板上。
    列宁格勒是一座英雄的城市。卫国战争期间，曾经被德国法西斯军队围困达900天左右。可是，列宁格勒的英雄儿女经受了火与血的考验，130万人在战斗中光荣牺牲，终于粉碎了敌人的围攻。希特勒预先印就的庆祝胜利酒会的请柬，现陈列在列宁格勒博物馆中，成为法西斯匪帮走向覆灭的历史见证。 （学敏）
〖-ZW/正文〗
