〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强法制观念做守法执法模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队全国人大代表在议论我国的法制建设时认为：健全法制，依法办事，是保证国家经济建设和维护社会安定团结的有力武器，全社会都应当增强法制观念，学法、守法，维护法律尊严。
    李光军（广州军区代表）：现在有一些违法乱纪的现象，需要处理的，但没有认真处理。其中一个重要的原因，是有的牵涉到一些中高级干部。我认为，有法必依，执法必严，领导干部自身不硬，执法就严不起来。
    谢正浩（海军代表）：领导不带头守法、执法，再好的法律也等于一纸空文。有些法规为什么得不到贯彻落实，原因之一是有的领导轻视法治，以权代法，以言代法。
    符志洛（广州军区代表）：1984年，海南岛刮起了一股倒卖进口小轿车的风。部队一些师团领导也做起汽车生意，给部队建设造成了不应有的损失。究其原因，主要是我们的干部法纪观念不强。越是开放、搞活，越要遵纪守法。才能保证开放、搞活政策的正确实施。
    徐廷泽（空军代表）：现在我国的法律制定了不少，但如何执法的问题还须重视。这次我从四川来京开会，开的车子破旧了一点，沿途一些人就找麻烦，我拿出人大代表证和驾驶证他们也不信，进行百般刁难。这种滥使权力的行为，败坏了法律的尊严。
    李彬（兰州军区代表）：农村不知法、不懂法的人还相当多，军队也有。我建议普法教育要从小学教育抓起。
    徐斌（原铁道兵代表）：法律的尊严在于法律面前人人平等。失去了这一条，法就失信于民。现在有的案子查到一定程度就卡住了，这样就失去了法律的严肃性。
    周德礼（南京军区代表）：要维护法律的尊严。人们现在意见很大的是没有真正做到法律面前人人平等。犯了法，没有说情者的受到了追究，而对有某些领导出来说情的，就拐个弯绕过去了，这样法律也就成了任人打扮的小姑娘。人们希望执法要象包公，管你是谁，只要犯了死罪，就一刀铡了。
    玉宗焕（沈阳军区代表）：现在生活中时常发生一些以违法对违法的事，这对加强和完善社会主义法制十分有害。要解决这个问题，首先是执法机关要带头学法，懂法，正确运用法律武器。
    黄晓廉（南京军区代表）：有的人把法制建设看成仅仅是执法机关的事，对违法行为和不法分子睁只眼闭只眼。合肥有个公共汽车售票员大白天被歹徒杀害，满车旅客没人站出来。如果大家都起来同违法乱纪行为作斗争，法制建设一定会向前大大迈进一步。 （本报记者王建国整理）
〖-ZW/正文〗
