〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣话“潍坊国际风筝会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1984年4月1日开始的、一届胜似一届的山东“潍坊国际风筝会”，以其绚丽的风姿，吸引着千千万万的中外风筝爱好者。这里，我们将历届潍坊国际风筝会的部分“最佳镜头”介绍给大家。
    最早建议举行潍坊国际风筝会的人
    美国西雅图市风筝协会主席、今年69岁的戴维・杰克利先生，是个有名的“风筝迷”。1982年，他在上海参观轻工业展览，第一次看到了潍坊风筝，十分惊奇，便来到山东。潍坊风筝优美的造型，精巧的扎工，精细的画工，令他赞叹不已。于是，他建议举行一个国际风筝会。
    最大的风筝
    荷兰风筝爱好者范德鲁・宁刚等十人制作的一只长36米，宽16米的巨型风筝，被公认是“风筝之王”。这只风筝充气后，高约4米，面积550平方米，比一个篮球场还大，在潍北海滩上放飞时，近100名解放军战士全力相助才得上天。
    最重的风筝
    第二届盛会上有一只巨型立体风筝，尽管它的主人泰国“风筝迷”昆・巴亚林不肯说出其确切重量，但据行家目测，其重量至少在400公斤以上。这只风筝长20米，宽5米，面料是尼龙绸，骨架是由780根直径约4厘米的铝合金管组合而成。放飞时，需用载重量8吨的卡车牵引，起飞后可携人。
    最长的风筝
    在第三届潍坊国际风筝会上，85岁高龄的潍坊风筝老艺人杨同科祖孙三代精心设计，花费了半个多月的时间，扎制的一条长达350米的龙头蜈蚣风筝，是历届潍坊国际风筝盛会中最长的。
    最小的风筝
    一个小小的火柴盒里竟然放着三只扎、糊、绘都非常精细的半立体式的紫燕风筝，堪称一绝。其中，最小的一只仅长25毫米，宽24毫米。这三支配套的小风筝叫“子母燕”。是潍坊织布三厂工人唐延寿在放大镜下精心制作出来的，创世界最小风筝的记录。在第二届潍坊国际风筝会上，令中外风筝爱好者们惊叹不已。
    最华丽的风筝
    澳大利亚代表队参加第一届潍坊国际风筝会时，所带的“万花筒”风筝，是历届潍坊国际风筝盛会上最华丽的风筝。这只风筝成筒状，长10米左右，以6片边长为1米的正8边形平面为腰带，用许多根绳子连缀而成，每块正8边形腰带的下部，都悬挂着几丈长的彩色绸带。这只色彩斑烂的风筝起飞后，18条彩绸随风起舞，流彩飞霞，绚丽多彩。
    最灵活的风筝
    在第二届潍坊国际风筝会上，美国、日本、新西兰等代表队都有一种叫“长尾鱼”的风筝，它的头部是一条颜色很漂亮的“偏口鱼”，尾巴上拖着一根长约40米的红绸带。当小“偏口鱼”上天后，稍一抖动牵线，鱼便上下飞舞。有时猛地冲向地面，在观众为之惊讶之时，又突然昂首直窜天空。鱼尾巴上的红绸带，也协调有致地在空中舞动，可谓赏心悦目。
    一线牵放最多的风筝
    第一届潍坊国际风筝会上，荷兰风协主席范德鲁，用一根线同时牵放250只风筝。他把绳子扎在腰间，在场上放飞，吸引了中外记者，使参观放飞的中外风筝爱好者为之喝采。 （杨松林辑）
〖-ZW/正文〗
