〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地牯的屋、树、河（短篇小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新作简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣西山冲有个老屋场，名叫起凤坳。坳口有蔸古樟，坳底有条小河，河边有栋老屋。老屋为本地最后一名进士所造，他临终前给未来的孙子取名刘则文。刘则文出世时家道中落，只得卖了十几亩地做“三朝酒”，从此乡里叫刘则文为“地牯”。地牯十二岁，父亡母嫁，索性游手好闲，偷鸡摸狗，在全村人的青白眼中长大起来。
    民国二十八年秋，起凤坳外过日本兵，坳里人纷纷走反。日本兵第一次进坳时，地牯被困于老屋夹楼上，在险境中目睹了鬼子兵烧杀奸淫的暴行之后，灭火救下了老屋，从而被全村人刮目相看。日本兵第二次进坳时，地牯根据经验，带上蕃薯和两猪尿泡凉茶藏身于古樟之上，趁鬼子兵不备，将一袋米和一支枪偷上了树，还将一泡尿洒得鬼子兵满头满面……全村人对地牯更加敬重，一致推举他作为自发抵抗运动的首领。此后，他组织百十个后生将第三次进坳找枪的十一个日本兵全部俘获。当天晚上，雷鸣电闪，山洪暴发，全村没一个人睡得安稳。翌日下午，雨过天晴，只是小河成了大河。全村人在河边晒坪上处罚日本兵，不料最后一个侥幸逃过了河。紧急关头，地牯奋勇下河追赶，终于在古樟下手起刀落……疲累加惊吓，使地牯从此一病不起，全村人轮流供饭、服侍，地牯也未能熬过年，全族为他拣了块地，葬于金鸡岭，墓碑上仅刻三个字：刘则文。
    自后，地牯成了起凤坳人的脸面，不光伢崽多有取名地牯者，那老屋也就叫地牯屋，那古樟也就叫地牯树，那小河也就叫地牯河…… （汪国民缩写）
〖-ZW/正文〗
