〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马鞍形”历程的喜与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――振兴我军射击运动系列谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年3月22日，全军专用枪射击选拔赛临近尾声之时，从遥远的大洋彼岸古巴传来一条喜讯：我军选手李对红在国际射联世界杯射击赛女子运动手枪比赛中，以587环的成绩名列榜首。
    假如倒退十年，这样的消息确属一般，但是现在它却给人以极大的希望和鼓舞：但愿，它就是那个曾经为我军赢得无上光荣而后来又给我们带来巨大压力的“马鞍形”曲线的终点。
    “马鞍形”，一条概括了我军射击运动三十年起伏跌宕的曲线。五十年代，作为一项正式的竞技体育，我军的射击运动在全国率先起步，成绩扶摇直上。那时，八一队即国家队，国家队即八一队。
    六十年代，在全国继续保持优势，可惜良好的发展趋势被一场政治动乱所葬送。七十年代，八一射击队和6个军区射击队相继恢复和组建，不久，便以惊人的速度将我军射击运动推至鼎盛时期。在全国比赛中，我军代表队甚至达到这种程度：冠军拿得太多，担心人家说解放军带头搞“锦标主义”，为此不得不请示上级：还能不能再拿第一？一旦全国冠军不在话下，我军射击健儿便昂首向世界纪录冲击。据不完全统计，从1974年到1979年，我军选手先后有11人16次打破世界纪录，董湘毅、李亚敏、杜宁生、高庆、梁长义、王旭生、石召礼等神枪手的名字，在射击运动发展史上，占据着显著地位。
    八十年代，随着1980年前后6个军区射击队的相继撤销和八一队一些老运动员结束巅峰状态，我军射击运动进入低潮。不要说冲击世界纪录的实力不复存在，就连同迅速崛起的一些省市队相抗衡的能力也大为减弱。在第五届全运会上，解放军射击队只拿到两枚金牌；过去由我军选手保持的全国纪录，一项一项被地方运动员所改写，到1985年只剩下4项（占50项全国纪录的8％），还保持在我军射击健儿手中；在国家射击集训队中，我军选手所占比重也逐年下降，参加1984年奥运会和1986年亚运会的中国射击队组队时，我军运动员竟无一人入选！
    解放军是拿枪杆子的，理应是我们强项的射击运动面临这种状况，各级领导着急，全军指战员心焦，军内射击界人士更感到羞愧、忧虑和不安。
    1986年初，中央军委和总部做出一项有利于调动两个积极性的体制改革：在北京、沈阳、南京、成都四个军区恢复射击队。这是一着给全盘带来活力的好棋。八一队“一花独放”的局面结束了，各个军区队之间以及同八一队之间的竞争展开了。正是在这种情况下，18岁的李锋接连刷新两项全国纪录，17岁的李对红在世界大赛中崭露头角的事实，预示了我军射击运动重新崛起的趋势。  本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
