〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨传涌邬常元金瑞明徐建良夏九头刘正义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同乐桥牌社”在某团成立
    3月10日，北京军区某团“同乐桥牌社”成立了。这个牌社旨在组织战士探讨交流牌艺，普及推广桥牌项目，活跃部队文化生活。牌社成立后，已组织了邀请赛。目前，他们正按计划进行一、二、三级牌手的定级赛。 （杨传涌、邬常元）
    某团开展“我为军营文化生活献良策”活动
    最近，驻北疆某团组织开展“我为军营文化生活献良策”活动。近两个月来，共收到连队干部战士所提建议130多条，其中有81条被团里采纳。（金瑞明、徐建良）
    某仓库领导带头参加娱乐活动
    北京军区后勤某仓库领导带头参加部队文化娱乐生活，他们和战士同登台演出，同拚搏在球场。一次晚会上，六名常委演出了小合唱；滑冰场建成后，政委周兴庭第一个带头冲向冰场。既活跃了部队业余生活，又融洽了官兵关系。 （夏九头、刘正义）
〖-ZW/正文〗
