〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现代大篷车”追踪卫星火箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫星测控中心第二活动站纵横万里餐风露宿事迹感人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星火箭追踪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵横万里处处家。为了保障卫星准确地沿着轨道遨游太空，测算运载火箭安全运行的数据，他们每年都要多次乘坐着满载现代仪器设备的列车，奔驰在祖国辽阔的大地上，时而是西北的风雪戈壁，时而是东南的酷热海滩，风餐露宿，昼夜不息。1986年的春节前夕，本报记者简妮在湖南省的株洲火车站，闯上了一列北上的火车，她想探索一下，是谁在这千家万户欢度团圆节日的夜晚还奔波在旅途上。闷罐车厢里摇曳的烛光下，她见到的正是这个活动站的人们。象这样在旅途度过的节假日该有多少？贾站长只作了个概略的回答：“一年总有那么几次吧！”他们只计算从1974年开始执行任务以来，全国曾发射了多少颗卫星和多少枚火箭，其中几乎每一次他们都参加了测量和控制的保障工作，很少计算有多少节日是在外边过的。有一次，他们刚刚在戈壁滩执行完任务，立即又接到新任务的命令，拆卸装载装备，连大本营也未回，直赴新的地点。谁都没有注意到，那正是国庆节的前后。
    失之毫厘，谬之千里。活动站的同志们都知道自己手中每一个电钮的份量。回收卫星，他们负责测控的，是最后一段的几个数据、一个指令，加在一起不过30秒钟。在这30秒之中，那怕他们操纵上有一点点难以觉察的几毫秒的误差，卫星的落点就会越出规定地点几百公里。就是为着这精确的几毫秒，他们付出了艰巨的劳动。“精仪器，高技术，重劳动”。握住贾站长那双粗糙的手，就会知道这位1966年毕业于西安军事电讯工程学院的老大学生，所干的绝不止是穿着白大褂按电钮的活。每次转场，拆卸装备，装上列车，固然有吊车、起重机，但也少不了人抬肩扛。一顶帐篷的螺钉就有128颗，在戈壁冻土上，无论是钉入或是拔出，都得费点力气。电缆设备数以吨计，展开拉起，有数十公里长。有些设备安装要求非常精确。百余吨重的雷达天线，用身长10多米的拖车拉过来，对准三角水泥底座的螺孔，不能有分毫误差，那是既要技术又要体力的。
    有一次，他们在古丝绸之路上著名风库安西执行任务。据说，安西有72个风口，风不论从哪个方向吹来，都在这里汇集，大晴天，站在地面上也会感到狂风扑面。11月份，新的任务开始在即，天线忽然出了毛病。年轻的雷达技师李春和九次爬上高达30米的校正塔，在-10℃的严寒和猛烈的大风中，脚踩三角铁架，用双手转动信号源天线，转一度校一度。他说：“全身在冷风中晃晃悠悠，就象纸扎的一样。”一次要干两个小时，直到把天线修好，准确地保证了测控任务的执行。
    “大篷车”一年之中有大半年在流动，安稳的家庭生活自然谈不上。活动站政治处赵主任拿了一份材料给记者看，上面摘引了一位姑娘给站里一位同志的来信：“你们的形象与品质令我钦佩……作为朋友，我永远不愿和你分手，但是作为恋人，以后要结为永久夫妻，我确实不能忍受。”这不是唯一的一封这样的来信。赵主任说：“我们不责怪姑娘，理解她的难处。但是，更使我们敬仰的是同志们这种公而忘私的牺牲精神。”
    由于工作中的突出贡献，活动站先后立过集体二等功一次，集体三等功二次。
    卫星测控中心负责人郝岩在向记者高度评价了活动站的工作之后说：“卫星测控，需要掌握现代科学技术，需要人们的观念有所更新。但是，与此同时，也需要发扬我们艰苦奋斗的光荣传统。有了这一条，我们的事业才会办得更好。活动站的事例就是明证。”
〖-ZW/正文〗
