〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽文化活动的路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层文化工作调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗之民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在51047部队，我们饶有兴趣地参观了该部的闭路电视播放室。机器一开，彩色电视屏幕上顷刻显现出一系列生动节目的画面。这些节目全由本团政治处主持编播，丰富的内容大都来自本部连队，连队的战士格外喜爱。
    今天，现代化知识传递手段在大力发展，但闭路电视尚未普及。该团的情况特殊――1983年7月，他们就建起了闭路电视系统。至今，团内已有23个连队接通线路。
    政治处主任万宝云介绍说，近年来，他们利用闭路电视开展了多项活动。如教歌、智力竞赛、读书演讲、专题讨论、授课、放映影剧以及发布本团内部新闻等。这些节目将普通士兵生活再现于荧屏，常常是战士自己收看自己，兴味盎然。闭路电视开播以来，他们坚持做到每周教一首新歌，每半年搞一次智力竞赛，每年3月搞一次“军营之春”演出大奖赛。最近，根据战士中兴起的文化活动新热潮，他们还举办了以普及桥牌、围棋、台球知识为目的的专题讲座。这样一来，有效地减少了全团范围内的大型集会，连队干部战士坐在电视前，既可学到文化娱乐知识，亦可得到艺术欣赏。久之，收看闭路电视节目成了战士们最喜爱的一项文化活动。由于该部有效地利用闭路电视激发了广大干部战士的活动热情，文艺人才不断涌现，连队演唱组的素质有较大提高，文体活动也具有广泛的群众性。
    同时，他们还通过闭路电视有选择地播放电影故事片和电视剧，以配合部队中心工作的开展。如，部队进行法制教育时，就播放了故事片《法庭内外》等一部分声相教材；在最近开展的学雷锋活动中，就采取了宣传股长和政委电视对话这一较为活泼的形式，解答有关活动意义和注意事项等问题。
    我们以为，该部利用现代化手段拓宽文化活动路子的做法，对基层连队如何更好地使用现有电器设备有一定的启示意义。
〖-ZW/正文〗
