〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告文学的特征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――报告文学创作琐谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.完全的真实
    真实是报告文学的生命。夏衍说：“报告文学失去了真实，就不成其为报告文学”。报告文学的真实性是它从新闻中接受来的主要素质，又是它区别于其它文学形式的最根本的地方。因之，报告文学创作从一开始起，就非常强调和重视这一点。捷克著名报告文学作家基希讲，作家“在为了作品的艺术性而从事各种努力之际，必须显示出真实性――完全是真实的东西这一点不可”。安德尔・马尔克劳斯说：“报告文学的‘实际的’力量，在乎全面地拒绝现实的逃避”。还指出：“在报告文学中，对真实的关心比真实自身还更重要”。
    报告文学的真实性应当是新闻一样的真实。这种真实既不简单是生活的真实，更不是艺术的真实。生活的真实十分宽泛，艺术的真实超越事实存在，这些，都不能确切地说明报告文学的真实性特征。报告文学中的真实应当是具体的体现在一定时间、地点、事件、人物中的真实。它有十分显然的限定性。离开了限定，本来是真实的东西，也会变得不真实了。即使这种限定的真实，在其自身范围内，也有不少层次需要认真的分析对待。诸如整体真实与细节真实的关系；事实真实与本质真实的关系等，十分复杂，不依据具体事件为例单靠理论是不易说清楚的。
    对于报告文学的真实性特征，似乎没有人提出异议。但是，在结合创作实践谈论真实性的时候，却有人似乎对此表现出些微的松动。有人说：应“不提‘绝对真实’或‘完全真实’，因为这种提法并不科学，实际上也做不到”。还有人说：“要使人物活灵活现，事件生动丰富，有强有力的艺术感染力，就不能没有艺术构思，就离不开一定程度的想象和虚构，就可以而且应当运用典型化方法。”还说：“当作者经过深入细致的采访、大量阅读了有关材料以后，所了解的素材在某些环节仍然不够具体、而写作中又无法回避的时候，他是有权利用一定限度的想象和虚构，对素材作必要的扩大、稀释和填补工作的”。还有的作家也说：创作中“也允许略有虚构”。这些观点，尽管都是在强调真实性原则的前提下提出的，但是，论者们的小心谨慎并未能防止对真实性的放松和损害。我是不能接受这些观点的。我们不应该因为有些作家作品没能达到真实就怀疑真实的实现，更不能因为真实有时束缚了手脚就丢弃真实而去虚构。对实现真实的怀疑可能使人对它产生动摇，丢弃真实去虚构就会走到毁灭报告文学的地步。报告文学就是艺术地报告真实的生活事件和人物，描绘真实的生活矛盾和斗争。其对真实性的怀疑和动摇，那是对报告文学的亵读。
    报告文学的真实性既是它立命之根本点之一，也是它在生活与读者之间构架桥梁的重要手段。因为真实，读者才去信任它，人们就会自觉地依仗它去认识、判断生活，了解社会的矛盾和斗争实际，乃至得到切实的启发或经验教训。如果读者对报告文学的真实性失去了信任，那么，报告文学失去的就是自身。正因为真实性对报告文学如此重要，所以，许多作家都在这里十分用心，毫不懈怠。理由曾说：“报告文学的写作受到真实性的局限，往往感到素材的‘先天不足’，还有点儿束手束脚呢。每逢这时，我真按捺不住心猿意马，心想，如果稍加虚构，情节就推上去了，细节就充实起来了。对于搞过小说的人来说不难做到这一点。但是，我仍然不肯越过雷池一步，宁可有所失，志在有所得。”柯岩说：“我所写的报告文学在主人公的生平、历史、事件外在及内在的活动……都是一律严格按照事实本身。”黄宗英说她写的都是自己“亲眼所见，切身所感”。李玲修说：“在真实性上，我是不敢越雷池一步的。每次采访，不仅时间、地点，姓甚名谁不敢稍有疏忽，就是语言也是尽量尊重‘原著’。”作家们这种自觉的原则精神，正是对报告文学特征的遵循和独特作用的充分发挥。
〖-ZW/正文〗
