〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻巴音布鲁克某部指战员精心保护珍禽天鹅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海外来宾”嬉闹天鹅湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华王静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月3日电 祝天华、王静报道：近日来，从印度和非洲纷纷而至的上千只洁白的天鹅，在碧波万顷的天鹅湖面上翩翩起舞，频频高歌，巴音布鲁克草原顿时热闹起来。今天，来这里执行任务的战士们在湖边欢呼跳跃，尽情观赏这群“海外来宾”的精彩表演。
    巴音布鲁克草原位于天山中部，水草肥美，资源丰富，是国家重点保护珍禽天鹅的避暑胜地。过去，这里常有捕杀天鹅的事件发生。近年来，新疆军区积极支援地方政府开辟巴音布鲁克旅游区，部队指战员把保护珍禽动物当作自己的职责。他们组织护鸟组巡回牧场，向当地群众宣讲护鸟的重要性和法律知识。有的战士在沼泽区作业中发现有落在地上的小鸟就小心谨慎地放回鸟巢。去年6月，有8只受伤的白天鹅在湖面上飞行，战士们将它们抱回营区精心喂养。秋天，天鹅伤好了要返回非洲，放飞时，它们还恋恋不舍地在战士们住房的上空盘旋。
〖-ZW/正文〗
