〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花鸟岛――乌鸦岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉云沈健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊乐在山水间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花鸟岛位于舟山群岛的最北面。岛上乌鸦多得惊人，给守岛战士们带来了许多乐趣。
    进军饭堂
    每当战士们开饭时，乌鸦们就不约而同地聚集在饭堂附近，将饭堂包围起来，还“呜呜”地一个劲直叫，赶都赶不开。一天早上，炊事班将蒸好的馒头抬进饭堂，出门时忘了关门，一只乌鸦伺机“”地闪入饭堂，叼起一个馒头就跑。从此以后，炊事员进出饭堂再也不敢忘记关门防“盗”了。
    肥皂失落之后
    小张刚刚洗过衣服把肥皂晾放在阳台上，转眼间就不见了。几天里，好几个人的肥皂也不翼而飞。大家都感到奇怪。“到底是怎么回事？”小张暗暗打定主意，非弄它个水落石出不可！这天他故意将刚买来的一条肥皂放在窗台上，守在宿舍里隔着玻璃耐心地观察着。一会儿，只见窗台上突然出现一个黑色的小东西，正用嘴一个劲地啄着肥皂。“小偷”原来是乌鸦。
〖-ZW/正文〗
