〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣话“不倒翁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“不倒翁”，往往为人所不屑。其实，“不倒翁”一词的本意并非指那些能够“代代红”的“风派”，求本溯源，还要从“和氏壁”说起。
    春秋时期楚国的卞和在游历荆州的荆山时，采得一块稀世宝玉，虽然外表如顽石，却有美玉藏其中。卞和先后两次将宝玉敬献给楚王。谁知，楚王无识玉之慧眼，反而听信谗言，以为卞和是用顽石骗他。便以“欺君”之罪，剁去卞和的双足，逐出宫门。卞和遭此大辱，始终坚信宝玉总有一天重见天日。楚文王继位后，卞和怀抱玉石，痛哭于荆山之下。哭声传到文王耳中，他觉得此人非同寻常，便令玉匠开凿璞玉，果然是奇珍异宝。为了褒杨卞和身处困境仍坚持真理的志士风格，文王将制成的玉壁命名为“和氏壁”，并赞叹道：卞和“真是个扳不倒之翁也！”
    由于语言的发展和变化，古时指敢于坚持真理的“不倒翁”，当今竟成了“墙头草”的代名词。 （王锦春）
〖-ZW/正文〗
