〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连的周未晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “通信一连周未文艺晚会现在开始！”晚会主持人、副连长张丽萍的话音刚落，乐队立即奏起热情奔放的开场曲……
    “也许我告别，将不再回来……”张副连长指着台上的演唱者对我说，“她是电传台的报务员，叫苏铁梅，咱连的百灵鸟。这首《血染的风采》是女兵们最喜爱的歌了。”
    张副连长介绍说，当话务员、报务员注意力长时间高度集中，一天下来很疲劳，特别需要娱乐来调节情绪。如今的女兵，精神需求都比较高，所以。电声乐很受欢迎。现在他们连队的“电声乐队”能演奏30多支曲子。女兵连不但利用周未开展读书演讲、智力竞赛、文艺晚会等，还根据女兵特点，开展服装剪裁、毛线编织、摄影、集邮等多种活动。
    ……热烈的掌声过后，战士刘晓菊又为大家演唱了《通信兵之歌》。刘晓菊是新兵，从小就喜欢音乐，当兵前，爸爸妈妈还一个劲儿动员她报考音乐学院呢！入伍后她的爱好并没受到什么限制。在一连这样的环境，演唱水平提高很快。
    最后，音乐骤起，女兵们纷纷下场起舞，晚会气氛达到高潮。这时，场中一个小女兵的“迪斯科”跳得相当漂亮。她的胸前还挂着两枚三等功军功章。听说其中一枚是在军区后勤部专业技术竞赛中获单项第一名得到的。另一枚是军区游泳比赛获得女子蛙泳一百米第一名得到的。
    欢快的乐曲，优美的舞姿，幸福的笑脸，女兵们过着充满青春活力的快乐周末。
〖-ZW/正文〗
