〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人生畏的英吉利海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日，一艘英国渡轮在英吉利海峡不幸翻覆，致使100多名乘客和船员葬身海底。这是英吉利海峡现代史上最严重的罹难事件。
    英吉利海峡是一条宽度不等的狭长海域。它位于英格兰南部与法国西北部之间，长563公里，宽33至241公里，西接大西洋，东北与北海相连。其最狭窄的地段称为“多佛尔海峡”，将英国的多佛尔和法国的加来连在一起。由于大西洋与北海在此交会，使得英吉利海峡暗潮汹涌，并且经常突起暴风雨，给船只航行带来很大困难。
    英吉利海峡沿岸有许多风景名胜。英格兰南岸的普利茅斯、南安普敦、朴茨茅斯和多佛尔等城市是英国沿海观光胜地。法国北部海岸的加来、克恩、雷哈弗利等地也是游人常常涉足的地方。第二次世界大战末期著名的诺曼底战役的盟军登陆地点，就位于克恩以东97公里的海岸。每临旅游旺季，搭乘英吉利海峡渡轮到这些地方观光的游人川流不息。因而，英吉利海峡是世界上航运最繁忙的海峡之一。
    近年来，由于这条海峡经常发生渡轮倾覆的恶性事故，世人对它产生了畏惧心理。去年初法国总统密特朗和英同首相撒切尔夫人宣布，要在英吉利海峡兴建一条双轨海底隧道，并准备于今年中期开工，1993年投入使用。届时世人再也不必心怀恐惧，搭船横渡英吉利海峡了。 （郑菁）
〖-ZW/正文〗
