〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜政局继续动荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金昌洙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，南朝鲜围绕着宪法修改问题，朝野党派之间的斗争愈演愈烈。由于这次宪法修改直接关系到下届政权究竟落入谁手的问题，因而无论是对于执政的民正党，还是以新民党为核心的在野势力来说都是至关重要的。以全斗焕为首的民正党主张坚持内阁责任制宪法，由国会议员间接选举总统和总理。而以金大中和金泳三为代表的在野势力则主张对旧宪法进行修改，由国民投票直接选举总统。朝野双方针锋相对，使修宪谈判一直未能打破僵局。
    南朝鲜的现行宪法是1980年全斗焕发动政变上台后制订的，它沿袭了1971年朴正熙为长期执政而由御用机构“选举团”间接选举总统的制度。因此，一直受到南朝鲜人民的抵制和反对。去年2月，在野党派和各界民主人士联合发起了“修宪签名运动”，迫使全斗焕在其任期内修改宪法，并在国会里成立一个由45人组成的修宪特别委员会。但修宪特别委员会成立不到两个月，由于朝野双方分歧严重，修宪谈判陷于破裂，新民党退出了该委员会。此后，主要在野政党新民党为打破僵持局面，又提出以国民投票形式对朝野双方的宪法草案进行一次民意测验的方案。然而，执政的民正党却以这个提案没有法律依据和“扰乱社会秩序”为由加以拒绝。
    新年伊始，全斗焕在施政演说中，虽然重申将在1988年3月任期满时以和平方式移交政权。但实际情况表明，他决不会轻易将权力拱手交给在野党派。为防止使下届政权落入政敌手中，全斗焕集团企图利用执政党在国会中占有多数席位的有利地位，在国会强行通过其宪法草案，竭力阻止新民党走向社会，发动群众抗争。全斗焕已明确表示，朝野双方只能在国会磋商宪法修改问题，并声称若双方矛盾激化，破坏社会安定，政府将采取包括实行军管在内的断然措施。
    新民党是拥有60万党员的南朝鲜第一大在野党，在国会占有约1/3的席位（90席），对南朝鲜政局的发展起着举足轻重的作用。尤其新民党实力人物金大中和金泳三，不仅在南朝鲜颇有影响，而已与美国等西方国家政界有交往。因此，只要以新民党为核心的在野势力加强内部团结，密切联系各界人士和群众，就有可能赢得这场斗争的主动权。今年1月，发生汉城大学一名学生被警察拷打致死事件后，以新民党为首的各界人士和青年学生当即联合掀起抗议警方暴行的运动。全斗焕集团在动用大批警察进行镇压的同时，迫于内外舆论的压力，不得不撤换了负有直接责任的内务部长官和治安部长。眼下随着修改宪法的最后期限即将到来，南朝鲜朝野之间的尖锐矛盾和对抗正日益加剧，一场决定两大政治势力命运的“生死搏斗”行将不可避免。正如观察家们指出的那样，当前南朝鲜政局犹如“一座正在冒烟的火山”。
    美国从自身利益出发，对动荡不稳的南朝鲜政局深感不安，担心朝野之间的政治对抗逐渐变成暴力对抗。美驻汉城高级官员前不久先后会见了反对党领导人金泳三和李敏雨。3月初到南朝鲜为舒尔茨访问作准备的一名美国高级官员还特意拜访了被软禁的金大中，力图缓和南朝鲜朝野各派势力之间的矛盾。可以看出，美国正在为南朝鲜动荡的局势而伤脑筋。
〖-ZW/正文〗
