〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐信副总参谋长在中外记者招待会上宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军积极准备恢复军衔制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘安卢天义王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月4日电 （记者陈湘安）中国人民解放军副总参谋长徐信今天上午在人民大会堂安徽厅，就中国国防建设的有关问题回答了中外记者的提问。
    这是六届全国人大五次会议副秘书长、大会发言人曾涛举行的第五次记者招待会。
    在回答记者问到的军队武器装备发展时，徐信说，国家对军事工业建设非常重视，我国已能研制、生产门类较为齐全的诸军兵种武器装备，并具有一定的水平和相当规模。但与发达国家相比，在某些技术方面还有较大差距。因此，要努力提高国防科技水平，发展现代化武器装备。我们要在服从国家经济建设大局的前提下，有计划、有步骤地按照“科研先行、质量第一”的原则，集中力量发展防御作战最急需的武器装备，力求缩短和发达国家的差距，逐步使我军武器装备精良化。实现这个过程，要以自力更生为主，同时，在可能条件下，从国外引进一些必要的先进技术和装备，以加快军队现代化的速度。
    有记者还问到中国海军建设的有关问题。徐信说，中国的积极防御战略没有改变，也不会改变，外界传说中国正在建造航空母舰的消息是没有根据的。至于中国的海军陆战队，它不是现在才组建，而是早已存在。
    有记者问到美国军舰是否来中国作第二次访问。徐信说，由于中国海军今年工作较忙，日程已经排满，接待美舰有困难，此事我们已经告诉了美国方面。他还说，中国军舰目前也没有到国外去访问的计划。
    本报北京4月4日讯 记者卢天义报道：早就听说我军要恢复军衔制，为什么至今还没有实行？本报记者在六届人大五次会议秘书处今天上午举行的中外记者招待会上，向副总参谋长徐信提出了这个问题。
    徐信回答说：“我们军队的军衔要实行，准备工作正在积极进行。这样人数众多的部队要恢复军衔，工作量是很大的。我们要把准备工作做得更细致一些更周到一些，因此还需要一段时间。现在，恢复军衔制度的准备工作进展得很顺利，没有遇到什么困难。”
    我军曾在1955年实行军衔制，后于1965年取消。徐信今天没有说明恢复军衔制的具体时间。
    徐信证实，美国曾多次邀请中央军委副主席杨尚昆访问美国。中美双方目前正在就此事进行磋商。
    徐信在回答本报记者提问时还说，今年是中国人民解放军建军60周年，预定从7月中旬到8月上旬，将安排一系列纪念活动，以进一步增强全国人民的国防观念，激发全军指战员保卫祖国、维护世界和平的热情。
    徐信在一个半小时的答记者问中，介绍了中国人民解放军进行革命化、现代化、正规化建设的情况。他说，中国军费在国家财政总支出中的比例有所减少，是服从国家经济建设大局的需要。他指出，西方某些舆论关于中国国防战略可能改变的猜测是毫无根据的。中国仍然坚持积极防御的国防战略方针。
    图为徐信在记者招待会上答本报记者提问时的情景。 本报记者 王建国摄
〖-ZW/正文〗
