〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七分之六在水下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为文之法，有个海明威风格，人称“冰山风格”，即大部沉于水下，露出水面部分约总体积的1/7至1/5。《森林里来的战士》自然难说已建立起一种“风格”，更难以同海明威作品相比，但它朴素简单的叙述外还似乎有更多的蕴意，却是显见的。
    作品表述的只有一个场景，一个镜头，简单得构不成故事，产生不了跌宕。一个从森林里来的小战士，到编辑部来看望一位女编辑，说了一串话，吃过一顿饭就走了，如此而已。但人虽走了，却留下了一串疑问：他来送稿还是来听取对自己作品的意见？他与女编辑姐弟相称，他们的关系多深，认识多久？怎么和“我”只一面之识就能交浅情深，其魅力何在？怎么又讲起他的连长李文辉？连长的怪癖与战士写作的颖悟有何关联？如此等等，象有提不完解答不完的问题。而正是简单直白的表象和说不清有多少的内蕴，构成了这种含蓄的美和美的含蓄。
    有一点又是非常明白的，那就是小战士的单纯、热情和过于多话。这既勾勒出一位战士的性格，也影射出森林中的“寂寞”。而他的多话与连长的怪癖，正是过于寂寞中产生出的两极。他们渴望诉说点什么，渴望有人听他们诉说，无论用语言还是吉他。
    在写出人物个性之外，还有对这个小战士纯美心灵的礼赞。在城市空气日趋污染的今天，大森林里并没有被“污染”。把这个小战士写成从森林里来，是否也有这样一点象征意义呢？说不准！
〖-ZW/正文〗
