〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部政治机关下发文体器材“一传到位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政治机关对总政、军区下发给连队的各种文体娱乐器材和书籍，不拖、不卡、不占，“一传到位”。今年以来，已有3000多册图书摆到连队的书架上，78个各类球发到连队。
    为克服以往上级下发文体器材、图书时出现的中转不转、乱抓乱拿、长期堆积、基层着急的现象，他们在指派专人专管的同时，明确提出“一传到位”，当好“二传手”的要求，对上级发下来的文体器材、图书做到了“三及时”，即及时取，及时分，及时发，不入库。为避免文体器材和图书被个人占为己有，他们还建立了分发登记制度，部首长每隔半个月检查一次。2月初，总政、军区下发的《基层文化工作》、《两用人才汇编》、《班长之友》三本书到达的当天，就全部下发到了连队。  （王显章）
〖-ZW/正文〗
