〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省委书记和一个兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说这是奇遇，也有人说这是必然。历史进入20世纪80年代中期，人民解放军红红火火地开发军地两用人才时，军营一名普通士兵和共和国一位省委书记之间发生了这段不寻常的交往。
    1985年6月的一天，中共四川省委书记杨汝岱风尘仆仆地从乡下赶回机关。他被一封厚厚的来信吸引住了。
    写信的人叫夏光文，是一名将要退伍的战士，在部队两用人才开发中，主攻经济管理。他在信中直言不讳地说：“我向省委正式提出，要求退伍后到我的家乡――涪陵市大同乡工作，五年内使全乡达到小康水平。如达不到，愿承担渎职罪……”
    那位战士的9条改革措施，引起省委书记的关注。
    “如果答应我的请求，我将全面改革。实行干部招聘和任期目标管理；广泛集资办企业，改变单一的农业结构；大胆对外开放，广招各路财神；鼓励农民承包荒山；注重智力开发，发展山区教育；加强基层党组织建设，围绕富民开放开展各项活动……”洋洋万言，有理有据，真是一幅壮丽的山乡致富图！
    边远山区的开发建设，是始终萦绕在汝岱同志心头的问题。没想到，这位战士的想法和自己考虑的问题是那样的合拍，他感到由衷的高兴。下午一上班，汝岱同志就将此件批转给中共涪陵地委，希望考虑这位战士的请求。同时，请秘书代他起草一封热情洋溢的书信，寄给夏光文，鼓励他在搞好训练的同时，多学一点本领，欢迎他回乡参加建设。
    四川省委的来信在军营引起了震动。师政委同夏光文进行了长达五个小时的谈话。政治部出面与地方协商，在夏光文退伍前，代理三个月的乡长。
    这年10月，夏光文带着“两用人才证书”回来了。4年前，这位自小放牛长大的青年人来到了军营。4年的光阴没有白费，他先后参加了连队举办的无线电、养殖、木工、新闻等专业技术班学习，又系统学习了经济管理知识，被《城乡生活报》、《专业户》报聘请为特约通讯员。他感激军队对他的培养，忘不了养育自己的家乡父老，他要用热血和才智在这片黄土地上大干一番了！然而迎接他的不是欢声，也不是笑脸，而是一场近乎苛刻的答辩会。在他到达涪陵的第二天，地委书记黄森荣、市委书记钟世良和地区的一些农业专家、经济专家以及组织部门的同志，共20多人，集体听取夏光文的施政设想，向他接二连三地提出问题。
    “你是靠省委书记的支持进行工作吗？”
    “任何人都需要领导的支持，但这只是外因。我靠才学和奋斗为家乡人民服务！”
    一丝不易察觉的笑容从黄书记脸上浮出。不久，地委书记黄森荣宣布了地委的决定：任命夏光文为涪陵市大同乡党委书记。
    夏光文走马上任了。他举起改革的旗帜，风风火火地干了起来。罢免了7名不称职的乡村干部，招聘了8名有能耐的“平头老百姓”，掌握了几个骨干企业的大权，招招式式都在当地引起强烈震动。
    改革难免要触及一些人的利益。正当夏光文艰难地前进时，议论也出来了：
    “一个乳臭未干的小子，家都管不好，还管一个乡！”
    在这同时，又有人以人民来信的名义，请求地委、市委免去夏光文大同乡党委书记的职务。
    应该承认，夏光文还很年轻，不成熟。面对这繁纷的政治局面，有点招架不住。本来胖墩墩的小伙瘦了一圈，两只挺有神的眼睛布满了忧愁。
    怎么能不愁呢？夏光文退伍途经成都时，汝岱同志点名要见他。可他硬梆梆丢下一句话：“家乡面貌不变，决不进成都！”还有，在他离开军营时，战友们把他团团围住，叮嘱的话够装一火车，他好得意啊，简直成了大伙心中的一杆旗。不想这面旗有点支撑不住了，怎么有颜见“江东”？！
    一天，乡政府门前突然开来两辆小轿车。地委黄书记、市委钟书记从车里走出来。夏光文从窗口上看到了，没出来。两位领导调查、座谈了一上午，下午敲开了夏光文的门：“怎么，和我们怄气呀？”夏光文赶忙立正站好，按照部队的规矩答道：“报告首长，我跟自己怄气，没有干好工作。”两位领导同志深情地对他说：“你改革的路子是对的，地委、市委支持你。汝岱同志也托我们给你捎句话，大胆地干，成功了，总结经验；失败了，总结教训。不管成功还是失败，成都可是一定要去哟！”
    送走了两位领导，已是傍晚。晚霞把群山都映红了。夏光文大口大口地呼吸着空气，胸中有一股激情在冲荡。世界上有什么能比理解和信任更能激发力量呢？！
    夏光文仿佛一下成熟了。他带着一帮人外出搞调查、摸行情，在挖掘现有企业潜力的同时，又呼呼啦啦办起服装加工厂、纸箱厂、家具厂和无尘粉笔厂，投产后可增加产值一百万元。在农业方面，他调整了农业结构，强化新技术输入。重点抓了杂交水稻亩产千斤规范化栽培，受到中科院有关专家的好评。他继承发扬部队政治工作光荣传统，大抓坚持四项基本原则教育，在基层整党中，硬起手腕，查处了一些经济案件，追回了一些干部多年占用的公款，用这些钱改善了全乡12所中学和12所幼儿园的设施。
    一年过去了，夏光文的全部“政绩”凝聚在这三个数字里：全乡社会风气好转，未发生一起重大事故；粮食产量比1985年人均增长25公斤；经济收入人均增长150元。
    “夏光文啊，你该去成都了吧？”我采访结束时，轻声地提醒他。这位已经当了一年书记但仍旧显得腼腆的小伙子摇了摇头，出神地望着眼前这片大地，他在想什么？……
〖-ZW/正文〗
