〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大五次会议主席团举行第三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了关于1987年国民经济和社会发展计划的决议草案等议程〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届人大五次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月4日电 六届全国人大五次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第三次会议。
    常务主席彭真委员长出席会议并讲了话。
    会议在常务主席王任重副委员长主持下通过了各项议程。
    会议决定，将关于政府工作报告的决议草案先发给各代表团征求意见修改后，再提请下次主席团会议通过。
    会议通过了关于1987年国民经济和社会发展计划的决议草案，决定将这个草案印发各代表团讨论，提请大会审议。
    作为全国人大财政经济委员会的主任委员，王任重在会上作了财政经济委员会关于1986年国家预算执行情况和1987年国家预算草案的审查报告。他在报告了财经委员会对1986年国家预算执行情况和1987年国家预算草案的审查情况之后说，财政经济委员会建议全国人民代表大会批准国务委员兼财政部长王丙乾所作的关于1986年国家预算执行情况和1987年国家预算草案的报告，批准国务院提出的1987年国家预算，并建议在1986年决算编成以后，授权全国人大常委会批准。
    彭真委员长说，我们在社会主义现代化建设中遇到许多困难和问题。解决这些困难和问题，关键是发展生产。我们应当发扬艰苦奋斗、勤俭建国的精神，把生产搞上去。改善生活只能建立在生产发展的基础上。他说，解决这些问题不能完全靠国务院和各级政府，全国人大和各级人大也要共同努力，把各项工作搞好。我们一定要努力发展社会生产力，在生产发展的基础上解决建设中遇到的困难和问题。
    会议决定将王任重作的审查报告印发全体代表。
    会上还通过了关于1986年国家预算执行情况和1987年国家预算的决议草案，决定会后将决议草案印发各代表团讨论，提请大会审议。
    接着，会议又通过了六届全国人大五次会议关于授权全国人大常委会审议批准《中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府关于澳门问题的联合声明》的决定草案，决定将这个决定草案印发各代表团讨论，提请大会审议。
    今天的主席团会议根据国务院总理赵紫阳的提名，通过了决定任免国务院几位部长的人选名单草案，决定将这个名单草案印发各代表团进行酝酿。
    六届全国人大常委会组成人员因去世等原因有五名缺额。主席团常务主席建议，补选五位代表为常委会委员，并提出了候选人人选。经表决，主席团成员们赞成常务主席的建议和提出的候选人人选，决定将名单草案印发各代表团进行酝酿。
〖-ZW/正文〗
