〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会打大算盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇尚节俭，不轻掷一钱一物，是中国人民的传统美德。在革命实践中继承发扬这种美德而形成的艰苦奋斗精神，更是我党我军的传家宝。在新的历史条件下，我们不仅不能丢掉而且应当继续发扬这种精神，勤俭建国，勤俭建军，勤俭办一切事业。
    但是，现今的情况毕竟不同于既往。日常生活中，何为节俭，何为浪费，确有许多不同于过去而值得分解和研究的地方。有个例子：某单位为了给大家搞点福利，从外地运进一批土豆，以每公斤一角二分的价钱卖给每家十公斤，比市场上敞开供应的每公斤便宜八分钱。账是谁都会算，货色同市场上的不相上下，十公斤即可以省下八角钱，不是很经济很合算吗？然而为省下这八角钱，且不说公家出车要花去多少汽油钱，只说购买者要排长队，耽误时间，已经是得不偿失了。试想排长队的时间无论用来学习或用于工作所得到的知识所创造的价值，都岂止区区八角钱！古人有“一寸光阴一寸金”之说，现代人则谁都懂得“时间就是财富”。类似为省下几角钱甚至几分钱而放过大宗财富的情形多得很，这叫什么呢？俗话讲“拣了芝麻丢了西瓜”，我看也可以叫“节俭名义下的浪费”。
    所以容易把浪费当成节俭，很重要的一点是不会打大算盘。或者是只顾一己之利而不从全局考虑问题，或者只看到眼前所得而不肯将眼光放这些，可称之为“狭隘的价值观”。去年国务院曾指令性地要各地报废更新老旧汽车，但在有些地方落实起来难得很。为什么呢？除了资金、调配方面的困难，回收方面的问题，很大的障碍是观念陈旧，总认为汽车了“还开得动”，报废了怪可惜，甚至更新了之后也不肯舍弃旧车。岂不知，如此凑合，实在浪费大也。一辆达到报废标准的汽车比正常车辆每年多耗油一吨，大修一次的费用相当于购买一辆新车的一半。报废一辆旧车，国家可以回收2.4吨废钢铁和45公斤左右的有色金属。据公布的数字算，全国至1985来末要报废的老旧车辆为64万台，如不及时报废，仅油料一年就要浪费64万吨。更不用说，如让这些“老爷车”继续行驶还严重污染着环境，存在着交通事故的隐患，随时有造成更大损失的危险！
    学会打大算盘，须克服小生产观念，象国务院领导同志讲的，学会用商品经济的头脑考虑问题。经济领域有它自己的规律，那是不顾忌什么“感情”、“习惯”的。节俭与否，首先要看效益，即投入、产出，所得、所失是不是合算。单凭“惜物之情”、“恋旧之感”，这也舍不得丢，那也凑合用，未必都合乎节俭的原则。做好增产节约这篇文章，并不是还象过去 那么过“穷日子”就行了，我们要继续提倡节约一滴水、一度电的精神，还要学点在新的条件下过好日子的本事才行。
〖-ZW/正文〗
