〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门的保安部门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳门概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，葡萄牙在澳门没有派驻军队，只有维持治安的警察。
    1949年以前，澳门驻有葡军600人，其后曾增加到近6000人。从1952年到1964年又逐步减少到800人。1974年4月25日，葡萄牙推翻了卡埃塔诺法西斯独裁政权，成立新政府。在澳门驻军问题上，新政府确定了“没有存在武装部队的必要，如发生武装冲突，也只能通过外交途径来解决”的方针，并于1976年1月1日起取消驻澳武装部队，成立保安司令部。
    澳门保安司令部下辖治安警察厅、水警稽查队、市政警察科、消防警察局和司法警察厅五个单位，约3000名警察。治安警察厅是澳门的主要保安力量，现在有2000余人，厅长、副厅长和参谋长分别由葡萄牙委派的校级军官担任，其任务是负责管理澳门社会治安，特别是打击黑社会组织。水警稽查队的任务是维护澳门海域内桥梁、码头、沙滩等地的公共秩序。市政警察科由派驻市政厅的治安警察人员组成，担负市内行政警察等职责。消防警察局在主管消防工作的同时，遇紧急情况，也配合其他保安部队。司法警察厅属检察院性质，也根据保安部队司令和检察官的命令负责一些重大罪案的防治和调查。
    （耿海新）
〖-ZW/正文〗
