〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林里来的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包小翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部的门，悄悄开了一条缝，然后是大开。一顶墨绿的大檐军帽，一颗五星和一张象弟弟一样的脸出现在屋内，跟我笑了笑，便以他那特有的音色，带着抑制不住、兴高采烈的声音说：“啊，你在这儿呀！”
    我想他是对我说话，而事实上他是对我邻桌的女编辑说的，他称她为姐姐。我顿时觉得有些尴尬，脸上堆起笑，权充补救。
    女编辑也很激动，一连串善意的责备和问寒问暖，象机枪射出的子弹：
    “你的电报说让我明天接站，为什么提前了？”
    “你看你，怎么没穿大衣呢？”
    “怎么这么长时间不来信？”
    “你年终评比结果如何？”
    “年终评比，我票数最多，我也不知是咋回事，反正战友们老是投我的票！”
    “今年太忙，我也懒，糊里糊涂的，就忘了写信啦！”
    “我不愿穿大衣，我本来个儿小，一穿就更小了，不美气！”
    “我们部队领导把我的行期提前了，我也不知道是什么原因，那是领导的事。”……
    他说着笑着，不时搓手，没一点儿拘束。我觉得，他全身每一部分都在跳跃，都蕴藏着激跃的灵魂和精力。这是个怎样的生命啊！
    墙上的钟敲出一个个清脆的词句，女编辑忙着去做饭。这时，小战士好象才想起我。不，是他才倒出空来，对我说：“我们那里特好！战友里啥样的人都有。就说连长李文辉罢，这人特怪。他每次进我们屋，只说一句话：‘嘿，把吉他拿来！”这时候，我们会马上把吉他递给他。于是，他就弹上那首每次都一样的曲子。然后，把吉他默默还给你，就悄悄地走了，连门都不让发出一点声响。这就够怪的吧！可还有比这更怪的呢。他每次进我们屋的时间总是下午五点，都两年了，从没有一分钟误差。大伙儿啥招儿都使上了，可就没弄明他这究竟为了啥。后来大家为了解开这个谜，共同编了一首歌，花了三天三夜！这是真的，一点儿不骗你！要不信，我这就咱给你听。”
    他说着，真就唱了起来：
    那棵沉默的树
    那个沉默的人
    从没欢乐的泪水
    从没悲伤能憾动心旌
    你的指间流淌无数个谜底
    你的琴弦让人扑朔迷离
    难道你的愿望还没找到港
    湾
    难道你……难道你呀你
    那个冬天那片森林左边
    那个夏日那条小溪流畔
    在那个绿色的帐篷里
    难道你……难道你呀你
    他唱完，略停片刻又说：“我喜欢战友、森林，更喜欢李连长。看见他们和森林，我就一点儿也不想家了！”
    我对他说，我也热爱大森林，还告诉他这是我们家族的血统所致。他听了如获知音，更高兴了。
    “我特喜欢写小说，也写诗歌。看了不少书，可总是不上道儿。最近，我找到了原因：我觉得，我若弄清了李连长的内心，就能写出好文章，你信不信？”
    我点着头：“你才21岁，有热情，又爱自己的战友，自己的生活，我相信！”
    吃过饭他就走了，走前答应下次给我带花脸蘑、红杜鹃、紫芍药、红松籽来。
    我等着他。
〖-ZW/正文〗
