〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道世界各国的内阁体制吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内阁，是现代国家最高权力机关的执行机关和行政机关。尽管各国叫法不同，如中国称国务院，扎伊尔叫全国执行委员会，格林纳达叫临时顾问委员会，苏联称部长会议，利比亚叫总人民委员会，瑞士叫联邦委员会、匈牙利称工农革命政府……但它们的作用却是一样的。
    内阁中的各部部长一般均为内阁成员。全世界大约有4350名部长级阁员，如被147个国家与地区相除，则每一国或地区平均要有25名阁员。而实际上，阁员的多少因国而异，相差悬殊。阁员的数量最少的是梵蒂冈城国和列支敦士登公国。前者只有2名阁员，其中1名还是神职人员，后者只有3名阁员；掌管全国的农业、卫生和福利事务。内阁成员最多的要数苏联，部长会议中有135个部长级成员，仅工业就分30多个部，如按人口比例来看，美国是阁员较少的国家之一，只有13个内阁成员，平均1800万人才有1名，被称作“穷内阁”。
    内阁成员可以兼任数个内阁职位。世界上个人担任内阁职位最多的是印度现任总理拉吉夫・甘地，27个内阁席位，他兼有11个。
    各国内阁的机构往往反映该国的政治、经济、历史、地理、宗教、文化、民族及语言上的特点。例如反映经济特点的有：海湾国家的石油部，因为那里盛产石油，几乎各国都有石油部；古巴有世界“糖库”之称，设有食糖工业部；越南海岸线较长，渔业生产占重要地位，设有海产部；盂加拉国盛产黄麻，设有麻业部；斯里兰卡种植园经济在国民经济中占很大比重，竟设有3个主管种植园经济的部。反映政治特点的有：伊朗的圣战部、越南的残废军人社会部、巴基斯坦的克什米尔和北部地区事务部、联邦德国的德国内部关系部、约旦的被占领土事务部、黎巴嫩的黎巴嫩南部事务和重建国务部等。反映地理特点的有：阿富汗、孟加拉、伊拉克、埃及等国的防洪部、灌溉部，因为这些国家对水利依赖较大。肯尼亚、乌干达等国野生动物资源丰富，境内辟有著名的国家公园，故设有野生动物部，反映宗教与文化的有：伊斯兰教事务部。宗教事务部，它多属以宗教为国教的国家，沙特阿拉伯是伊斯兰教圣地麦加所在国，每年有大批的信徒前往朝圣，故设有世界上独一无二的朝觐事务部。意大利是文艺复兴最早的国家，境内文物古迹巧夺天工、灿烂无比，它设立了世界上唯一的文化遗产部。反映民族关系的有：加拿大的印第安人事务部、澳大利亚的土著事务部、新西兰的毛利人事务部等。反映语言的有：爱尔兰语区部；比利时的官方语言是沸兰芒语和法语，该国设立了佛兰语教育和法语2个部。
    还有一些国家设的部比较特别，如法国的权利下放部；刚果的扫盲部；意大利的生态学部；巴西的反官僚部；秘鲁的一体化部；乍得和新西兰等国的天然灾害部、地震损失部；巴布亚新几内亚甚至有酒类营业执照部。
〖-ZW/正文〗
