〖ZQ/总期〗10677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林王国――瑞典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波罗的海之滨的瑞典王国，是北欧一个美丽的国家。在这个国家里，人们终年见不到飞沙走石，映人眼帘的是郁郁葱葱的森林。要是驱车在其中部和北部旅行，常常半天也见不到林海的边，无怪乎人们称誉瑞典是“森林王国”。
    瑞典全国面积只有44.9964万平方公里，森林总面积却多达2350余万公顷，森林覆盖率高达57％，平均每个瑞典人拥有的森林比世界人均占有量多两倍。丰富的森林资源，不仅给瑞典人民带来了优美的生活和工作环境，还为他们提供了众多的物质利益。林业为这个人口约831万的国家直接或间接地提供了50万个就业机会，木材及木材产品占出口总额的20％，为国家赚取了大量外汇，仅去年就赚外汇380亿克朗（约54亿美元）。丰富的森林资源，还为人民提供了各种各样的生活资料。所以，瑞典人把森林亲切地称为“绿色的金子”。
    对森林重要性的认识，在瑞典经历了一段漫长的过程。二三百年前的瑞典以农业立国，野兽常在林海出没，伤害人畜，毁坏庄稼，森林似乎成了发展农业的障碍。于是，人们大量毁林开荒，伐林烧炭，结果大片森林被严重摧残，导致了19世纪后期瑞典灾荒不断，农业面临危机的局面。到了本世纪初，瑞典议会通过了第一部森林法，以后经过三次修订和不断完善，较好地保护了森林资源。1979年，瑞典议会又通过了新的森林法，进一步强调保护森林是关系着生态平衡和民族长远利益的大事。法律规定总采伐量不能超过总生长量。凡是采伐面积超过半公顷时，须事前向林管局申报，并在采伐后的第二年须完成更新栽种任务。新法律还对违章者规定了惩罚措施，有力保护和促进了林业的发展。目前瑞典森林总蓄积量已近26亿立方米，可采伐的木材达17亿多立方米，而每年林木的生长总量达8200万立方米。
    瑞典还十分重视培养林业管理人员和研究人员。早在1905年便成立森林研究院。现在全国有26所林业学校，3所林学院和1所林业大学，每年培养出大量的专业人才。政府对优秀的林业官员和护林人员给予各种荣誉和奖励。瑞典政府还通过资助和补贴等经济手段推动林业基本建设，使林业发展日趋园林化，管理工作日趋机械化和科学化。
〖-ZW/正文〗
