〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既解官兵近忧又谋部队长计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军领导深入7个农场现场办公，逐一解决难题制定规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勤学/梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵勤学、通讯员梁万魁报道：济南军区某集团军领导从今年5月上旬开始，一个农场一个农场地现场办公，既为艰苦环境中工作的官兵解近忧，又为他们谋长计，制定农场建设发展规划。总后勤部肯定并推广了他们这一做法。
    这个集团军的7个农场分布在鄂豫两省，地处偏远，条件艰苦。过去，每年部队领导总是在麦收或下部队顺路时才到农场“关心”一下，解决问题限于眼前：缺犁买犁，抗旱给人。结果，年年去农场，年年问题一大堆，今年，集团军党委决定在解决农场官兵近忧的同时，为农场建设谋长计。5月上旬，军主要领导带领军务、干部、秘书、财务、军需、营房等业务处的领导，行程近3000公里，一个农场一个农场过，掌握了官兵的疾苦和农场建设存在的许多原来根本不知或若明若暗的问题，对他们存在的职务、住房、用电、就医、子女上学等大量实际问题，从长远着眼，不怕劳神费力花经费，积极给予解决。
    军工作组对7个农场班子逐一调查摸底，对贡献突出、职务偏低的干部给予提升；对不懂业务、表现差的立即调离。各农场班子分别与军里签订了协议书。在此基础上，军里还将3名技术有专长、表现好的志愿兵逐级审报转干，树立宣扬了6名典型。
    军工作组在深入调查研究的基础上，帮助农场制订5年发展规划，包括：提高对农业生产的认识，纠正一些农场重钱轻粮、弃农经商的偏向；倾斜让利，对3个基础好的农场5年内分别让利50％以上，基础差的3年内全部让利；建立农技推广站，制定农技人才培训的具体方案；抓好多种经营，军党委还明文规定，今后师旅每半年、军每年都要到农场现场办公一次，真正使“长计”逐项落到实处。
〖-ZW/正文〗
