〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不吃“夹生饭”不留“后遗症”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部抓基层重视在落实上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯蜀黔李雪梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层/云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯蜀黔、李雪梅报道：云南边防某部在抓基层中既做好“上篇文章”，又做好“下篇文章”，以主要精力抓落实，使件件实事都能办得让战士满意。
    这个部队在为基层办实事中曾走过一段弯路。去年5月，时政委带着工作组下基层了解情况，三营干部向他反映了三大难事：一是看不上电影，二是干部战士吃不上新鲜猪肉和蔬菜，三是进城难。时政委回到机关后，及时向党委汇报，并相应地采取了一些措施。
    两个月后，时政委又带着工作组来三营蹲点，发现干部战士并没有笑脸，一调查，原来党委给他们解决的“三大件”不但没有给他们带来快乐，反使他们“赔了夫人又折兵”。由于该营放映员不熟悉机关给的电影座机，没放几场就出现划片，被罚款1500元，还被发行站停片3个月。小猪崽引进后，因饲养员缺乏喂养知识，两个月内死了32头。配发的自行车，有的被盗，有的坏了，能骑的没有几辆。营领导怕上级机关知道了打他们的板子，一直不敢向领导透露。
    这件事对党委触动很大，他们认识到，抓基层必须认真做好“下篇文章”，在抓落实上下功夫。党委经过认真研究，决定派两名放映员到驻地放映公司学习座机的使用和维修技术；抽3名战士到地方养猪个体户拜师学艺；给三营配一辆交通车。至此，三营的“三难”终于得到了较好的解决。
〖-ZW/正文〗
