〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想不丢本色不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汽车一连发扬艰苦奋斗优良传统剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦胡存年李宜武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵旅汽车一连，是个艰苦奋斗的群体典型。这个组建于抗美援朝战火中的连队，37年来无论环境如何变化，任务如何转换，始终保持和发扬我军艰苦奋斗的优良传统，促进了连队建设，先后荣立6次集体二等功、6次集体三等功，21次受到集团军、军区和总部的表彰。
    汽车一连艰苦奋斗的一个明显特点，就是从一点一滴、一桩一件不起眼的“小事”做起。持之以恒地做好这些看似平凡、却容易被忽视的“小事”，也正是他们的可贵之处。正因为他们以涓涓溪流汇江河的精神，在工作、生活中处处体现继承和发扬艰苦奋斗优良传统的重大课题，由此取得了持久的效应，保证了“理想不丢，本色不变，车行万里，一尘不染”。
    这里，我们刊登汽车一连艰苦奋斗的一组故事，期望能给广大读者、尤其是基层官兵带来有益的启示。
    ――编者
    “五代同堂”的营具
    走进汽车一连的一间仓库，里面有序地堆放着桌、椅、床、柜等大小营具近百件，墙旮旯里摞着的9个马扎有3个模样。
    时下，有些基层单位的营具缺这坏那，成了后勤部门的挠头事，而汽车一连的营具却管理得好。1983年以来，上级没有给这个连队发过一件营具，他们的营具不但不缺，反而越用越多；上级多次提出给一连补助钱和实物，用于改善生活设施，但一连的官兵坚持不要，他们感到靠自己的双手建起的生活设施不比别的连队差。现在，一连的营具有50年代、60年代、70年代和80年代初配发的，还有后来自己动手制作的，构成了营具的“五代同堂”。
    汽车一连的营具能“五代同堂”，首先靠的是“主人翁”们的精心爱护。战士王正方保管的一条方凳不见了。为这事，他急得饭吃不下，觉睡不着，直到从一个连队的电视机室里找了回来，才如释重负。一连有个几十年不断线的木工组。木工组长王如华，钉门窗、修桌椅，样样拿得起。连队有两张60年代的木床，破得不能用了，营房科同意换新的。可他舍不得，围着木床想点子。一个星期后，他把两张旧床修并成一张新的双人床。在班排宿舍里，他经常用手摇摇战友们的床，出现不牢靠的就修结实。近几年，官兵们自制了长椅、文件柜、脸盆架、纱门、黑板和蒸笼，还有来队家属用的一些生活设施。
    〗 兴旺的“补丁家族”
    今年5月，中央电视台搞国情教育专题片的记者到部队采访，在汽车一连，他们却对那四处可见、形形色色的“补丁”产生了浓厚的兴趣，于是把摄像机的镜头对准了“补丁”。
    纱窗补丁：一连现在的纱窗已经用了多年，靠的是贴贴补补。副连长陈建华宿舍的纱窗上的4个补丁是他的得意之作，连里“怎样补纱窗”的现场会就是在他的窗下召开的。
    塑料补丁：一连的菜地有个150平方米的塑料大棚，那是1987年建起来的。驻地菜农的塑料棚布是一年一换，但一连的塑料棚布却已经用了3年。每当塑料布被风刮破，战士们便把它补上。如今，塑料棚上留下了大大小小近50个补丁。
    纸补丁：一连的驾驶员都有一个出车登记的讲义夹，连队现有的讲义夹，最早的买于1970年，最新的也是1978年才买的。连里经常把驾驶员的讲义夹收回来，看到绽边、破损了，便用浆糊、硬纸把它补好。
    帆布补丁：每次过车场日，连里都检查汽车篷布，发现破损就缝补。一块新篷布价值近400元，他们连队多半篷布都已用了10年以上，有的车篷布上缀了20多个补丁。
    一连兴旺的“补丁家族”，使来这里参加现场会的代表深为赞叹，同时，也有人提出，这样到处缝缝补补值不值得？连队干部的回答耐人寻味：我们发扬针线包传统，既着眼于培养战士的艰苦奋斗精神，又着眼于收到勤俭建军的实效，而不是搞形式主义、得不偿失那一套。缝补一件物品，我们都先算一算，划得来才去干，划不来也会送到废品收购站。在我们连，更加提倡的是精心爱护公物，避免缝缝补补。国家现在还不富裕，而我们的缝缝补补又确实能有所节俭，这样的事情十分有益和必要。
    他们都是“军用品”
    一连的官兵在日常生活中，克勤克俭，从不乱花一分钱。现在，连队无一人喝酒、吃零食，是全旅唯一的戒烟连。战士们不穿非部队发的衣服，没有人嫌身上的军装土气。多年来，人们看到，凡是这个连队的兵，入伍时是“一身绿”，退伍时依然“绿一身”。兄弟连队的干部战士敬佩地称他们是“军用品”。一连官兵也乐于接受，认为这是说他们不丢战士的本色。
    一连官兵对手里的钱能省则省，对不义之财却不屑一顾。他们在行车途中经常遇到有人提出拿钱买油、以物易油，都一口回绝。钱，对志愿兵冯德高来说太需要了：他父母看病需要钱，翻修破旧房屋需要钱。他妻子来队探亲时，为了省下购粮食的钱，从老家背着25公斤大米到连队。就是这个冯德高，去年深秋的一天驾车行驶在公路上时，一个中年汉子拦住他的车，手里拿着一叠钱，说要买点油。冯德高不假思索地回答他：“油是公家的，不能卖！”这人站在汽车踏板上，纠缠了半公里路，直到冯德高说要把车开到派出所去，他才悻悻地离开。
    “一口油”的效应
    今年6月上旬，某炮兵旅在汽车一连召开了“艰苦奋斗、勤俭建连”现场会，会上发布了一条新闻：经帐目核实、实物查对，汽车一连从1973年以来，安全行车430万公里，节约汽油115吨。
    巨额的节油数字是一连官兵一滴一滴积累起来的。为此，他们付出了艰辛的努力。
    就说上下闻名的“节油迷”、集团军“标杆车”的驾驶员施服明吧！本来，他凭娴熟的技术和传统节油方法，使他的车节油率连续3年居全连榜首。可他不满足，一有空就把自己关在小屋子里，钻研节油革新的项目。经过几十次试验，小施终于制作出了“油针控制节油器”，使单车节油率明显提高，被军区评为科学发明三等奖，并加以推广。
    一连的官兵常讲，我们是汽车兵，讲节约首先要节约汽车的“血液”――油料。无论遇到什么情况，他们从不浪费一滴油。去年秋天，一连两名战士到青岛附近的一家工厂拉货。因货不齐，需要等两天，地方上的人听说他俩从未去过青岛，劝他们开车到这座美丽的海滨城市逛一逛。两位战士想，这样要多耗10公升汽油，不行。两人等了两天货，只是隔海远眺对岸的夜景，却没往城市方向转半圈车轮。
    保养车辆时，遇到油路不通，要用嘴吸，有时吸气过猛，在油路吸通的同时带进一口油，一般人条件反射，会随口吐到地上。“红旗车驾驶员”孙时扣却舍不得浪费这口油，时常忍受着汽油味倒胃翻肠的刺激，小心翼翼地把油吐入随身携带的瓶子里。他用这一口口积攒起来的油清洗汽车零件。久而久之，“一口油”的做法成了汽车一连官兵的自觉行动。他们就是靠这“一口油”的精神，点点滴滴，日积月累，产生了节油115吨的效应。
    小扫帚“纳编”
    这是一个奇特的场面：一连的汽车成一条直线排着。连长任西泉宣布，经党支部研究，从现在起，小扫帚在我们连正式“纳编”，一辆车配发一把。战士们接过用高粱杆扎成的小扫帚，象接钢枪一样庄重。
    早在1963年，一连六班的车为江西老区运送救济粮时，战士们在每辆车上放了一个小畚箕、一把小扫帚，每次卸粮后，把散落在车厢底的小麦、玉米、稻谷扫起来，1年多时间，扫起来的粮食有1100多公斤，困难时期，这些粮食的分量可不轻。
    一连的官兵换了一茬又一茬，前人点点滴滴勤俭节约的精神影响着新一代。志愿兵陈建荣开车10年间，小扫帚没有离开过他的车。他用小扫帚扫过粮食、猪饲料，扫过煤、石灰、水泥。去年，陈建荣拉煤40余次，用小扫帚扫起的煤有30多公斤。现在，小扫帚已在汽车一连深深扎了根。
〖-ZW/正文〗
