〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵不必恋家门口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范景富郭春晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，不少部队在家门口当兵的战士比过去增多了。有的入伍时本来不在家门口，但家长千方百计将其调到家门口的驻军单位。这样做的结果，不仅给部队管理带来消极影响，对战士本人的健康成长也没有好处。
    古语说：好男儿志在四方。履行保卫祖国的义务，就要有志于在天涯海角建功立业。这对于一个人树立远大理想，磨练意志毅力，开阔胸襟视野，大为有益。温室里长不成参天之木。实践一再证明，人要成才，就要努力“读万卷书，走万里路”，在更大的范围内求得更多的知识。许多有为青年参军后卫国戍边，历经艰险，几经锻炼，从政治思想、文化知识，到生活阅历、自理能力，都得到了全面的提高，他们退伍后有的成为工农业生产的中坚，有的成为发展商品经济的骨干，还有的走上了各级领导岗位，就有力地说明了这一点。试想，一个人如果一辈子守在一个狭小的天地内，既不接触新事物，又害怕碰到艰苦，会有什么出息呢？寄语望子成龙的家长们，放手让自己的孩子到四面八方去锻炼摔打，到祖国最需要的地方去求知成才吧！
〖-ZW/正文〗
