〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某船运队反腐蚀教育坚持经常，被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歪风吹不进的军港码头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江李建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/山东省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个船运队驻在开放港口，部队面临着新情况、新考验。为掌握拒腐防变的主动权，队里所有舰艇都建立了“思想情况分析会”制度，做到对驻地政情、社情和兵情了如指掌，及时感触各种细微变化。为筑牢思想阵地，他们在抓好集中教育的基础上，坚持经常性教育，队里还新建了一座士兵俱乐部，订阅了54种刊物，增添了2000多本思想性较强的图书，并把闭路电视接到了船艇上。
    队里建立了重点港情记录、沿海地区思想情况调查等制度，每当遇到复杂艰巨的任务，都提前合理调整骨干，确保任务的圆满完成。今年2月，3317艇要经过几个沿海开放城市赴宁波执行海上运输任务，3名队领导轮流登船带队。这个艇尽管在途中遇到了几起兜售不健康录像、书刊和以巨额外汇代运走私物品的不法之徒，都被他们义正辞严地拒绝。这个船运队每年执行较远程任务上百次，无一出现问题。船运队的营区门外尽管白天商贾频临，夜晚灯红酒绿，官兵们严守纪律，没有一人发生问题。战士杨卫军守护的船材库，距市区最繁华的大街不足百米，想用录像带、香烟换车船部件和用舞会、美酒拉他交友的地方青年一年就有10多起，而他一次都没有涉足。今年“七一”，他被山东省军区评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
