〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自“五湖四海”的“一班人”如何加强团结？某师党委的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想上目标共同行动上步调一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委的成员来自四面八方，均为跨建制调任。他们互相之间取长补短，注重搞好思想、作风和工作能力的互补。党委常委、政治部姜主任政治理论基础较扎实，其他同志都虚心向他学习，请他辅导，以提高理论素养。姜主任也积极拜能者为师，进一步提高自身的工作能力。蒲师长起草讲话稿、制定计划、总结材料等，坚持自己动笔，请班子里文字水平高的同志帮助修改，不断提高自己这方面的能力。
    来自“五湖四海”的党委成员，注重用党中央、中央军委和上级的指示精神统一思想，形成共识。7月初，部队贯彻《加强和改进士兵思想政治教育方案》，开始有的同志感到，士兵政治教育各部队年年搞，已是轻车熟路，没有必要再组织人员重新摸索经验。对此，党委统一了思想，认为落实新的教育方案是新时期加强部队基层政治建设的基础工程，不能凭原来的老经验办事，应当先做好试点工作。曹政委带着工作组到连队搞试点，摸索出了贯彻落实新方案的具体办法，尔后在全师推广。
〖-ZW/正文〗
