〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧自己温暖战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈空某导弹营教导员赵锡斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/吕东浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：赵锡斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵锡斌，这天是你给战士上党课的日子。黑板上写的题目是：党员要做群众的朋友。战士们看到，你走向讲台时双腿艰难地迈着很小的步子。你脸色蜡黄，倚着桌子站立着，额头上汗珠如豆。当你一气讲完90分钟的课时，你瘫倒在讲台上。战士们把你背下来，送进医院。医生问：你的关节炎这么重，怎么才来看？你只是无声地笑笑，象是不在乎。
    你住院了，士兵们真怕失去你。十几天时间就有100多名官兵乘火车来到你的病床前看望，不少战士家长和退伍老兵写来慰问信，邮来药方、营养品。老战士雷时生见你卧床不能行走，跑到一家工厂求人赶制了个坐便器给你送来。已退伍回乡的老兵傅海旭，听说天山的雪莲能治好你的病，从家乡跋涉千里来到天山下，历尽艰辛采回6朵雪莲花，给你邮来了。他们爱你，是因你象一块炭，总是燃烧自己，温暖别人。
    你在教导员岗位上苦耕10年，宁可自己付出牺牲，却从不让士兵失望。那年导弹营奉命搬出大城市。领导向你“吹风”：准备把你留在机关。在大城市，你有个温暖舒适的家，谁不想在这美丽的地方落脚生根。可你知道士兵们企盼你不要离开他们，你动摇了，营长留了下来，你却打起背包带妻携儿和士兵们一起离开城市。妻子问你：为啥偏往苦地方走？你只说，不忍伤了士兵的心。
    士兵有家，你也有家，你总是把他家看得比自家重。导弹营有8个孤儿，逢年过节你就来到他们身边一块娱乐。技师徐孟彦在训练中致残，妻子要离婚，你跑到小徐的家苦苦相劝15天，终于感动了小徐的妻子。志愿兵姚国柱婚后4年妻子不育，夫妻俩吵着要离异，又是你四处寻医找药，使小姚得了小宝宝。老战士丁芳在抢险救灾时负伤，后又得了骨癌，家中为小丁治病欠下1万元债，你又跑到他的家乡四处联系帮助解难……
    对士兵，你的心肠可是够热的，即使对曾伤害过你的，也是如此。去年一名曾和你感情很好的老兵，想通过你的关系改志愿兵，你硬是给挡了回去。他一气之下告你趁改志愿兵之机收了礼。上级领导派工作组来调查了5天，结论是官兵们都说你是一身正气。愤愤不平者要找这个战士“算账”，你却眼睛一瞪说：有缺点的战士也是战士，伤害他我不答应。
    你出院后关心的第一件事是：在你住院期间，管理员王其富患肝癌去世前留下什么话没有？当你听说王其富未向组织提出任何要求时，心情格外沉重。“其富走了，咱对他要尽最后的责任。”第二天你就撇下拐杖去了王其富的家乡北大荒。王其富死后，妻子改嫁，丢下75岁重病在身的老母亲，家中还欠债3000元。看到王其富这家境，你立即到上级机关反映情况，帮王其富家还清了欠债。
    从北大荒归来，你人又瘦了一圈。妻子责怪你为啥这般拚命。你还是那句老话：“战士拿咱当父母官，党让咱当管家人，咱不当好这个官、理好这个家，心里不安。”
〖-ZW/正文〗
