〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国企业90年代发展趋势
    （一）企业组织形态的现代化。在90年代，将打破种种割据，发展那些人力、物力、财力高度集聚，行业跨度大、产品门类齐全的大企业，发展跨地区、跨部门、跨所有制的企业集团，并朝国际化方向发展。
    （二）从内耗到整体优化。把来自社会不配套的经济指令及企业内部矛盾，转变为协调的企业与职工行为，变麻烦为机遇，变机遇为成功，使平凡的人干出不平凡的事业，这是90年代企业管理的基本思路。
    （三）从单一到多样。企业将不再是长年生产一种产品，而是面向不断迅速变化、周期越来越短的市场，不断变换产品。
    （四）企业管理从粗犷到精细。建立科学的生产秩序，办公自动化，电子计算机管理和清洁舒适的劳动环境。
    （五）研究国际化动向。密切注视国际经济格局的变动，抓住机遇，参与国际交换与竞争。
    （《地区开发》1990年第3期）
    劳动模范所获奖金纳税办法
    最近，国家税务总局发出文件，对劳模所获奖金应否交纳个人收入调节税问题作出规定：
    （一）国务院颁布的《中华人民共和国个人收入调节税暂行条例》第九条第一款规定，省级人民政府、国务院部委以上单位颁发的科学、技术、文化成果等奖金免征个人收入调节税，对国家级、省部级劳动模范的所获奖金（包括实物）可以照上述规定办理，免征个人收入调节税。
    （二）获国家级、省部级的劳动模范在国家、省部委已发给奖金、实物后，其所在单位为了鼓励个人，从单位的奖金项下又发给的奖金、实物，不论是否缴纳奖金税或工资调节税，均应按规定缴纳个人收入调节税。
    （三）单位奖励先进工作者，先进生产者，从本单位的奖励基金项下发的奖金应缴纳个人收入调节税。
    （《中国有色金属报》1990.7.22）
    果断源于责任感和丰富知识
    果断作为一种意志品质，需要具备两个条件：一是敢于作出决定；二是作出的决定又是有根据的。因此，培养自己的果断力，就需要从这两个环节上锻炼自己。
    第一，责任感和义务感有助于我们敢于作出决定。人们解决问题、作出决定，总有一定的出发点和归宿。当某个问题只有一种解决办法时，果断与寡断的区别并不明显，因为谁都会选择这种方法。但是，当某个问题有多种解决办法，而这些办法又与不同的利益、得失交织在一起时，内心的动机斗争就会明显地突出起来。许多事情，不是不知道怎样作决定，而是不敢作决定。
    第二，充分的知识是果断意志的必要条件。心理学研究指出，人们对一个问题作出决定的依据是大脑思维的判断及其赖以作出的基础――外界信息的输入。在信息不充分的情况下，人们作出决定的胆略就会大大减小。因此，注意知识的积累，加强信息的收集，做一个有识有胆的人，对于培养我们的果断力，是十分要紧的。
    （《解放日报》1990.8.2）
    垒球与棒球的主要区别是什么？
    棒球和垒球比赛每队上场九人，两队轮流攻守一次为一局。棒球的正式比赛设九局，而垒球为七局。
    棒球场和垒球场均为直角扇形，并由内场和外场组成。所不同的是棒球的内场垒与垒之间距离为27.43米，而垒球场垒与垒间距离为18.30米。棒球投手板距本垒的距离为18.44米，而垒球则为12.19米。
    棒球比赛的球重142克至149克，圆周为23至23.5厘米，球棒由整木或者合成木材或者金属制成的圆棒，最长不得超过107厘米，最粗处直径不超过7厘米，一般重1000克左右。
    而垒球的用球重180克到200克，圆周为30至31厘米，球棒最粗处直径不得超过5.72厘米，球棒重量不得超过1077.3克。
    此外，垒球比赛与棒球比赛还有一点不同，即垒球比赛的跑垒员必须在投手投球出手后方可离垒，而棒球则无此限制，可以在投手投球前离垒。
    （《光明日报》1990.8.8）
    我国现有烈士纪念建筑物5327处
    30年代初，中华苏维埃共和国临时中央政府于红都瑞金建立了红军烈士纪念建筑物。自此以后，半个多世纪里，特别是新中国成立之后，本着“褒扬烈士、教育群众”的宗旨，各地陆续修建并由民政部门管理的烈士陵园、纪念碑、纪念馆等各类烈士纪念建筑物总数达5327处，其中，经国务院批准列为国家重点保护单位的先后共两批计69处，每年平均接待凭吊瞻仰烈士的各界群众5000余万人次，为促进社会主义精神文明建设发挥了积极作用。
    （《中国社会报》1990.7.13）
    苏联办特区将借鉴中国经验
    苏联对外经济联络部第一副部长卡恰诺夫6月17日在哈尔滨接受记者采访时说，苏联将分别在列宁格勒附近、波罗的海沿岸和远东地区建立3个经济特区，目前苏联非常希望同中国的5个特区加强合作，吸收它们的先进技术和经验。
    卡恰诺夫说，中国的特区办得很成功，建立了不少合资企业，这些产品质量高，生产技术先进，苏联希望吸收这些有世界水平的新型技术加以利用。同时苏联在重工业方面也有许多世界最高水平技术，可以输出给中国企业。
    （《经济时报》1990.7.17）
    太空中有多少军用卫星？
    自1957年人类首次成功发射人造卫星后，30多年来，世界各国发射成功的航天器总数已达3824个。其中苏联成功入轨2468个，占世界发射总数的65％；美国成功入轨1120个，占世界发射总数的29％；其他国家和组织共发射成功236个，占世界发射总数的6％。在所有发射成功的航天器中，军用卫星占很大的比重，苏美则是拥有绝大多数军用卫星的两个国家。苏联发射成功的军用卫星共1821颗，占其发射航天器总数的74％；美国发射成功的军用卫星共745颗，占其发射航天器总数的67％，两国共发射成功2566颗军用卫星，占世界发射成功的航天器总数的67％。由于军用卫星的寿命有限，实际在轨工作的卫星并没有上述累计的那么多。
    其他国家和组织发射的卫星基本属于民用或军民合用。苏、美两国的一些民用卫星也可用于军事目的。如果把这类卫星加上，世界各国发射的航天器中，大约有3/4是用于军事目的。
    （《人民日报》海外版1990.8.3）
    “三大火炉”热因
    长江沿岸的重庆、武汉、南京，人们称之为“三大火炉”。为什么这三个城市的夏温特别高呢？这是由于它们所处纬度位置和特殊地理环境所决定的。细分大致有以下几方面的原因：其一，这三座城市所处纬度均在北纬30度附近。每年“梅雨”之后，常受西太平洋副热带高压控制，气温升高，降水少，形成“伏旱”。这段时期，地面温度平均达50至55摄氏度，有时达65至70摄氏度。地面将太阳辐射的短波光变成长波热不断向大地辐射，使大气增温。其二，这三座城市距海较远，除南京尚能偶尔受到海洋暖湿气影响而降温外，武汉和重庆基本上不能得到海风调节。其三，这三座城市均坐落于长江流域河谷地带。这种地势不利于热扩散。且夏季风越过江南丘陵后在这里下沉，空气下沉可增温。重庆位于四川盆地，空气流动慢，南京、武汉周围湖泊多，湿度大。
    （《中国教育报》1990.6.19）
    植物生存竞争秘密揭开
    科学家的实验揭开了植物为生存而竞争的秘密：植物能够感知邻近有没有其他植物存在，靠这种本领互相竞争阳光。对植物来说，没有阳光就不能生长，就意味着死亡。种子播种过密，苗就拚命往上长，力争不被邻近的苗挡住阳光。
    植物靠检测邻近植物的反射光来感知竞争者的距离，能感知一米外的邻近植物。
    植物有两个独立的测光系统。一个系统测蓝光，主要是搞清太阳在什么地方。植物还依靠这个系统确定叶子的位置，使叶子之间尽可能少地遮住阳光。另一个系统测红光，植物依靠这个系统互相感知。它还能测出绿叶反射远红光的变化。
    （《文汇报》1990.8.5）
    一分钟发生多少事
    在日常生活中，一分钟似乎是微不足道的。但你可知道，在这短短的时间里，全世界发生了多少事？
    有30个地方下雷雨；250万人寄信；吸烟者至少消耗掉3吨烟；有5000个以上的婴儿诞生；至少吃掉50万个面包，5万个鸡蛋，喝掉50万杯啤酒，60万杯咖啡和红茶，用掉50吨盐，200万磅糖；有100多万人旅游；2000多人犯罪；地球绕太阳转动1000英里。
    （《新民晚报》1990.8.5）
    全国将推广“大统间式住宅”
    多年来，我国的住宅建设一直沿用一室多用，使用功能相互混杂干扰的固定房间的陈旧设计模式。家庭室内布置和人们各种活动都不同程度地受到固有房间面积、空间、结构的制约。大统间式住宅，除分房墙、厨房、厕所的隔墙以外，取而代之的是用多种新型轻质墙体材料制作的活动式隔离墙，以便于住户根据人口情况、生活习惯、职业特点、业务爱好、经济收入以及家具和生活用品的具体尺寸，对室内空间随意自由组合或调整，求得较为满意的效果，增加有效使用面积。空间的分隔，除购置间隔墙体外，还可自制简易隔板体，或利用家具、博物架、花格、栅栏、线丝网、屏风、挂帘等，灵活组织和划分室内空间，使各空间充分发挥其使用功能。
    目前，大统间式住宅已在全国几十个城市进行试点施工，相信不久将会进入“寻常百姓家”。
    （《现代家庭报》1990.7.17）
〖-ZW/正文〗
