〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正当合理要求尽力解决要求不尽合理注意引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团教育基层干部辩证地对待战士需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万元、黄文祥报道：在一个民主气氛活跃的团队，领导怎样处理士兵提出的合理或不尽合理的要求？成都军区某团政委王生虎的做法是，教育基层干部辩证地对待基层呼声：对正当合理的要求尽力解决，对不尽合理的或一时办不到的要求注意引导。
    一些连队指导员向王生虎反映，部分战士要求过高，思想工作难做。王政委认为，在影响官兵关系的诸因素中，战士的需求问题是一个重要因素。为此，他通过举办政治干部培训班、召开“知兵、爱兵、带兵”讨论会，组织机关和连队干部对如何对待战士需求的问题进行了深入讨论，使大家认识到，战士的需求既反映了他们的追求和希望，也反映了他们对干部的信任和期待。对战士的正当合理的需求，干部应当满腔热情、尽心尽力地帮助解决；有些要求不尽合理或者一时无法满足，也要做好深入细致的思想工作，使战士同样感到领导的关心和爱护。
    五连有14名爱好文学和书画的战士要求连队能为他们创造发挥自己特长的条件。连队干部有的认为这些战士入伍动机不纯，担心一旦满足了他们的需求会影响连队的训练和其他任务的完成，因而采取了“堵”的态度。这些战士认为干部不关心他们，对此有意见。王政委到这个连队蹲点时了解到这一情况后，建议连队办起了“文学书画班”，将连队爱好文学书画的战士集中起来，定期请师授课指点。战士们看到连队干部真诚地关心爱护自己，干工作更加起劲，14人都成了连队的骨干。近两年来，团里落实战士提出的有关学习、生活和工作的各类要求136项，有力地调动了广大战士的积极性，促进了团队的各项工作。
〖-ZW/正文〗
