〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军舰第3次向伊拉克油轮开火
    美国军舰19日向在海湾中部水域航行的一艘伊拉克油轮开火。这是两天来美国军舰第3次炮击伊拉克油船。
    美国国防部已证实，美国军舰18日向在海湾和阿曼湾中航行的两艘伊拉克油轮开炮。据报道，这两艘油轮是在拒绝检查后遭到炮击的。
    伊拉克官员曾为此发出警告说，今后如果发生类似事件，必将引起“严重后果”。
    伊拉克外交部长塔里克・阿齐兹要求国际社会采取措施，制止美国在国际水域扮演警察角色。
    美国防部长称美军将长期留在海湾
    美国国防部长切尼18日离开华盛顿前往沙特阿拉伯访问时对记者说，美国部署在海湾地区的部队将长期驻扎在那里。
    切尼将对沙特、巴林、阿曼、埃及和阿拉伯联合酋长国进行为期4天的访问。他对记者说，此行除与有关国家讨论海湾局势之外，还将讨论向一些阿拉伯国家出售武器的问题。
    西德抗议伊拉克阻止西方人士回国
    联邦德国外交部18日再次召见伊拉克驻波恩使馆临时代办，对伊拉克政府不让西方国家的外交人员等回国的做法表示抗议。外交部发言人表示，波恩危机小组同其他西方国家的危机小组始终保持着紧密联系，欧洲共同体也在为被扣留的西方人能获准离开伊拉克和科威特而努力。目前滞留在科威特和伊拉克境内的西德人分别为290人和450人。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
