〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承德地区国防教育从娃娃抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗县普遍设立中小学国防教育辅导站，国防教育贯穿于各项教学内容和各种活动中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙守方/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/承德地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报承德8月19日电 孙守方、记者刘新如报道：从娃娃抓起，使青少年养成爱国拥军尚武的良好风尚。河北省承德地区注重抓好中小学国防教育的经验，引起参加昨天在这里闭幕的国防教育经验交流会的各级领导的极大兴趣。
    承德地区把中小学国防教育作为全民国防教育的突破口。1989年初，地委、行署和军分区专门下发了《关于加强中小学国防教育的通知》，今年4月，又研究制订了《全区中小学国防教育暂行规定》，各县普遍设立了中小学国防教育辅导站。他们从小学高年级起，利用部分选修课和机动时间，设置国防教育课程，系统地对学生进行国防教育。有的每月一课，有的每两周一课；有的在人武部门指导下自编教材，自己授课；有的请人武干部、转业退伍军人讲课。全区已编印教材7种，印发十几万册。他们还把国防教育渗透到各种教学中去，在政治、语文、历史、地理、体育等有关课程中贯穿国防教育的内容。
    承德地区是革命老根据地，曾涌现出董存瑞、孙永勤等许多英雄人物，保留有朱家沟“英雄洞”、兴隆“无人区”等革命斗争纪念遗址。他们利用这些活教材组织中小学生参观，使学生的幼小心灵受到熏陶。他们根据中小学生的生理心理特点，开展国防教育征文、演讲、智力竞赛、办国防教育展览、观看国防教育影视录像，有条件的中小学，还组织学生进行军营见学、短期军训，使教育搞得丰富多采、生动活泼。
    国防教育增强了学生们爱祖国、爱国防、爱武装的意识。今年春季征兵，全区80％以上的高中毕业生踊跃报名参军。
〖-ZW/正文〗
