〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验基层田径水平活跃部队群体生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军田径赛圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有33天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军田径赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管在3天的比赛中，只有八一田径队的张毅以表演的身份参赛时打破男子800米跑一项全军纪录，但是，来自基层部队和院校的选手还是以顽强的拚搏显示了我军业余田径运动的可贵潜力和可观前景。记者注意到，部队组男子跳高冠军获得者的成绩达到2.09米；手榴弹投掷的冠军成绩为81.60米，男子跳远的最好成绩也超过了7.20米。
    总政治部副主任于永波和有关单位领导同志观看了今天下午几个项目的决赛，并向优胜单位颁发了奖杯和锦旗。
    比赛组委会副主任刘尚东说，部队年轻人多，喜欢跑跑跳跳。近年来总政规定的全军建制团（旅）每年应召开一次以田径为主的运动会的要求，基本上都能得到落实。他认为，这项工作坚持抓下去，不仅能出成绩，出人才，更能提高部队战斗力。
    获得各组团体总分前3名的代表队分别是：部队组冠军广州军区队，第2名国防科工委队，第3名兰州军区队；男子院校组的冠军被军械工程学院夺走，2、3名分别是南昌陆军学院和国防科技大学队；女子院校组的前3名被大连军医学校、兰州军区军医学校和国防科技大学队占据。
〖-ZW/正文〗
