〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰陆军特战中心的延迟跳伞训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰陆军华富里特种作战中心，每年都要从陆军各部队选拔一部分官兵组成跳伞队，经过一个月的紧张集训后，开始进行“高空渗透跳伞”。
    “高空渗透跳伞”是延迟跳伞的一种，以便深入敌人后方着陆。跳伞员从飞行高度为2500米至7800米的飞机上跳下，当下降到600多米至1000多米的高度时，才把伞打开并在规定的地点着陆。这种跳伞危险性很大，要求跳伞员在空中能灵活运用训练中掌握的全部技能。
    队员们首先得学习跳伞的基础知识，课目有高空作业生理学、气象学以及对氧气呼吸设备的使用等，然后到伞控训练基地进行地面训练。队员们在这里学习控制降落伞的方法，如逆风控伞、顺风控伞、方向控伞等。接下来，队员们转入着陆训练基地进行着陆正确姿势训练。下滑训练是在滑轮训练基地进行的，队员们在两层楼房高的滑轮台上滑下，训练空中下降动作。最后转入心理素质训练基地。这里也设有滑轮台，高度为11米，队员要勇敢地从上面随滑轮滑到地面。一位教官说：“跳伞训练中最难的就是心理素质的训练。队员如果没有充分的思想准备，缺乏勇敢的精神，即使身体素质再好，跳伞设备再安全，他也不可能成为一名合格的跳伞员。”
    地面训练全部结束后，队员们开始机上跳伞训练。教官要求跳伞员在登机前的18小时内禁止喝酒，登机前的1小时内禁止吸烟，在进行3000米的跳伞训练之前，要进行2500米的直升机跳伞考核，不及格者不得参加。跳伞期间，教官仔细观察每位队员的跳伞动作，发现错误及时纠正。队员们沉着冷静，认真领会每一个动作，使每次跳伞的安全系数都保持在99％以上。训练结束后，队员们回到各自的部队。一旦需要，他们将组成一支伞兵突击队。（孙德胜编译）
    登机前，教官向跳伞队员提出要求。
    队员在进行跳伞训练。
〖-ZW/正文〗
