〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国十大杰出青年”同首都军地青年聚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈理想抱负互勉进步成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入选“十杰”的聂卫平、魏书生、王振国和许多青年代表谈到，青年一代是国家的希望和未来。青年人要走出一条成功之路、成才之路，最重要的有两条：一是有远大的理想抱负。要树立明确的人生目标，有美好的追求，要把这些理想和追求与祖国的四化建设和人民的需要结合起来，一致起来。二是要有脚踏实地的苦干精神。要发扬艰苦奋斗的拼劲，通过自己的诚实劳动，创造出丰硕成果。要用实实在在的成果体现自己的人生价值。海军通信总站九连指导员胡妙法在座谈会上发言说：“十杰”青年的先进事迹在我们部队引起了很大反响，对官兵产生了极大的鼓舞作用。我们决心象“十杰”青年那样，热爱本职工作，苦练基本功，为国防现代化建设作出新贡献。座谈会由全国青联和中国青少年发展基金会组织。团中央书记处书记冯军讲了话。香港杰出青年协会的代表也参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
