〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学抓住现实问题集体攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义建设理论教学效果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，国防大学受总政治部委托，开班对全军院校理论教员进行培训。办班前，学校对不同类型院校社会主义建设理论教学状况进行了调查，对反映出来的许多理论难点、热点和实践问题进行了研究，决定采取研讨形式办班。在教学内容和教学环节的安排上，侧重满足学员系统掌握社会主义建设理论的需要，统一社会主义建设理论教育的思想。围绕社会主义运动中出现的曲折和如何建设有中国特色的社会主义等一系列带根本性的重大现实问题，以坚定社会主义信念为主题展开讨论，为真正进入课题研究打好思想理论基础。学校充分利用地处首都的人才优势，先后20余次请专家学者和实际工作者来校作报告，使学员对社会主义发展过程中的现实问题有了进一步了解。同时，他们还专门集中10多天时间，组织学员走出校门，到工厂、农村和附近的经济开发区进行实地考察，掌握我国社会主义建设和改革开放事业的第一手材料。在此基础上，他们把在各院校调查时收集的87个问题进行归纳分类，筛选出27个问题作为研究课题，因势利导地发动学员共同研讨集体攻关，撰写出了一批具有一定理论深度和学科水平的论文，编写了20多万字的学科专著，整理了近30万字的教学专题资料。由学员集体撰写的《中国社会主义基本理论难题研究》、《中国社会主义建设教学参考资料》等两本专业书籍，丰富了社会主义建设理论教材的内容。
〖-ZW/正文〗
