〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏远东部队已向防御战略转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日防卫厅人士说，苏海空军和战略导弹部队没有发生这种变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗参日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《产经新闻》7月16日刊登一篇报道，题为《防卫厅人士证实，苏联远东部队已向防御战略转变》，摘译如下：
    日防卫厅人士7月15日透露，苏联正在大规模调整部署在远东地区的地面部队，其内容有以下几项：一、废除一部分师级编制并把基地建成武器储藏库；二、把汽车化狙击师（步兵师，相当于西方的装甲师）改编成“机关枪与炮兵师”；三、新设加强师，以便弥补因改编而造成的战斗力的下降，等等。这位人士首次承认，这意味着苏联远东地面部队向防御战略转变。另外，这位人士说，海军、空军和战略导弹部队没有发生这种变化。
    在调整中最引人注目的是师的数量减少。据说，在外贝加尔、西伯利亚和远东3个军区，苏军已经取消原来满员率就很低的师以及部署在战略上不重要地区的4个部队，还有10多个师也出现了要取消的迹象。然而，即使不驻扎官兵，基地也仍然作为“战备基地”而存在。把部队使用过的武器储备起来，以防万一，由极少数管理人员来管理。
    已经发生很大变化的是汽车化狙击师的编制和装备，过去坦克有220至230辆，现在已减少到60辆左右，攻击力大幅度削弱。相反，火炮已经由120门增加到144门。此外，防御能力也提高了，比如增加了高射炮、自行地对空导弹和直升机等武器装备的数量。防卫厅人士认为，这些装备的相当部分很可能是从东欧等地运来的。152毫米榴弹炮和152毫米加农炮等在远东不多见的新式装备已越来越多。
    为了弥补因进行改编而造成攻击力的下降，苏军新设了机动并可进行攻击的加强师，有士兵1.5万人，坦克155辆，装甲运兵车560辆和火炮168门，其战斗力之强相当于陆上自卫队的4个师。现已证实，苏军迄今已设立3个这样的加强师。据说，它们分别部署在边界的战略要地。
    关于苏军一系列的改革，这位人士分析说，苏军想通过削减人员和预算来提高军队的效率。与此同时，他还说：“苏军的军事能力本身没有发生变化，但其态势已明显转向防御性。” （参日）
〖-ZW/正文〗
