〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七月份国民经济继续回升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业生产继续增长，市场销售开始复苏，外贸出口进一步扩大，固定资产投资进度加快；但财政收支不平衡矛盾加剧，困难依然较多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，7月份工业生产进入高温作业，部分大中型企业设备检修，加上一些地区遭受洪涝灾害，当月工业总产值比6月份减少209亿元，比去年同月增长百分之二点九。工业经济效益仍不理想，1至7月份，预算内工业企业实现利税比去年同期下降百分之二十点二。
    随着国家松动固定资产投资政策的逐步到位，基本建设和更新改造项目进入施工旺季。7月份全民单位投资额达175.8亿元，比去年同月增长百分之十六点六，是今年增长最快的一个月。其中基本建设投资增长百分之二十三点四。
    7月份，国内市场销势继续缓慢回升，社会商品零售总额增长百分之一点二。家用电器销售出现复苏迹象，彩电、冰箱、电风扇分别比去年同月增长百分之十二点二至百分之六十一点二。一度被严格控制的社会集团消费品购买额已开始回升，7月份增长百分之三点九。城市市场情况好转，农村市场仍然偏淡。
    由于国家出台一些调价措施，7月份市场物价上涨幅度有所提高。35个大中城市职工生活费用价格比去年同月上升百分之二点四。
    对外贸易稳步发展。1至7月份出口总值307.5亿美元，增长百分之十五点五；进口总值274.9亿美元，下降百分之十七点三。收付外汇部分货物出大于进55.6亿美元。
    财政状况比较严峻。1至7月累计，国内财政收入比去年同期增长百分之十一点六，财政支出增长百分之十六点四。全民所有制工业生产速度不稳定和经济效益差是影响财政收入的主要因素。
〖-ZW/正文〗
