〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老学者乘车无端受辱李总理批复认真查处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道部门以此为鉴端正路风迎亚运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐波郭庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运新闻RW：学士钊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月19日电（记者徐波、郭庆华）北京农科院果树研究所离休副研究员、70岁的学士钊没有想到他的一封投诉信，这么快就得到国务院总理李鹏的重视；而且信中所述的事件已经成为北京铁道部门端正路风迎亚运的典型材料。
    这位老学者在给李鹏总理的信中反映，今年6月11日凌晨4点半，他与3名学生登上了苏州至北京的110次列车，受到了1名乘警的辱骂和推搡。回到北京站后，愤愤不平的老人多方奔走，诉说他遭受的粗野对待，但毫无结果。7月13日李鹏总理批复：“请李森茂同志派人认真查处，不得草率了事。”
    在亚运会前发生的这一事件，很快引起了上至铁道部长下至北京铁路分局领导的高度重视，立即派人查清了事实，对当事人作了严肃处理，并通报各地铁路部门，还派专人代表铁道部部长上门向学士钊老人道歉。
    北京铁路分局并没有就此了结。分局领导认识到如果这一事件发生在亚运会期间，其不良影响不堪设想。因此有必要借这一事件在全局开展进一步端正路风的教育，以此为鉴，树立“万无一失”的观念来迎接亚运盛会。目前，随着这一活动的开展，已在全局职工中引起了震动。
〖-ZW/正文〗
