〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国青年人的兵役观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国《费加罗报》调查，近年来，法国人对服兵役的态度发生了明显变化，认为服兵役是“有益的”，占被调查人数的57％，而认为服兵役是“浪费时间”的，几乎占40％。调查是在与服兵役直接有关的居民层中进行的。35岁以下的法国人中，有49％的人反对服兵役，只有45％的人表示赞成。当问到服兵役是否仍是一个国家的国防需要时，53％的人回答“是”，而有40％的人则回答“否”。
    在被调查的人中，绝大部分青年人赞同国防部长宣布的兵役改革方案，其中内容之一是每个应征公民可自行选择自己的入伍服役时间和地点。对此，有75％的人认为这样的改革是与今天社会发展相适应的；而18％的人则认为，这样做就等于“抛弃了服役精神”。
    法国陆军目前有28.8万人。据公布，1988年，在47.2206万报名应征的法国青年人中，将近有10万人在体检时因健康原因被淘汰，占应征人数的21.5％。这表明，近年来不仅法国青年人的服兵役态度有了明显的变化，而且其身体素质也令人担忧。 （少一）
〖-ZW/正文〗
