〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南通军分区克服重布置轻落实现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下力整治“半截子工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裕冲魏瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层/南通军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄裕冲、魏瑞明报道：“领导干部为群众办实事不能只停留在口头上、会议上，要有一股抓落实的狠劲。”南通军分区党委克服抓基层中重布置轻落实的现象，对10个虎头蛇尾的“半截子工程”一抓到底，赢得了官兵的信任。
    这个分区党委比较重视为群众办实事，但曾一度存在布置多、落实少的问题，出现了一些“半截子工程”。分区党委对照军委领导同志提出的要认真抓落实的要求，将群众反映强烈的住房管理混乱、机关志愿兵严重超编、干部战士洗澡难等10个问题重新“过堂”，把任务落实到具体人，并规定了完成期限。分区高司令员、刘政委多次主持召开专题办公会、协调会，和大家共同研究解决问题的办法。住房管理混乱是群众反映最强烈的一个问题，分区党委下决心整治。他们组织力量对机关住房情况进行全面调查，然后制订了住房管理规定，对一些重点户做工作，使住房清理工作得到顺利解决。
    为切实改变“布置一下就算尽到领导责任”的作风，党委领导把自觉接受群众监督作为抓落实的有效途径，凡是领导答应办而没有办、办了又留尾巴的事情，谁都可以向党委提出批评意见，督促党委跟踪抓好落实。干部战士洗澡难是个老问题，一些同志对党委提出中肯的批评后，党委当即分工后勤部曹副部长具体落实，不到一个月，就建起了简易浴室。
〖-ZW/正文〗
