〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“退堂鼓”变成“进军号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤亭刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学雷锋标兵郎立辉哭着找指导员，要求不再当标兵了！”这消息，就象一把盐粒撒在滚开的油锅里，立时在沈阳军区某团炮连战士中引起了反响。就连处事老练的指导员姜春福，也被这突如其来的事情搞懵了：好你个郎立辉，眼下正是各单位学雷锋出成果较劲的时候，你怎么能松套呢？你也不想一想，我和连长费了多大心思，才把你这个城市入伍、有一定思想基础，又会修表、补鞋、修理门窗等手艺的“种子选手”挑出来。为了尽快把你培养成在全团叫得响的典型，露脸的事让你去，易出成果的工作让你干，有了成绩及时给你上报。怎么？学雷锋标兵当上了，就想打退堂鼓？
    面对满脸都是“恨铁不成钢”表情的指导员，小郎也有一肚子委曲：自打1987年入伍那天起，自己就立志走雷锋成长的道路。为此，自己在做好本职工作的前提下，几乎把所有业余时间都用在了给连队修理门窗、帮战友修手表、收音机，到驻地为群众掌鞋、修自行车等公益事情上。自从今年被团里树为学雷锋标兵后，风凉话也就随之而来了。比如，一有公差、勤务，就有人说，让学雷锋标兵去吧；遇到脏活、累活，就有人说，给学雷锋标兵“创造”点表现机会吧……他对指导员说：“学雷锋做好事，我到啥时都坚持，只是这标兵说啥也不想当了。”
    郎立辉要求不当“学雷锋标兵”这件事，引起了党支部“一班人”的思索。他们在认真回顾了近两年来组织连队开展学雷锋活动情况后，找到了教训：由于在上面挂号争彩头的思想作怪，只注重了培养典型，忽视了群众性学雷锋活动的开展；为了典型的尽善尽美，给典型吃偏食，结果使典型脱离了群众，陷于孤立状态。
    炮连党支部就郎立辉要求不当“学雷锋标兵”一事认真总结经验教训后，积极采取措施，纠正学雷锋活动中出现的偏差。姜指导员代表党支部在全连军人大会上，检讨了“一班人”靠培养一两个典型在上面挂号彩头的思想，保证今后要带领全连立足本职、脚踏实地学雷锋。连里组织大家开展学雷锋、争做“四有”军人竞赛；要大家都来为争创“谁学雷锋谁光荣，人人争做雷锋式好战士的小气候”出力献计；把学雷锋作为入党、转志愿兵、学技术等评比条件之一；利用墙报、板报等阵地，及时宣扬学雷锋活动中涌现出的好人好事；班每周、连每月评选一次学雷锋积极分子，及时给评上的战士家中报喜。这些措施实施以后，全连战士学雷锋的积极性被调动起来了。过去说过怪话的战士纷纷找郎立辉道歉，表示向他学习，争做学雷锋标兵。郎立辉也高兴地表示，今后要更加坚定地朝雷锋成长的道路走下去，使“退堂鼓”变成“进军号”。
    炮连学雷锋活动经历一番曲折后，犹如一棵复苏的果树，又开出了扑鼻的香花。结出了金灿灿的果实。过去全连只有两个学雷锋标兵，如今已涌现出15个过得硬的学雷锋标兵；过去只有少数战士学雷锋，现在全连人人都在争做学雷锋积极分子；过去学雷锋只限于助人为乐做好事，如今干一行爱一行，争做“四有”军人，已成为全连官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
