〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重研究合同作战合理使用国防经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新加坡总参谋长谈武装部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，新加坡武装部队总参谋长朱维良将军在接待来访的《简氏防务周刊》记者时，谈了新武装部队建设的重点、面临的问题和解决的办法，以及如何合理使用国防费、发挥更大效益等问题。其主要内容如下：
    注重研究合同作战，不断提高合同作战水平。进入80年代以来，合同作战成了新武装部队关注的焦点，设立了联合参谋部，经常举行联合军事演习，以提高合同作战的指挥、控制和通信等各方面的水平。为了造就精通合同作战的新一代指挥官，正在筹建的新加坡综合军事学院将于1994年开始招生。为使武装部队的编成能更好地适应合同作战的需要，经过广泛的调查研究，并参考国外的经验，以及结合实际情况，进行了合理编成的有益尝试。
    采取各种措施，解决兵员不足问题。由于出生率下降，90年代将会出现兵员短缺的问题。针对这种情况，新将对营、连级基本作战部队的编制作适当的调整。这方面的试点工作已开始。首先是不断提高部队的计算机化和自动化水平，以节省兵员。其次在加强火力上下功夫，以努力做到在兵员减少的情况下，继续保持并不断提高部队的战斗效能。在引进先进武器时，优先考虑节约人力的武器系统。例如，新引进的155毫米榴弹炮，每炮只需配备8人，而老式的155毫米榴弹炮却需配备16人。第三是更好地发挥预备役部队的作用，让其承担某些勤务保障工作。
    合理使用国防经费，发挥更大效益。在决定购买新的武器系统还是对现有武器系统进行现代化改装的问题时，唯一的标准就是费用效益的好坏。例如，在经过周密的调研论证后，确定对A―4US攻击机和AMX13SM―1轻型坦克进行经现代化改装，使其能在90年代或更长的时间内服役，既满足了部队的需要，又节省了国防费的开支。但是，若现代化改装的费用效益不理想时，则毫不犹豫地购买先进的武器系统以取代过时装备。例如，现在使用的UH―1B直升机将于90年代中期被更好的机型所取代。并将引进海上巡逻机以满足部队建设的需要。在国防费的使用上，能省的即省，让有限的经费发挥更大的效益。
    采取措施，弥补训练空间不足。新加坡是一个城市国家，无法为部队训练提供足够空间。为解决这个问题，一是引进模拟训练设备，扩大模拟训练范围；二是充分利用澳、新、美及东盟国家的训练设施，保证部队的训练质量。
    朱将军说：“无论哪一个国家的武装部队都希望能成功地履行自己的职责，确保国家的安全。我国的军事能力是国家安全的保证，也是对本地区和平与安全所做的贡献。”（吴新正）
〖-ZW/正文〗
