〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲空军制定10年现代化计划
    据法新社报道，菲律宾空军8月7日宣布，菲空军已制定一项10年现代化计划，将用20余亿美元从美、法、英或以色列购买至少2个中队的先进战机，另外，还将购买先进的导弹、雷达和通信设备。
    苏陆军调整师建制武器结构
    据《简氏防务周刊》报道，苏军总监察部波尔亚特科少将最近透露，苏陆军已调整了师建制武器装备结构，坦克师的坦克数量已由原来的320辆减至250辆，摩步师坦克数由220辆减至155辆，但同时加强了防空和反坦克武器系统。
    法计划裁减兵员缩短服役期
    据外刊报道，法国防部长舍韦内芒宣布，法计划在今后4年内将军队员额减少3.5万人，同时将义务兵服役期由现在的12个月缩短至10个月。
    巴从澳定购50架“幻影”战机
    据外电8月4日报道，巴基斯坦将从澳大利亚购买50架“幻影”战斗机。
    南朝鲜加强同西欧军事合作
    据美联社8月4日报道，南朝鲜继从西德和英国分别购进6艘潜艇和一批“鹞”式垂直起降机后，最近又同法国签定一项长期合作协议，发展国防工业。南朝鲜拟进一步发展同上述三国的军事合作，以实现武器装备的多源化。 （童报）
〖-ZW/正文〗
