〖ZQ/总期〗11910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国青联七届一次全会和学联二十一大开幕李鹏致祝词希望青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热爱祖国维护稳定勤奋学习艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民万里乔石姚依林宋平李瑞环等出席祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国青联/全国学联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月19日电（记者孙本尧、张宿堂）中华全国青年联合会第七届委员会第一次全体会议和中华全国学生联合会第二十一次代表大会今天下午在中南海怀仁堂开幕。
    江泽民、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、李铁映、丁关根、宋任穷、杨白冰、温家宝、习仲勋、邹家华、杨静仁等领导同志出席开幕式，向青年和学生们表示祝贺。
    开幕式在国歌声中开始。十几名女青年向领导同志献了花。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏代表党中央、国务院向两个会议表示热烈的祝贺。向出席会议的全体委员和代表，向工作、劳动在各条战线的各族各界青年，向全国大、中学生和留学生表示亲切的问候。向台湾青年同胞、港澳青年同胞、国外青年侨胞致以良好的祝愿。（全文另发）
    中华全国青年联合会是党领导下的青年群众团体，又是爱国青年的统一战线组织。这届青联共有委员661名。他们分别来自不同民族、不同行业，还有港澳地区、台湾省籍的代表，同时还新吸收了一大批在我国社会主义现代化建设和改革开放中作出优异成绩的各界青年优秀人物。
    出席学联二十一大的学生代表共有470人。他们分别来自除台湾省外全国30个省、自治区、直辖市和铁道、民航系统、中共中央直属机关、中央国家机关、解放军和武警部队所属的高等、中等学校，以及在法国、美国、日本、苏联的留学生。
    共青团中央第一书记宋德福在致词中向重视、关怀青年工作和学生工作的老一辈无产阶级革命家、各级领导，向帮助、支持青年工作和学生工作的党政部门、社会各界，表示崇高的敬意和衷心的感谢。
    宋德福说，共青团、青联、学联，都是党领导下的青年的组织。始终不渝地坚持党的领导，一心一意地为青年服务，既是我们在长期的斗争实践中形成的光荣传统，也是在新时期必须遵循的一条基本原则。
    他说，青联、学联要广泛地团结青年，用爱国主义的传统凝聚青年，用社会主义的道路吸引青年，用艰苦奋斗的精神激励青年；密切地联系青年，通过扎扎实实的工作，把各级青联和学联组织办成青年和学生之“家”；热忱地服务青年，把帮助和引导他们健康成长、尽快成才摆在重要位置；积极地带领青年，为实现社会的持续稳定、国家的长治久安发挥积极的作用。
    宋德福提出，共青团要尽心尽力地为青联和学联开展工作创造条件。各级团组织要帮助青联和学联疏通上下左右的关系，争取社会各方面的理解、关心和支持；要及时向它们传达党和政府的有关要求，帮助它们健全组织机构，培养训练干部；要在人力物力上力所能及地支持青联和学联开展活动。
    中国科协副主席高镇宁代表全国总工会、全国妇联、中国科协等七个人民团体向两个会议致祝辞。
    全国青联七届一次委员会主席团常务主席刘延东主持了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
