〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警锦州市支队节日出现新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵长假忙“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广华/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵长假忙“充电”
    本报锦州2月3日电王广华、记者张建军报道：春节长假忙什么？武警锦州市支队官兵在吃好玩好休息好的同时，自发地开展各种形式的读书、学习活动，使假日读书成为新春的新气象。
    记者在这个支队采访，处处可感受到浓浓的学习之风：支队、中队两级图书馆、阅览室是假日里人气最旺的地方；图书管理员是节日里惟一没有休息的人；各中队宿舍里到处是手不释卷的官兵。记者在新训中队副指导员赵鹏的宿舍里看到，《十六大报告辅导读本》、《十六大辅导材料》和读书笔记摊了一桌子。他告诉记者，一过完年，支队就要组织开展“学习十六大报告知识竞赛”，还要给新兵上一堂十六大报告辅导课。要完成好这两项工作，自己首先要学深学透，这个假日正好是“充电”的大好时机。一中队二班长王鲜明说，十六大报告中有不少新思想、新观点，我借来了很多材料，要用这个假日好好地学懂弄通。有关十六大报告辅导的书籍，成为今年警营假日读书人的“抢手货”。
    结合工作读书，学以致用，是这个支队官兵假日读书的又一个特点。机关通信参谋孙志恒是支队三级网络建设的技术骨干，大年初一，他跑到驻地市图书馆借来了有关网络书籍，闭门研读起来。一中队文书黄义宽负责管理中队的电脑室，中队的一些文书也都是由他进行电脑处理，过年这几天，他找来《电脑爱好者》、《大众软件》等刊物，边读书边操作，受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
