〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋精神”进庙会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋精神”进庙会
    ●张梅珍丁顺国
    北京地坛公园的春节庙会狮舞龙腾，鼓乐喧天。连续三天，在最繁华的方泽轩食品一条街上，被誉为“京城雷锋”的退休军人孙茂芳，肩挂印有“为人民服务”字样的红色绶带，向过往游人进行“拜年宣讲”。
    在寸土寸金的商品摊位中央，一字排开20块《雷锋精神放光芒》展板和近百幅图片，只见孙茂芳时而讲解“雷锋精神”与“三个代表”的关系，时而讲述自己学雷锋的体会，时而回答群众提出的问题。随他前来的十几名学雷锋志愿者，一边发放十六大报告的辅导材料，一边帮助维持秩序，疏导游人。
    许多游客驻足观展，有的索要宣传资料，有的热情地与孙茂芳进行交流。北京大学的许静等同学当即表示要参加学雷锋队伍；一名美国青年拿出摄像机左拍右拍，不时伸出大拇指说：“解放军OK！雷锋OK！”
    据介绍，眼下过大年，逛庙会，人们不再满足于吃喝玩乐，而是希望得到更高层次的文化享受；今年又适逢毛泽东等老一辈革命家号召“向雷锋同志学习”40周年，北京市东城区和北京军区总医院联合举办了这一“雷锋精神”进庙会文化活动，用庙会宣传和弘扬雷锋精神。
    （本报北京2月3日讯）
〖-ZW/正文〗
