〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会倾听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟广元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵连担任副班长以后，我发现自己居然成了班里不受欢迎的人。
    高中毕业的我是新兵连为数不多的“文化人”，身体素质又好，学习、训练样样走在前，经常受到班长和干部的表扬。再加上能唱、能说，我很快就成为新兵连的“公众人物”。没多久，我当上了副班长，在新兵中，我第一个当上副班长，不少新战友都很羡慕。为此，我有点飘飘然，话越来越多，一有机会就在战友面前夸夸其谈，一说就不停嘴。
    尽管自己的感觉越来越好，班里的战友却似乎越来越疏远我。有几次，我正吹得来劲，他们竟一个个借故走开。我以为是自己说话不吸引人，于是一有机会就锻炼口才，没想到，结果适得其反。一个周末，班里只剩下我和班长。我向他诉苦，说班里战友有意疏远我。我滔滔不绝地说，班长一句话也插不上。等我说得差不多了，班长拿起杯子为我倒水，杯子已经满了，可班长仍在倒。我见状，急忙对班长说：“班长，杯子已经满了，别倒了。”
    班长不再倒了，看着我，慢条斯理地说：“你就像这个杯子，脑子里装的全是你自己，溢出来了都不知道。得把杯子里的水倒掉一部分，才能再往里面加水。”看我听得似懂非懂，班长接着说：“透过窗户你可以看到外面的世界，透过镜子你只能看到你自己。你不受人欢迎，不是你说得不好，而是说得太多。你不愿听别人说，只想表现自己，只想让别人当听众，自己从来不想当听众。从明天起，你尝试一下多听少说。”班长还给我讲了一些倾听的技巧。
    刚开始，我有点不习惯，但我强迫自己照班长的话去做。每当大伙聊天时，我认真听他们说，想插话时就融入到大伙的话题中。时间一长我发现，战友们果真改变了对我的态度，他们慢慢地喜欢和我交流、沟通了，我和战友的关系越来越融洽。工作中，我尊重大家的意见和建议，班里的建设也上了台阶。
    后来，无论在基层还是在机关工作，我都牢记这一条。在给基层官兵或身边的同志做思想工作时，我不只在乎自己讲的道理能不能说服他们，更在乎自己是否做到了让他们尽情地吐露心情，倾诉烦恼。
〖-ZW/正文〗
