〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，我们远航回来啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗话小康谈使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，我们远航回来啦
    正月初三。“远望三号”航天测量船一路搏击风浪，今天迎来了出海后的第72个黎明。
    “神舟四号”飞船海上测控任务完成后，记者随“远望三号”再过好望角，横跨印度洋，穿越马六甲海峡，过赤道回到北半球，如今又能在夜空中看到北斗星了。北斗星是和祖国连在一起的！
    春节期间，船上为船员开放了卫星电话，每人限时10分钟，可以隔着大洋跟家人拜年。星光下，甲板上，伴着涛声，记者和打完电话的小伙子们聊了起来。
    助理工程师陈兆阳，是个特别细心的年轻人，他两次在测控任务中发现设备故障隐患，立了大功。而今天他在电话中跟爱人讲的却是一件粗心事――停靠南非德班港期间，他在当地商场为爱人挑了件漂亮衣服，回船才发现商标上印着“中国制造”。在战友们的哄笑中他得知，商场里一大半的日用品都是中国货。他笑着对我说：“这没什么，我从中真切感受到我们的国家富强了，外贸发展得这么快，令我们航天人格外自豪。”
    接着从电话间出来的是操舵手马立国，27岁的东北棒小伙。我曾眼见这位年轻的识途“老马”在测量船钻进风暴眼里时，吐着带血丝的绿水准确驾船劈浪，也曾见他在进出外港时熟练地用英语与外国引水员对话，而他只是个自学成才的初中生。他对我说，在南非开普敦港有两件事印象挺深，一是见卖鸵鸟蛋的黑人妇女用标准的中国普通话叫卖：“一百块！”“八十块！”二是见旅游区厕所门口都有醒目的“男”、“女”汉字。他说：“过去有几个普通中国人能出国旅游？现在连好望角这天涯海角都有中国游客，老外都忙着学中国话了，这不说明咱国家奔小康了么？咱跑远洋搞航天，可得抓紧学习，你说对不？”今天他在电话中给媳妇念了一串专业书和英语书的书名，嘱咐她趁过春节上街选购。
    家在山东农村的机电员刘天水，神采飞扬地走过来。这小伙平时成天钻在高温、强噪音的机舱里，干活不知累。去年执行远航任务前，媳妇来船探亲并有了“喜”，可回去后出了点意外，孩子没了。不过这会儿看起来小两口心情都挺好。他刚才在电话里告诉媳妇，前几天过赤道时，他从船的左右两舷分别往海里扔了两只鞋，那是“脚踏南北两半球”的意思。他对我说：“我是个农村娃，能参加国家的航天远洋事业，真是莫大的光荣。我媳妇对我的支持更没得说。国家强了，家乡才能更富，这道理她明白得很。”
    测控业务组长许宁的电话打得最远――爱人受单位委派，正在加拿大进修。作为基层领导，这位“科技干部标兵”讲起话来显得很稳重。他说，学习了十六大报告，更加感到肩头的担子重了。航天事业是一个国家综合国力的体现，国家要全面奔小康，航天事业更需要加速发展。这些天在返航途中，他一刻也没放松全组人员的业务训练，并拟定了下一步的设备改造计划。他在电话里对爱人说：“你我天各一方，都是为了党和国家的事业。我们相互理解，共同奋斗吧！”
    当20岁的业务员王思乾向我走来时，我看到了他眼角晶莹的泪光。去年出航前，他父亲因意外事故去世。母亲和全家人为支持他的事业，不让他分心，一直瞒着他。他从同学口中得知噩耗后，也未向领导吭一声，毅然踏上远航征途，并在执行任务中光荣入党。今天打电话时，为了在新春佳节不触动母亲伤痛的心，他几次欲言又止，终于没忍心捅破这层“窗户纸”。他照常向全家人问好，母亲照样对他隐瞒实情：“你父亲串门去了，没在家。”母亲再三叮嘱：“你要安心在船上，为党为国家好好干事业！”他说：“妈妈您放心，我一定对得起党、对得起国家，一定对得起您！”此刻，他默默走到甲板尽头，咬着嘴唇不让自己哭出声来。我也强忍住泪水，紧紧握住了他的手。
    祖国啊，有这么好的母亲，这么好的儿女，你必将阔步走向繁荣富强！
    今晚，北京时间23点15分，“远望三号”全速驶入中国领海海域。
    几十天前，我们曾在这里庄严举行“向祖国告别仪式”；此刻，全体船员又一起奔上甲板，大家对着茫茫海天纵情高呼：“祖国，我们远航回来啦！”
    本报记者范炬炜
    （本报南海某海域2月3日电）
    邓华摄
〖-ZW/正文〗
