〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子“和谐”事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班子“和谐”事业兴
    ●程道君
    “和谐”二字在党的十六大报告中多次出现：“社会更加和谐”、“人与自然的和谐”、“安定和谐的政治局面”、“和谐稳定的社会环境”、“多种力量和谐并存”……
    “和谐”，意为配合得适当，相互关系融洽。班子“和谐”，就是正副书记之间、书记与委员之间配合协调，感情融洽，能够化解矛盾。
    仔细阅读十六大报告，不难理解，“和谐”的工作和生活环境是全面建设小康社会的必备条件，是开创中国特色社会主义事业新局面的重要基础。军队建设亦然，班子“和谐”是各项事业兴旺发达的基本保证。
    “和谐”出凝聚力。班子成员无论职务高低、能力大小、性格强弱，都是军队事业的建设者，只要大家思想上相互信任，工作上相互支持，生活上相互关心，个性上相互理解，团结一心，就能集中一班人的智慧和力量，朝着一样的目标共同奋斗。班子就像火车头，一班人“和谐”相处，融为一体，就能调动一切积极因素，把广大干部群众凝聚在一起，紧跟车头勇往直前，我们的事业就有永不枯竭的动力。
    “和谐”出创造力。群众的创造力最富有，“和谐”的氛围最易焕发群众的创造力。班子“和谐”，一班人就会品正心齐，事业为重；群众就会心通气顺，顾全大局。班子“和谐”，干部群众就会心连着心，保持昂扬的精神状态，发扬开拓进取的精神，聚精会神谋发展，各项工作的新思路、新举措，就会在广大干部群众中应运而生，单位建设一定会打开新局面。
    “和谐”出战斗力。安定“和谐”的局面是一个政党、一个国家、一个民族兴旺发达的重要标志。就部队建设来说，班子“和谐”是这个部队战斗力的标志。一班人精诚团结，就能把广大官兵凝聚在一起，众志成城，不断为军队革命化现代化正规化建设事业增添力量。实践证明，班子“和谐”出人才，班子“和谐”出干部，班子“和谐”还出战斗力。
    人与自然“和谐”发展，人类生活更加美好；世界各国“和谐”并存，天下民众安居乐业。音律“和谐”，奏出动人乐章；社会“和谐”，国家繁荣昌盛。班子“和谐”，凝聚力强、创造力强、战斗力强，事业必然兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
