〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队在亚冬会上夺金取银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与此同时，中国男子越野滑雪项目也取得历史性突破，来自吉林体育学院的21岁新秀张成烨在15公里自由式比赛中获得季军，摘下中国选手在亚冬会男子越野滑雪个人项目中的首枚奖牌。
    今年30岁的老将王曼丽似乎可以称得上是老树开新花，她3日在八户市速度滑冰场举行的女子速滑500米第二轮的比赛中，滑出了39秒21的好成绩，从而以1分18秒41的总成绩夺取这个项目的金牌。
    王曼丽在昨天进行第一轮比赛中就滑出了39秒20的好成绩，比名列第二的日本选手渡边尤加里快了0.03秒。今天第二轮比赛，王曼丽和队友赵欣最后一组出场。而此前出场的渡边尤加里只滑出了39秒57，比昨天慢了不少。
    “我现在是真正的亚洲第一”，夺冠后的王曼丽满面笑容，“能在这里战胜日本选手渡边尤加里、大菅小百合，我十分高兴。原来我们都相差无几，今天她们发挥得差一些。”
    花样滑冰男子单人滑金牌如同事先预料那样落入日本选手本田武史怀中。中国的李成江和张民分别获得银牌和铜牌。
    经过两天比赛，日本队以11枚金牌排在首位。哈萨克斯坦以3枚金牌名列第二，中国和韩国各1枚在手。
    中国选手王曼丽在日本青森县八户市举行的第五届亚冬会上夺得女子500米速滑冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
