〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营贺新春 温暖送基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/张序/彭立峰/陈德军/王修民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻赣某部党委――
    让战士心情舒畅过好年
    本报南昌2月3日电孙军红报道：战士看晚会我站岗，战士会餐我帮厨，战士联欢我献歌……春节期间，南京军区驻赣某部党委“一班人”深入基层，主动为战士排忧解难，让战士过一个欢乐祥和的春节。
    春节来临之际，这个部队开展了为基层服务“五个一”活动，即党委常委给战士替一班岗，查一次铺，拜一个年，帮一次厨，献一首歌。除夕之夜，6名党委常委全部下到哨所替下正在值勤的战士，让他们回去安安心心地欣赏春节晚会。大年初一，常委们又分别来到各作业区给战士们拜年。在基层联欢活动中，常委们和官兵们同台演出，并为战士们献歌祝愿。春节期间，常委们的身影始终活跃在官兵们中间，军营处处呈现出欢乐景象。
    成都军区某高炮团――
    为基层送去精神食粮
    本报重庆2月3日电张序、彭立峰报道：新春第一天，成都军区某高炮团党委“一班人”又像往年一样分头下到基层慰问官兵，与往年不同的是，慰问品由“水果加红包”变成了“贺卡加书籍”。
    这个团是军区、集团军的科技练兵先进单位，团党委本着“瞄准‘打赢’练高招，依靠‘科技’破难题”，狠抓官兵的科学文化知识学习，并借助地方科技资源开展科研攻关，取得了多项革新成果。春节前夕，团政委邢祖元提出了今年慰问基层送高科技书籍的建议，得到大家的一致赞同。
    初一一大早，笔者在三连碰到了来连队慰问的邢政委，他手里提着两捆用红纸包好的《高技术战争的心理调适方法》、《计算机软件操作与使用》等书籍。从邢政委手中接过慰问品的三连连长沈国方表示，下一步要带领全连官兵扎实搞好高科技知识学习，下大力提高科技素质。
    武警成都市支队――
    官兵网上过年乐陶陶
    本报成都2月3日电陈德军、王修民报道：“往日部队过年会餐、看晚会、甩老K‘老三套’，如今被网上过大年取代了。”武警四川总队成都市支队官兵提起今年过春节，个个显得很兴奋。
    为使官兵过一个有时代气息的新春佳节，武警成都市支队春节前筹措资金60万元，为机关各股（室）和基层中队配置了100台电脑，制作并开通了供官兵登陆的内部“春节网”。官兵们只要一打开电脑，便可以上网聊天、看电视、玩游戏、发贺卡、对春联、猜灯谜……一台电脑满足了官兵多方面的需求与喜好。
    笔者走进这个支队营区，所到之处都可以感受到浓浓的过年氛围。支队政委李安成说：“网上过春节，不仅丰富了官兵的文化生活，还满足了官兵的求知欲望！”
    兰州军区某部“特功五连”――
    新年演讲会别开生面
    本报西安2月3日电李祥林、特约通讯员田义伟报道：今天上午，笔者在兰州军区某部“特功五连”参加了一次特殊的春节文化活动：“新年创新设想”演讲会。
    笔者在现场看到，演讲会没有评分台，没有固定的主持人，连长、指导员和官兵一样，以普通一兵的身份参与演讲，整场演讲会始终气氛热烈，掌声不断。班长马玉峰刚刚谈完自己有关“改进利用载员窗射击程序提高装甲车动中歼敌效果”的创新设想，火箭筒射击手王掌印立刻走上讲台发言：“我的创新设想是，探索在运动装甲车上实施火箭筒射击，发挥现有装备的最佳效能。我要广泛学习运动学、气象学、射击原理等知识，综合各方面的科学数据，摸索总结涉及风向、风速、车速、目标速度、人体机能等多方面因素的射击技巧……”短短一上午时间，这场自由式演讲会汇集了40余条创新设想。杨指导员告诉笔者，“新年创新设想”演讲会，既丰富了春节文化活动，又激活了官兵的创新意识，所以才如此受欢迎。
    张林摄于北京军区某部新兵连
〖-ZW/正文〗
