〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点马年寄语羊辰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着激情行路，总感到时间过得太快，扛着任务计时，总感到光阴一晃即逝。马年春节，好象才走不久；如今又迎来了羊年新春。在2003年元旦那天，为了放松心情，我和几个朋友度过了一个说不出有意义还是没意义的一天。大家盘点马年，寄语羊辰，为时光飞逝而咏叹，为年华驻足而祈盼。看着桌上的日历换了，许多人的角色变了，不变的则是我一颗跳动的心。又一次站在时光的刻度线上，总得站出点什么新的内容，总得让激情再度燃烧出些许新的亮点。于是，我独坐灯下，写出如下这段文字。
    过去的一年，自己的脚步走得如何，回顾回顾，还值得庆幸，那做不完的工作，那扛在肩上的责任，那想做一个有质量的人的追求，是奋力前行的源泉。这一年基本践行了年初的诺言：多学本事，提高本领，保持本色，干好本职，学有学样，干有干样，一天天日历翻过去心不虚，一年年活下去有滋味。自己在奋斗的路上走着，在实践目标的过程中走着，在充实生命、充实日子的旅途中走着。脚印印进了南方，印进了中原大地，印进了曾经战斗生活过的第二故乡――常唤起我许多激情的闽南。雨花台和新战友一同宣誓，
    我激情澎湃；连云港和学员们一起看海，我心潮逐浪；皖东、苏北与同学们一块感受大变化开辟新征程，我心有所想；大上海和战友们一起为演讲大赛获奖而拼搏，我感到超负荷地工作着是美丽的。这一年，我还比较积极地在文学的殿堂里码字，链接起了文朋好友。文字，一向是我的所爱，
    我曾做过不少关于文字的梦，文字也给了我许多荣誉和信心。虽然日子是那般匆匆地过去，并且不可抗拒地带走了生活中的快乐和忧愁，如意和失望，遗憾和震撼。可是，有过的经历，尤其是一些刻骨铭心的经历总也难以忘怀。
    新春的大幕又拉开了。耳听告别马年、喜迎羊年的黄钟大吕，我的心头升腾起一股沉甸甸的生命感，理想在生命的前头召唤着你，不敢懈怠，不能光感慨叹息。新年度怎么干？功名利禄身外事，抛弃一切人间烦恼，从零开始，埋头苦干。在自己的本职工作――政治工作领域力求开拓点新的思想，做出些新的成绩，量力而行办些实事。还要写几篇政工研讨文章，争取出一本书。勤学，多思，不盲从，不随意，做一些自己愿意并且喜欢做的事，与时俱进，在实践中创新人生。
〖-ZW/正文〗
