〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自大榭岛的双拥报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新民/余子富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新民余子富本报记者钱晓虎
    宁波大榭岛，1993年经国务院批准，由中信公司开发，建设国家级的经济技术开发区。10年间，开发区发生了翻天覆地的变化，岛上双拥工作也不断书写着新的篇章。
    “新形势下支持部队建设，地方要主动出力”
    大榭跨海大桥像一架竖琴卧在海峡。过桥时，海军某潜艇支队政委周华告诉我们：大桥的建成，不仅连接了小岛与大陆，使军民的心贴得更紧了。在大桥设计建造过程中，开发区管委会领导主动征求部队意见，在大桥上给部队留出光缆、电缆通道，并对军用通道进行安全保密处理。这件事让支队领导非常感动。以往部队的通信光缆、电缆都是从海底铺设，抛锚、流锚的船只经常将海底缆线拉断，影响了部队正常的战备训练、工作生活。开发区管委会党委书记张晓旭说：“新形势下支持部队建设，地方要主动出力。”开发区建设10年来，他们也一直是这样做的。
    拦门礁，就像它的名字一样，耸立在驻岛部队舰艇进出航道的中央。它的存在，使得航道狭窄曲折、水流湍急。部队舰艇每次出海训练路过时都得走“梅花桩”，机动能力大打折扣。“部队为咱守海防，咱们一定得为部队搬掉绊脚石。”大榭开发区管委会为此3次召开会议，研究清除拦门礁问题。去年年初，开发区管委会出资600万元，对拦门礁实施爆破清除，历时4个月，终于彻底清除了拦门礁水深7米以上的数万方礁石，航道由60余米拓宽到300多米，舰艇应急机动能力大大提高。
    帮助人民群众奔小康，部队大有作为
    大榭岛开发前，群众进出岛困难，物资运输主要靠两条小木船。为支持群众的生产、生活，部队主动承担起人员、物资进出岛的运输任务，每年出动登陆艇1250多航次，登陆车辆2000余辆，运送物资8500余吨，接送人员2万人次以上。
    2000年盛夏，大榭岛跨海电缆和通信电缆被过往的船舶碰断，两岸高架铁塔被毁，全岛断电。正在建设中的华东液化气基地站、25万吨原油码头、大榭跨海大桥等重大建设项目被迫停工。驻岛部队闻讯立即行动，迅速成立了支援驻地用电领导小组，启动备用的两台1000瓦发电机组，满负荷发电。一周之内向地方供电18万度，保障了工程建设和群众的正常生活用电。
    “以共建促自建，这才是双拥工作的高境界”
    “大榭双拥的显著特点是：起点高、思路清、实事多，很多工作都是自下而上，自发进行的。”驻岛部队政治部主任陈显国说：“以共建促自建，这才是双拥工作的高境界。”
    以双拥成果促思想教育，使部队尝到了甜头。近年来，部队组织官兵多次参观驻地跨海大桥、25万吨原油码头，请驻地开发区领导为官兵作形势报告。此外，他们还利用每周一次的班务会，让外出归来的官兵谈街头所看到的、自己听到的驻地变化的一两件事，大家发表看法，交流体会，加深了对党的政策的理解。
    双拥活动有力地促进了地方两个文明的建设。每逢元旦、春节、“八一”、“十一”前后和征兵期间，开发区都要和部队一起出板报、办橱窗，大力宣传《国防法》、《兵役法》等法规，人民群众国防意识显著增强了。更为可喜的是，军营里热气腾腾、健康向上的氛围深深感染了当地群众，他们也把军营里的这种风气带到了自己的生活和工作中，大大促进了岛上的两个文明建设。
〖-ZW/正文〗
