〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立一个联系点办好一件实事解决一个难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队38名干部赴基层解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余子富、特约记者汪光鑫报道：1月20日，东海舰队又有5个处（办）分别与5个基层舰连建立了联系点，把为基层办实事、解难题，帮助提高按纲建连能力作为自己的一项重要职责，列入工作议程。至此，该舰队25个处（院、办）已与32个基层单位建立了联系点，有38名科、处以上干部深入到联系单位具体帮助指导和解决困难。
    东海舰队在学习贯彻十六大精神中认识到，用十六大精神统一思想指导实践，当前就是要把提高领导机关按纲指导和提高抓基层建设的质量作为重要任务。舰队党委结合学习贯彻十六大精神，深入基层调研，广泛征求意见，确立了将领导机关与基层捆在一起抓的工作思路。在机关各部门广泛开展了建立一个联系点、办好一件实事、解决一个难题的“三个一”活动，做到机关各职能部门和机关干部与其定点挂钩的基层舰连任务一起领受，计划一起制定，形势一起分析，工作一起检查，问题一起解决。结合本部门业务工作特点，通过挂钩定期联系、实地了解情况、开展业务指导、培训基层骨干和下拨经费器材等途径，积极为基层办实事，解难题。截至目前，机关各业务部门已为基层直接投入经费81.8万元，配置电脑、空调、彩电、音像设备等53台，培训基层各类骨干325名，发放各种图书资料1500余册，帮助解答和协调处理官兵及亲属涉法问题27起，使基层基础设施建设、骨干队伍素质、党支部战斗堡垒作用得到明显加强，困扰基层的一些老大难问题得到有效解决，有力地促进了基层全面建设和机关工作作风转变。
〖-ZW/正文〗
