〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗释放心灵的重压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田丛荣/姚晓南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田丛荣姚晓南
    在社会飞速发展的今天，各种竞争愈发激烈，来自社会、单位、家庭等方方面面的压力日渐加大，因此有一个释放心灵重压的问题。
    压力过大且得不到释放，会使人失去激情、灵性，进而对许多事情失去兴致，再也感觉不到令人为之一振的新鲜事了。很多人一生追逐名利，把自己弄得始终紧紧张张、很累很累，从来没有想到给自己减减压，他们认为只要有钱、有房子、有各种昂贵的东西，快乐就会随之而来。其实不然，真正的快乐不在于地位有多高、财富有多少，而在于对人生的热爱。丧失了这种生活的热情，即使拥有再多的名誉、权力和财富，仍然享受不到人生的乐趣。
    一些人一生追逐名利，为了升官、发财，不惜去做一些损人利己的事，或为着有一辆轿车、一幢洋房而疲于奔命，忙忙碌碌，分分秒秒都在紧张中度过，似乎永远没有喘息的时候。回头想想，就会感到这样的人生太疲惫、太粗糙、太心累。真正的人生是精致而美丽的，并且充满快乐和美好。聪明的人在接受生活磨难的同时，又能敏锐地体会到人生的种种乐趣。世界上不止一个名人说过这样的话：“人不能只靠面包过活，你的心灵需要比面包更有营养的东西。你有多久没唱歌、没到大自然中走一走、没有读诗？
    周末假日，或游戏于公园，或漫步于林中，或跋涉于山水，要么去拜访一下老朋友，抑或结识几位新朋友，都是一种人生的享受。那些以忙为借口而疏远自然、疏远朋友的人，就享受不到这种乐趣。
    现代典型的都市生活方式，使我们每天与千百人擦肩而过。那么你不妨多看一眼周围的人，每个人都有自身有趣的地方，即使是寻常人，都有他自己的故事。它可以让你从中了解人生，感悟人生。只要你用心，处处都有新鲜事。知道“圣母玛利亚”名画的来历吗？人间至美的身影，竟然出现在市场中一名穷苦妇人的身上！
    释放心灵的重压，在此基础上多关怀别人的喜怒与烦忧，你会发现人生处处有风景。能够接受别人帮助和帮助别人的人，不会对生活感到厌倦。能被身边的新鲜事物感动的人，不会丧失人生的乐趣。不以金钱和物质衡量一切的人，必然明白人生的真谛，保持一颗鲜活的心。只要懂得排解，即使阴郁的下雨天，也会出现欢乐的歌声。
〖-ZW/正文〗
