〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京过节谋划创业路等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力/王文化/李俊义/张学全/郁文艳/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春新景佳节情浓〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京过节谋划创业路
    据新华社南京2月3日电（记者王力）大年初二上午9点钟左右，南京北门桥社区学习中心热闹非凡，近百名下岗失业人员来到这里，听取“再就业明星”赵明珠的演讲――《我的创业之路》。
    两年前，赵明珠夫妻二人双双失业，丈夫还患有严重的心脏病，有足够资格领取低保金的赵明珠却没有要低保。她说，我相信自己有能力摆脱困难。
    在一无场地、二无资金的情况下，赵明珠走上了自谋职业、自主创业之路。她利用自己的编织技术，在长江路小学附近开了一家毛线编织店，淡季的时候就兼营小食品。由于店面选址较好，淡旺季搭配得宜，生意越做越好。她还在工作之余，向周围的姐妹传授编织技术。
    9点半左右，演讲开始了。赵明珠对在座的下岗失业人员说，
    下岗失业并不可怕，关键是观念要跟得上，落实到行动上；仅有创新意识是不够的，还要有创业本领；平时加强学习多看书，了解市场，观察市场。她的观点得到了大家的认同，赢得了阵阵掌声。
    整个活动一直在热烈的气氛中进行，而将气氛推向高潮的则是演讲后台上台下的交流。同样下岗失业、在家进行个体生意的张秀红更是激动地跑到台上，要求和赵明珠合作，共同带领更多的下岗失业人员走出困境，使大家都富裕起来。活动结束后，还有不少人将赵明珠团团围住，向她讨教创业过程中碰到的种种问题。
    南京市委宣传部理论处的徐朝春副处长向记者介绍，南京正在建设学习型城市，春节期间更侧重于丰富人们的文化学习生活。今年春节安排了13场免费讲座以及各种家庭学习活动，今天的这场讲座就是其中的第一场。
    承德重访农家看变化
    据新华社石家庄2月3日电（记者王文化、李俊义）春节前夕，记者踏访河北北部承德的燕山山区，对近几年采访过的几个村子进行回访。隆冬时节，山间冷月和原上寒雪依旧，但这些曾到过的农家却多了几分喜气，近年来的农村税费改革、生态环境建设、扶贫攻坚行动都给这些贫困的农家带来实实在在的好处。
    石峰沟是承德市滦平县的一个小山村，说起来这里交通挺方便，走上十来分钟就能到通北京的公路，上了路开车两个多小时就能进北京城，但这里却是一个贫困村。
    两年多前，记者一进石峰沟时，村民们除了收入少的叹息，还有就是对税费重的无奈，今年再访时，看到的却是减负后的喜悦。
    2000年11月16日，在石峰沟村的贾宗才家中，这位当时70岁的老人说，他有哮喘病，一年花了一千多，没钱只好赊药。但每年要交提留一口人五十多块，还有农业税十多块。
    今年记者再访石峰沟村时，正赶上村里选举村委会，来来往往到村委会投票的村民给这个小山村增添了几分热闹。记者再次寻到了贾宗才老人，问起负担情况。他说，今年这个村60岁以上的老人免交农业税，他没再交钱。退耕还林补助粮已发了下来，再加上政府救济他的，足够这个冬春吃了。
    上海福利院里老人乐
    据新华社上海2月3日电（张学全、郁文艳）82岁的许文溢老奶奶的年夜饭吃得格外香，因为上海市委书记、市长陈良宇特意到她“家”――上海市黄浦区第二社会福利院与老人们一起吃年夜饭。坐在许文溢老奶奶身边的陈良宇不时地为她挟菜。
    许奶奶因此特别兴奋。这位几十年不穿花衣裳的老人特意买了件鹅黄色的棉祆，配上红格子围巾。
    上海市目前共有市、区社会福利院453家，全市240多万老人中大约有3万老人住在这些福利院养老。
    从1月24日至2月3日，这些上海社会福利院的老人都受到政府和社会各界的特别关爱。福利院专门为老人安排了喜庆的年夜饭，社会各界人士新年为他们送礼，送文娱节目。上海中医药大学的学生为老人作保健知识咨询，给每位老人赠送了护手霜。徐汇区幼教第二教学区的教职工亲手编织了围巾送给福利院的老人们，大笔捐赠物资正源源不断送到老人们的手中。
    上海东方航空公司由年轻空姐组成的凌雁示范组从1994年成立以来，坚持春节期间到上海第一社会福利院慰问老人。此次，她们又上门为老人们表演了舞蹈，给老人带去糖果点心，与老人拉家常。
    北京体育场馆全开放
    据新华社北京2月3日电（记者汪涌）2月3日大年初三，新华社记者来到北京的众多体育场馆，发现所到之处大门敞开，里面都是热气腾腾，健身的群众在这里找到了羽毛球、网球、滚轴溜冰等他们喜爱的运动项目“过年”。奥体中心还因来者太多而只好谢绝来客。
    记者上午9点半赶到月坛体育馆里，看门的大爷告诉记者，馆里早在8点就来人了。记者走进体育馆里一瞧，人还真不少。用彩色气球扎成的长龙悬浮在体育馆顶棚，节日气氛真浓。月坛体育馆内开设了滚轴滑冰，两块场地上有近百名“身轻若燕、飞驰若电”的旱冰“发烧友”，在这里享受着这种特殊的快乐。
    王文豪小朋友一家三口也是上午8时过一点就从公主坟专门赶来的，他们要在这里“泡一上午”，用滚轴滑冰迎新春。戴着头盔、专用手套等全套装备的小家伙看起来还真像个专业运动员。
    记者接着又驱车赶到首都体育馆，走进首体的网球健身中心，一下就被里面的气氛所感染。40块羽毛球场上都已被羽毛球爱好者们“占据”，个个都是短衣短裤，练得满头大汗。
    工作人员告诉记者，这里只休息了初一上午，然后就开门迎接顾客了。羽毛球场锻炼一小时只收费30元，比平时多收5元。另外，他们还针对客人的要求，开办了春节短期网球和羽毛球培训班，并开设专门的“陪打”服务。
〖-ZW/正文〗
