〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里银线飘书香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站为连队配购图书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了给基层官兵创造良好的学习条件，总站从生产收益中挤出资金，每年为每个连队购买4000元的图书。他们还结合营院整治，给分布在千里通信线上的20多个连队哨所建立、完善了学习室、荣誉室、健身房、乒乓球室和篮球场、羽毛球场，使基层官兵学习有场所，娱乐有器材，活动好开展。
    总站团委牵头制定了全站学习成才三年规划，引导青年官兵立足本职岗位广泛开展“读书、立志、成才”活动。各连团支部帮助官兵制定学习计划，推荐好书新书，督促检查学习情况。总站党委“一班人”带头报考了军队通信学院或政治学院的研究生班。党委还结合干部调整，为基层连队选派爱学习的“领头雁”。机关参谋黄晓燕是总站的计算机高手，在开通总站局域网、实现无纸化办公等工作中作出了贡献。为帮助话务连官兵尽快掌握新装备，总站党委将她调整到话务连。在她的带动下，女兵们很快掌握了新装备。红红火火的学习成才活动，使总站千里银线飘来缕缕书香。
〖-ZW/正文〗
