〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想霍金的三个手指〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管事先很花了些气力读了霍金的《时间简史》，但对他来华演讲那高深莫测的“膜的新奇世界”，对他的十一维空间的描述，我还是听得一头雾水，这也是没有办法的事，科学大师和普通听众的差距使然。给我印象最深的，就是他的仅能活动的三个手指，坐在轮椅上不能说话的霍金，就是依靠残缺的三个手指操纵着语音模拟器，来表达他的思想，构建他的宏伟理论体系。
    霍金患有严重的肌萎缩性脊髓侧索硬化症，已经在轮椅上艰辛生活了30多年，可是却被公认为“继爱因斯坦之后最伟大的理论物理学家”。高尔基说过：“在自然剥夺了人类用四肢走路的本领时，它就给予他一根拐杖，那就是理想。”而霍金无疑为这句话作了最完美的诠释。对霍金而言，“人生的斗士、智慧的英雄”这些绝不是什么溢美之词，他以病残之躯挑战生理极限的勇气以及霍金式的顽皮笑容都向世人证明：他赢了！
    霍金来去匆匆，但千万不要把他当成一个钢琴王子或摇滚歌星之类，热闹一下就完了，而应该由此引起我们一些有益的思索，他复杂而玄妙的理论也许我们不那么理解，但他的顽强精神和超人毅力，却应当为我们所汲取和效法。遇到困难、遭到挫折时，可以想想，我们毕竟还有健全的四肢，有完整而灵巧的十指；在懒惰懈怠、沉溺于游戏玩乐时，再想想上天给我们的十个手指，不是要我们天天去搓麻打牌的；患病身残、沮丧灰心时，也不妨和霍金比一比，至少我们还能说话。
    “故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤”。“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”。先贤的谆谆教诲，有时让我们惶恐不安，莫非要成就大事业者都要遭些大磨难、大痛苦才行？或许，造物主就像十二分精明的生意人，吝啬地给你一分天才，就搭配几倍于天才的苦难。就像世界文艺史上的三大怪杰――大诗人弥尔顿是瞎子，音乐巨匠贝多芬是聋子，小提琴大师帕格尼尼是哑巴。他们都与霍金同病相怜，同为遭遇不幸的天才，但又都“扼住了命运的喉咙”。
    健康的人们，不论我们有多大的智慧，还是珍惜我们拥有十个手指和健全身体时的大好时光吧，少一些抱怨，多几分努力，少一点懒散，多一点勤奋，发奋地学习、劳动和创造，尽可能挖掘我们的人生潜力，实现我们的人生价值，让生命更有尊严，更有意义。
〖-ZW/正文〗
