〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽力满足官兵正当需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/康发顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加快部队机械化信息化建设，该旅不少干部主动放弃探亲休假的机会，一心扑在部队工作上，军嫂们也因丈夫忙事业而不忍心来队“打扰”。旅党委结合学习十六大精神，对军官和军嫂的这种牺牲奉献精神给予充分肯定的同时，认为群众越是奉献，党组织和领导干部就越要倍加关心爱护，把能够解决好的矛盾解决好，多做能够“两全齐美”的好事、实事。旅党委采取切实措施尽力满足官兵的正当需求：他们首先下大力解决了家属就业难、子女入学难等数十个难题；还设立了首长热线，建立了旅领导接待日制度，使广大官兵苦恼有处说，急事难事有人办。
    帮官兵建设一个稳定、温暖的“后院”，是该旅党委“一班人”关心基层干部的又一举措。近日，他们为30名官兵的家庭解决了涉法问题，维护了他们及其家属的合法权益；为30多名大龄军人牵线搭桥，初步解决了他们的婚姻问题；为20多名特困官兵救济、捐款10多万元，使这些官兵的家庭走出了困境。他们还定期安排家属体检，组织“老典型”休养、治病，帮助他们解决了一些个人无力解决的问题。还尽快安排8名优秀基层干部的家属随军，使他们提前告别了“牛郎织女”生活。目前，该旅官兵及其家属更加热爱部队，部队的凝聚力和战斗力有了新的提高，新年度各项工作呈现出良好发展态势。
〖-ZW/正文〗
