〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱深深情悠悠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省优秀军转干部刘成金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜立/姜玉坤/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜立姜玉坤本报特约记者胡承山
    辽西有个“老兵电影义务放映队”，专门给当地百姓放电影。
    锦州有个“老兵电影义务放映队荣誉室”，在此参观学习的人络绎不绝。人们尊敬老兵电影义务放映队的老兵，更尊敬他们的队长――辽宁省精神文明建设先进工作者、优秀军转干部、锦州市学雷锋标兵刘成金。
    1994年，刘成金服从组织安排，愉快地转业到地方工作，之后选择了自谋职业这条路。
    他用7000元转业费垫底，买了一套印刷设备，在市郊低价租了一间旧房，办起了不干胶印刷厂。创业之艰辛可想而知。最愁的是没有客户，刘成金便发动员工走街串巷……
    半年后，刘成金就和员工们一道攻克了技术难关。渐渐地，工厂有了效益，并不断壮大起来，成为锦州市小有名气的企业。
    一天下午，两位中年下岗女工叩开了不干胶厂的大门：“俺俩遭遇一样，家庭离异俺又下了岗，带个孩子，生活一点来源也没有……”
    面对两个泪流满面的女工，刘成金还能说什么呢？“如不嫌弃我们这儿的条件，明天就来上班吧！”
    不久，又有3名退伍战士向刘成金求援。
    “上我这儿来吧，学多长时间都行，而且不收一分钱学费。”
    有人提醒刘成金：“不干胶行业本来路就窄，僧多粥少，当心带出徒弟，饿死师傅。”刘成金听了这些，总是付之一笑。他发动全厂师傅“亮”出“家什”，把手中“绝活”毫无保留地全部传授给3名退伍战士。
    在刘成金的支持和帮助下，一个又一个下岗职工、退伍军人开办了不干胶印刷厂，发了家致了富。然而，刘成金的不干胶厂却因货源和客户大大减少，不得不停产转行。对此，刘成金很坦然：“在经济上，我虽然有些损失，但却帮助解决了100多名下岗职工的就业难题，值！”
    刘成金转行干的企业虽然不大，但每年也能有七八万元的收入。就为这，刘成金又坐不住了，心里盘算着能不能为社会再做点什么。
    那年，上级号召文化、科技、卫生“三下乡”，刘成金又冒出了一个文化扶贫的想法。他把从部队转业退伍的7名老战友召到一块，组建了一支义务电影放映队。
    说干就干，风风火火。8条汉子明确分工，放映、音响、电工、宣传、保卫，各司其职。刘成金立下规矩：“不收群众一分钱，不吃群众一顿饭，不抽群众一根烟，不给群众添一点麻烦。”从此，双休日、节假日成了8名老兵到农村放电影的“法定工作日”。
    一次，他们到凌海市温家沟村放电影，天上飘着雪花，“白毛风”在窗外肆意狂卷。走了50多公里的山路，眼看着要到村了，可一条冰河却拦住了去路。车陷进了河里，河水卷着大块大块的冰坨冰块，似乎在向“老兵电影义务放映队”示威。
    “下车推！”刘成金一咬牙，脱下鞋，挽起裤腿，“扑通”一声就跳进了冰河里。
    过了冰河，山坡陡，车开不上去，刘成金带着队员们把一吨重的设备背驮肩扛运进村。夜晚11点多，老兵们又累又饿，可打开饭盒一看，8盒饭冻成了8个冰坨！这次放映之后，刘成金和4名老兵病倒了……
    一晃6年过去了，6年里，刘成金带着他的“老兵电影义务放映队”不知翻过多少座山，趟过多少条河，到过多少个偏僻的小山村。有人作了个初步计算，6年里，他们利用双休日、节假日，披星戴月，顶风冒雨，送电影下乡计315场。
〖-ZW/正文〗
