〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朋友莫以利交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/何民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（55）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明何民
    朋友有很多种交法。自古就有“君子之交淡如水，小人之交甘若醴”之说，更有
    “管鲍之交”的美谈。在交友的问题上，是可以反映出一个人情操境界的高下的，即看交朋友的目的是什么。有的人交友是为了相互学习切磋，共同提高；有的人则是为了吃吃喝喝，追求享乐；更有甚者，则相互勾结起来，谋求不正当利益。正因如此，
    也就有了一种交友观，即认为交朋友是为了“有用”。所谓“有用”，并非指可以从对方身上学到什么知识，而是指能给自己
    “办事”，能从对方那里谋取利益。这些人的口头禅往往是，“多个朋友多条路”。不可否认，朋友之间需要互相帮助，
    但这种帮助是以不违背原则为前提，建立在同志式友情的基础上的，既有解决实际问题的帮助，更要注重精神上的互助。如果仅把交友建立在衡量能否给自己“办事”上，实际是在找“靠山”、拉关系，这种出于功利目的而建立起来的关系，非但不是真正的同志关系，也违背了做人的准则，正如司马迁所言，“势利之交，势尽交情止”。
    其实，朋友本无“有用”和“无用”之分。“有用”和“无用”都是相对的，这个人今天“有用”，说不定明天会变成“无用”；
    那个人今天“无用”，说不定明天会“大有用场”。如果你老是在“有用”和“无用”之间判别亲疏，因势利而交友，不仅交不到一个真正朋友，说不准还会因此而失去朋友，变成“孤家寡人”。试想，谁愿意交一个“势利眼”做朋友呢？更重要的是，你的人品人格也会在势利交往中变得庸俗低下，为人所不齿。人生在世，又有什么比失去人格尊严更为可怕的事情呢？
    功利是人际交往的毒素。只有摆脱对功利的依附，才会赢得真诚、纯洁而美丽的友谊。否则，惟“势”是交，不仅是一种庸俗的做人和交友之道，也是对友情的玷污，对友谊的亵渎。交朋友，理应走出世俗的偏见、势利的泥坑，把友情真正建立在相互信任和理解的基础上，多交一些挚友，多交几个诤友，管好自己的“交际圈”，通过健康高尚的交流，相互促进提高，共同谱好友谊的交响曲。
    （人生有许多“暗处”，如他人不知道的事情，应当如何处之？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
