〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南和一些国家领导人对遇难宇航员深表哀悼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电联合国秘书长安南1日通过其发言人发表声明，对美国“哥伦比亚”号航天飞机失事并造成7名宇航员遇难的惨剧深表痛心。
    安南在声明中对遇难者表示哀悼，对遇难者家属、美国政府和人民以及在这场灾难中痛失宇航员的印度和以色列两国政府及其人民表示深切慰问。声明说，人类对太空的探索没有国界，“哥伦比亚”号失事是全人类的损失。
    1日上午失事的“哥伦比亚”号上共有7名宇航员，其中包括上世纪80年代移民美国的印度女飞行工程师卡尔帕娜・乔娜和第一位进入太空的以色列宇航员伊兰・拉蒙。
    美国“哥伦比亚”号航天飞机1日失事后，
    俄罗斯、印度等国家的领导人纷纷以致电或悼念的形式，对遇难的宇航员表示哀悼。
    俄罗斯总统普京1日在发给布什的电文中说：“失事的宇航员们为征服太空，使太空服务于科学、和平事业以及人类的进步奉献出了自己的生命，我们将永远铭记他们”。
    印度总理瓦杰帕伊2月1日晚也致电美国总统布什，对7名宇航员不幸遇难表示沉痛哀悼。
    日本首相小泉纯一郎2日给美国总统布什发去唁电。
〖-ZW/正文〗
