〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两头冒尖”问题不见了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某运输大队按纲推进基层全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红军/刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两头冒尖”问题不见了
    武警某运输大队按纲推进基层全面建设
    本报讯李红军、刘二虎报道：过去一直既出经验又出问题，与先进无缘的武警新疆总队某运输大队，近两年连续被评为基层建设先进单位。在今年初总队组织的基层建设先进单位经验交流会上，他们介绍了老老实实按纲建队的经验。
    这个大队常年担负着繁重的运输保障任务，由于完成任务好，不少经验得到了上级肯定。因此有的基层中队主官忽视执行运输任务中的思想政治建设和组织建设，致使违纪问题、行车事故时有发生。
    一边出经验、一边出问题的怪现象，引起了大队党委的重视，痛定思痛，他们从中悟出一个道理：基层建设如果没有思想政治建设和组织建设作保证，就会失去正确的方向，就不可能保持长久不衰的发展势头。随后，他们对基层党员队伍进行了调整充实，按照《纲要》规定和实际需要，在各班排建立健全了党团组织、思想骨干队伍和互帮、互学、互管小组。特别是每次部队执行运输保障任务前，他们都组成临时党团支部、思想互助小组等，定期开展活动，行车途中和归队后适时组织讲评，把官兵思想和工作表现纳入“双争”活动之中。
    现在，该大队外出执行任务时，每辆车上都有思想骨干“压阵”，实现了组织纪律强、完成任务好的目标。
〖-ZW/正文〗
