〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让时间空流逝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官僚主义、形式主义赖以寄生的载体，主要体现在会议、文电及其各种“文字游戏”和无所用心、无事生非上。如果细究一步，主要体现在时间空耗上。它已成为时下的一种常见病和多发病。因此，重视从时间载体上抑制官僚主义、形式主义的泛滥，是各级领导干部和领导机关全面贯彻落实党的十六大精神，转变工作作风和领导方式不可忽视的一环。
    改革开放时代，人们称时间是金钱；信息时代，我们也有理由称时间是载体。时间作为载体的作用是巨大的，有人把时间看作大学的载体，认为：“所谓大学，也就是一些让你坐够2000小时，记住些东西的房间罢了”。也有人把时间看作是成功的载体，提出：“成功的定义是能够控制自己的时间。倘若能支配生活中的60%时间，你就是真正的成功者。时间是最重要的货币，花掉了就再也找不回来”。而对于领导者来说，还要把时间看作本领的载体、作风的载体、效率和政绩的载体。要学会驾驭时间，利用时间，节省时间。我们虽然生活在信息社会里，但时间的耗损现象确实是相当普遍的，有时甚至是很严重的，大量宝贵时间或消耗在人浮于事、互相扯皮中，或浪费在文山会海、空话套话中，或耽误在无事生非、无谓争论中，或损失在盲目决策、胡乱指挥中，或荒废在无所用心、无所事事中，甚至消磨在酒绿灯红、纸醉金迷中。时间，同时作为求真务实和形式主义都可借用的双重载体，我们必须充分认识时间的至关重要，下大决心，切实改变时间空载、空转、空耗等误人误己、误事误国的不良风气，让时间真正产生效益，结出硕果。
    时间行走像一支箭。“时间之箭”――这个意味深长的词，是英国天体物理学家丁顿首先提出的。他进而指出：“在属于内心和外界的两种经验之间搭任何桥梁，时间都占着最关键的部位。”伦德勒在《相对论教义》中也写道：“相对论教我们对时间要警惕。”纵观古今，大凡有成就的人莫不把时间之箭当作创造力的手段，甚至把点滴时间当作“零星布”，从不舍得扔掉。诺贝尔奖获得者雷曼就说：“每天不浪费或不虚度或不空抛剩余的那一点时间。”前苏联昆虫学家柳比歇夫一生成就赫赫，硕果累累，发表了70
    多部学术著作。他每天都核算自己花费的工作时间，并有自己独特的统计方法。他说：“工作中的任何间歇，我都要剔除。我计算的是纯时间，
    纯时间要比毛时间少得多。所谓纯时间，就是你花在这项工作上的时间。”把握时间可以说是一些高素质人才的一个重要观念。他们宁可重视按时完成任务而不重视发展深层人际关系。因而，崇尚守时、准时、省时而不浪费时间甚至混时间。相比之下，在生活节奏相对较慢的人群中都有一个时间观念差的共同特点，“明天再说”、“明日再干”，时间被白白地吸进了无为的海绵里。
    “子在川上曰：逝者如斯夫！不舍昼夜。”人们所表现出的种种无谓的损耗时间的行为，犹如河水白白流失。可在有些领导者心目中，所注重的往往并非用足时间，而是“用足关系”，“用足权力”，甚至把时间用在搞歪门邪道上。这些既是对时间载体的漠视，也不是正当的为政之道。以时间为载体，就是要千方百计地用足时间和节省时间。某市一位市长曾在一次常委会上说：“我请求不讲话！因为对于大会通过的报告我已无新话可讲，再讲就是浪费时间。”这是很高明的举动，因为他懂得时间的价值和分量。时间需要科学地计算和把握才能得到。
    由于人们对世界的态度不同，对时间也有着不同的感觉。虚无主义者谈到时间觉得是一种幻觉，容易将它放在一边；心理学家们把日常时间流逝的感觉，称为“心理时间”或者
    “主观时间”；经济学家们认为，时间是世上最罕有的商品，它因不能积累而与其他商品有很大的区别，并因此显示出时间的珍贵；科学家们则大声疾呼：科学，时间老人的女儿！信息时代的“新生代”，更喜欢把网络生活当作最惜时、节时、省时的生活方式；而官僚主义和形式主义者对时间就没有经济学家、科学家的那种意识了，喜欢在文山会海中消磨时光，在毫无意义的争论中浪费时光，在游山玩水中消耗时光，使工作变成了图名挂号出政绩的载体，甚至不惜耗费时间搞花架子，以图出名挂号，捞取个人好处。
    一个脚踏实地、勤奋工作的人，总是想多一些时间，想让时间慢点走，从而最大限度地开发和利用自己的智慧资源，做更多的工作。随着科学技术的发展，许多人有一种知识能力“跟不上”的感觉。这种跟不上说到底还是时间上的跟不上，因为我们没有用足够的时间来学习。时间越是在现代化程度高的社会越弥足珍贵。我们做一切工作都需要时间，更何况我们要始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，
    代表中国最广大人民的根本利益，就更需要利用好时间来学习和做事。“形势逼人，不进则退。”只有用时不我待、分秒必争的时间观念随时提醒自己，才能在全面贯彻落实党的十六大精神中付诸行动，结出硕果。
〖-ZW/正文〗
