〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯纪念斯大林格勒保卫战胜利60周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯纪念斯大林格勒保卫战胜利60周年
    据新华社莫斯科2月2日电俄罗斯政府2日在伏尔加格勒（原名斯大林格勒）苏联红军墓前举行仪式，纪念斯大林格勒保卫战胜利60周年。总统普京等俄罗斯政要，包括德国大使在内的一些国家驻俄使节及一些参加过第二次世界大战的原苏联老兵参加了纪念活动。
    来宾们首先向苏联红军墓敬献了鲜花和花圈。接着一队身着二战时期苏联红军军服的士兵列队走过，接受来宾们的检阅。一位俄罗斯妇女代表她的祖国在红军墓前高高举起一把长剑，向战争中为国牺牲的苏联红军英雄致敬。
    俄罗斯总统普京在纪念仪式上发表讲话，警告恐怖分子以及一切有侵略欲望的人应该记住第二次世界大战的教训。他指出，当今世界仍面临新的威胁，极端主义和恐怖主义势力抬头，反法西斯联盟在第二次世界大战中联合作战的经验对今天具有重要的借鉴意义。
    中国驻俄罗斯大使张德广在纪念仪式上讲话说，今天，饱受过战争之苦的人们更加感受到和平的珍贵。中国人民愿与世界上一切爱好和平的人民一起，为维护世界和平与安全，促进人类的共同发展作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
