〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假如士兵是你的兄弟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警长治市支队党委倾心关爱士兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军强/宋旗/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假如士兵是你的兄弟”
    ――武警长治市支队党委倾心关爱士兵纪实
    ●张军强宋旗本报特约记者史照栋
    石碑易得，心碑无价。武警长治市支队党委“一班人”倾心关爱士兵的成长进步和个人利益，在士兵心中竖起了无言的丰碑。
    前不久，支队政委李世标到沁源县中队检查工作，意外发现有不少战士请假上街看病，问其原因，有的战士说中队离支队卫生队50多公里远，去看一次病往返需要一天多时间，实在是费时费力又费钱，爸妈怕耽搁了，就让自己到地方去看。与此同时，在郊区中队蹲点的支队长李成瑞发现新兵阮新建家里给他寄来1000元钱。刚入伍一年的新兵要这么多钱干什么？原来，阮新建不幸患上了顽固性牛皮癣，头发成片脱落。为了看病，他不得不向家里张口。所属20个中队分布在13个比较贫困的县市区，远的中队离支队有百余公里，战士到支队看一次病实属不易。
    一连串战士就医难的事，深深刺痛了党委“一班人”的心。党委书记李世标的一席话引起了大家的深思：假如是我们的孩子或兄弟病了，我们会怎么样？将心比心，不少同志坐不住了。副书记李成瑞动情地说，连战士的身心健康都保障不了，还谈何党委的凝聚力、向心力和战斗力？党委决定，为战士就医开辟“绿色通道”：
    ――定点医疗制度。他们根据支队所属中队高度分散的实际，请求市委、市政府大力支持，给13个县、市、区卫生局下发红头文件，战士就近在定点医院看病。
    ――经费保障制度。针对各中队医疗费严重不足的问题，支队每年从办公费、招待费和其它经费中挤出20万元作为战士医疗补助基金，用于补助战士看病。
    ――定期体检制度。他们立足对战士的病情早预防、早发现、早治疗，选择驻地最好的长治市医院，将每年一次的干部体检扩大到所有士官和炊管人员。
    ――跟踪治疗制度。为所有体检人员建立医疗档案和医疗跟踪服务卡，卫生队指定专人定期跟踪治疗，加大查体密度。
    ――急病特治制度。对患有急、重、特病的战士，及时向支队报告，支队根据病情选择有专业特色的医院进行治疗，确保救护治疗及时高效。
    心中有兵，就能及时发现和解决他们的困难。一次，李支队长到教导队检查迎接新兵准备情况。当他喝白开水时，顿觉水质有问题，便当场指派人员拿到市自来水公司化验，结果发现水质严重污染，多项指标超标。回到机关，他在机关干部大会上激动地说：“假如士兵是你的孩子，是你的兄弟，喝这样的水，你能心安理得吗？”
    由此，一场如何关爱士兵的讨论在机关展开。大家扪心自问，深感过去下基层对这些事关士兵切身利益的事视而不见，根源是抓工作的指导思想出了偏差。症结找到后，他们多方奔波，筹集经费76万多元，将5公里外的辛安泉水引入教导队。
    长治市支队在解难送暖中，赢得了兵心，凝聚了兵心。所属四中队地处太行山腹地一个方圆10余公里的山沟中，担负着9个执勤点的巡逻执勤任务。一天，到此检查工作的政委李世标听到战士反映没书读，感到无比愧疚：父母把孩子送到部队，是为了让孩子更好地成长进步，但现在连看书都不容易，战士的成长进步从何谈起？
    “我们只有把父母望子成龙的那种关爱体现在战士身上，才真正叫关心战士。”回到机关，李政委对政治处的同志说，只要我们心中有兵，办法总比困难多。经过集思广益，一个建立流动图书箱，到各执勤点流动借阅新书的方案出台了。随后，支队拿出部分资金，买来了千余册新书。
〖-ZW/正文〗
