〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月3日电综合此间收到的消息，有关伊拉克问题的最新动态如下：
    伊拉克国家监督局局长阿明表示，伊拉克将尽最大努力确保联合国监测、检查和视察委员会主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪几天后对巴格达的访问取得成功。阿明说，伊拉克已准备好同这两位负责人解决所有有关大规模杀伤性武器问题。他否认布利克斯和巴拉迪为这次访问设置了先决条件。他重申，只有美国和英国飞机停止在“禁飞区”内巡逻，伊拉克才同意美国的U-2飞机进行侦察性飞行，否则伊拉克无法保证飞机的安全。
    阿明还驳斥了美英有关伊拉克拥有移动生物战剂实验室的说法。同时他还表示，伊拉克一直鼓励本国科学家接受核查人员的单独问询，但如果他们本人不愿意，伊政府也不能强迫。关于美国国务卿鲍威尔计划于5日向联合国提供伊拉克拥有违禁武器的“所谓”证据一事，阿明指出，这里可能会包括“伪造的太空拍摄照片或高空拍摄照片”，“伊拉克完全能够证明自己在违禁武器问题上的清白”。
    2日发行的《纽约时报》援引美国防务官员的话说，美国打算在对伊战争的最初48小时内投掷3000枚制导炸弹，以达到先声夺人的目的，同时为稍后的地面进攻铺平道路。
〖-ZW/正文〗
