〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写信的好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由写信到打电话再到发“伊妹儿”，
    这些变化给我们带来了什么？到底是密切了人们彼此间的关系还是带给人们更多的孤独感？我不知道怎样回答，这也许是社会学家们研究的课题。我只知道写信对沟通双方来说都是表示要把对方重视到需要借助传统沟通方式――或许是一种近乎拘泥的礼仪――而使思想和情感的表达更为真实亲切。因为写在白纸上的黑字不像电波那样转瞬即逝，也不像印刷体那样冰冷而缺乏感情。据说，当今美国人下班回家最盼望的就是能在自家邮箱里发现一封寄自亲朋好友的、信封和内容都是手写的信。美国的信息产业不可谓不发达，为什么人们还乐意收发来信呢？因为大多数美国人认为花一张邮票的钱，可以叙述打电话需数小时才能说完的事情。并且，没有哪种通讯方式能像写信那样，留给人一种持久的、真实可触的感觉――
    信件可以长久保存，反复阅读，带给人快乐和美好的回忆。
    写信还能给人以一份平和的心情和思考的空间，因为写信时能够使一个人静下心来梳理生活，酝酿感情，思索人生。花点时间整理一下自己的思想，记录下来与亲友分享，是一种多么隽永而亲切的交流！工作之余只需花上些许时间，传递给他人的却是快乐与温馨，思考和感悟，同时也把开启智慧之门的钥匙留给自己，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
