〖ZQ/总期〗16461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官应有所怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜甫诗曰：“老夫怕趋走，率府且逍遥。”毛泽东在《别了，司徒雷登》一文中说：“中国人死都不怕，还怕困难吗？”“怕”字用途很广，含意深蕴。笔者这里说“怕”，主要是近日读了邓小平同志一段精彩的论述。
    邓小平同志说：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。”彻底的唯物主义者、无所畏惧的共产党人居然也有所怕，而且还有“三怕”之多。
    细细思量，这段话很富有哲理。有着远大理想和执着追求的中国共产党人，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，不怕妖魔鬼怪，不怕外来压力，在世界上是以此著称的。但作为执政党及其党员，如果“老子天下第一”，不受任何约束，害怕艰苦，追求享受甚至贪赃枉法，奢侈腐败，沉迷于声色犬马，不仅个人要犯错误，党也有面临变质的危险，这是最可怕的。故，提倡“三怕”，敲响警钟，在反腐倡廉的今天，显得格外重要。
    “有所怕”，是我们共产党人一种自觉的约束方式和品德修养。毛泽东英雄虎胆一生，不惧任何艰难险阻，但最怕老百姓受苦遭穷，当见到农民吃糠窝窝头时，禁不住掉下眼泪。周恩来叱咤风云数十年，但对葛洲坝的工程却“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰”，生怕有星点儿差错。彭德怀“横刀立马”驱鬼神，但面对巴金写的《彭德怀会见记》一文，提出“我是一个很渺小的人，把我写得太大了一些，使我有些害怕”。当今也有众多严以自律的领导干部，怕辜负百姓期望，勤政廉洁，一心为公。然而，也有一些不怕的，他们一朝权在手便把令来行，有的无所顾忌，高高在上做老爷；有的胆大包天，大肆进行权钱交易；有的欺上瞒下，侵吞国家资财；有的花天酒地，纵欲无度，完全背离了“三个代表”重要思想及党员的先进性要求，“没有一点共产党人的气味了”。
    有道是：心是贪时最蛮横，人在狂时最大胆。一个领导干部在市场经济的条件下，面对“酒绿灯红”的客观环境，要想“留得清气满乾坤”，还须时刻有所怕。因为有所怕才有所为，实现人生高境界。要做到这一点，首先要牢记宗旨信念，这是“有所怕”的驱动力。古往今来，贤达之士，有为之士，都注意民心的向背。西汉刘向曾说：“明主者有三惧，一曰处尊位而恐不闻其过；二曰得意而恐骄；三曰闻天下之至言而恐不能行。”作为共产党人，自然更应立党为公，诚心诚意为人民谋利益。其次，要注重德行修养。这是“有所怕”的约束力。做人是做官的前提，官升并非德长，缺少好的德行修养，不注重世界观改造，活得没有层次与追求，终归会放胆干坏事，为“胆大”所误。所以，注重德行，谨慎做人，才能公正去私欲，勤政无贪心，身正抑邪念，留下好名声。再者，就是强化监督。这是“有所怕”的鞭策力。为什么有的领导在该怕的时候不怕；不怕的时候却怕了起来？一个重要原因是监督过于疲软，缺乏力度。作为群众与组织，固然要在这方面加强，关键是作为领导者个人要自觉接受监督。陈毅元帅说：“党和人民在监督，众目睽睽难逃脱。”确立“有所怕”的意识，从严管住自己，才能清心做官，一心为民。还有就是严明奖惩制度。这是“有所怕”的感召力与强制力。对那些认真践行“三个代表”重要思想的领导者，既要大力宣扬，还要委以重任。对那些“吃了豹子胆”的以权谋私者与豪奢腐败者，坚决绳之以法。如此，胆大枉为者大多会“有所怕”而不敢越雷池半步了。
〖-ZW/正文〗
