〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友的除夕（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常文江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一盒云烟，已在兜里揣了好几天。这些天我总希望能碰上个老乡、同学什么的，可是却没有。
    除夕那天，我随副司令员上了边境主峰。这是入伍后的第二个除夕了，第一个除夕是在连队哨位上过的，那夜我整整站了一夜岗，不是为了发扬风格，而是为了能独自静静地想点什么，想想爸爸妈妈哥哥姐姐。那年我18岁。
    从主峰上下来时天已经暗了，我随首长和秘书上了绿色的三菱越野车。汽车绕着大山走，时时有雾，且极浓稠。车在山间雾中行。秘书说：“浓雾上面一定是夕阳和晚霞了！”这一段路无雾，却也不见夕阳和晚霞，天地间呈现出极透明的清爽，司机加快了车速。
    忽然，前方平地出现了一片绿色军帐。近了，看见哨位上的哨兵，看见交错悬挂的彩色纸链，还有灯笼，还有对联。一顶军帐门前的对联这样写道：顶天立地是七条男儿炮炮威震敌军吓破胆；明火执仗有五匹老鼠天天捣乱官兵干蹬眼，横幅是：共度新年。对联前有一张小矮桌，四周围坐着人，正共进大年三十的晚餐呢。
    副司令员放下了车窗玻璃，司机会意地减慢了车速。汽车的马达声在沉静的杳无人烟的群山中格外突出。小桌周围的人发现了我们。
    “过年了！首长，过年了！”他们跑来，边跑边喊，兴高采烈。
    汽车停住。
    “过年好，首长！”他们说，“首长，喝酒。”一杯酒经车窗递到了副司令员手中。他们知道这是首长的车，又知道车里那位是首长。酒杯是152加农炮的引信做的，草绿色，杯中的酒呈橙黄色。副司令员接过酒，一仰脖喝了一大口，递给秘书，最后由我干的杯。橙黄色的液体是女士香槟。
    我正感慨，忽听人说：“老乡，抽烟！”是对我说话呢。扭过头去，我坐的最后一排车窗外正站着一个人。他的年龄比我只小不大，剃有一个快活的光头。
    “抽吧，老乡，家里寄来的家乡烟！”
    我接过烟，抬头看他，他笑嘻嘻的。
    汽车又缓缓启动了，我忽然着起急来，那盒云烟装在我上衣的口袋里，情急之下，竟差点揪掉了口袋上的扣子。
    “抽烟，老乡！”我把云烟抛给了他，大声喊。
    汽车在山间雾中夜里行，秘书说：“首长，刚才我看到一个小战士手里拿的是云烟！”“哦，好！那好！很好！”副司令员很高兴。我没吭声，扭脸看窗外，已经什么都看不到了。
    回到住地后，赶紧去看春节晚会的电视节目，还是晚了20分钟。一个一个节目地看下来，心里期待着一个与群山中的老乡有关的节目。没有。电视一完赶忙去问别人前二十分钟里有没有。也说没有。我怅怅然，心想电视里要有反映他们的节目多好啊！突然又想到，即使有，他们也看不到电视呵。我怀着深深的歉意，望着远山……
〖-ZW/正文〗
