〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在广东台山等地强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同心协力把侨乡建设得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛正武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同属江门市管的台山、开平两县，与恩平、新会、鹤山三县，并称“五邑”，是我国主要侨乡之一。祖籍“五邑”、旅居海外的华侨、外籍华人、港澳同胞共有280多万人，分别居住在70多个国家和地区。
    赵紫阳非常关心侨乡教育事业的发展。他由广东省委书记林若的陪同来到刚创办3年的江门五邑大学。赵紫阳对学校工作提出了希望，要求师生员工不辜负五邑人民和海外乡亲的办学热忱，努力把这所大学办好，为侨乡培养出更多的人才，为发展教育事业做出贡献。
    赵紫阳在关注侨乡经济建设的同时，还非常关心侨乡的文化建设。他来到台山县政府所在地台城，参观了环境幽美、建筑别致的文化区。这里的图书馆、科技馆、博物馆、少年宫、电视大学、教育电视台等一系列教育文化设施，都是对外开放以来由旅居世界各地的台山乡亲捐资兴建的。赵紫阳在台城还听取了江门市委书记黎子流、台山县委书记黄抗健等的汇报，同大家讨论了侨乡建设问题。他说，侨乡的面貌变化很大，经济、文化都有很大发展，各项建设事业方兴未艾。这是坚决实行改革和对外开放，认真落实侨务政策，充分调动海外侨胞和归侨、侨眷积极性，发挥侨乡优势的结果。今后，要把侨乡建设得更好，必须继续坚持改革开放、落实华侨政策，进一步调动各方面的积极性。他还指出，在整顿经济秩序、治理经济环境期间，侨乡也要贯彻执行党和国家的方针政策。侨乡要分析自己的特点，发挥自己的优势，在整顿、治理中着重抓好经济结构的调整，下大功夫加强管理，提高效益。他希望各地侨乡都要坚持“两手抓”，既要大力发展社会主义商品经济，又要抓好思想领域的工作，包括认真加强党的建设，抓好精神文明建设等。他说，扎扎实实做好这些工作，在侨乡十分必要。坚持这样抓下去，侨乡的建设一定会越来越好。
〖-ZW/正文〗
