〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联外长在京举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈苏中关系和柬埔寨问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏将分别从东部南部撤军20万和6万，从蒙古撤出四分之三驻军，为苏中关系正常化打下良好基础〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月4日电 苏联外交部长谢瓦尔德纳泽今天下午在这里举行的记者招待会上说，苏联和中国将在吸取过去教训的基础上建立两国的新型关系，这种关系不会损害第三国的利益，而有利于全人类。
    他在介绍苏联关于在苏中边境地区军事缓和的立场时说，苏联根据建立在新现实主义基础上的军事概念，将从苏联东部和南部分别撤军20万和6万，从蒙古撤出3/4的苏联驻军，改变苏中边境地区苏军的结构，使其变成防御性的结构。他说，中方已经单方面裁减了自己的武装力量。他说，所有这一切都为苏中关系正常化打下良好的基础。
    谢瓦尔德纳泽说，苏中双方都不害怕采取单方面的裁军措施，当然，这些措施是有一定限度的。
    他说，苏方已向中方建议，先商定一些双边关系原则，比如先商定裁减进攻性的部队，限制军事演习的规模和次数，建立外交和军事专家小组，这些专家可以着手起草关于削减双方驻扎在边境地区军队的协议。
    他说，发展苏中之间在经济、贸易、科技、生态环境、和平开发外层空间等方面的合作也有利于苏中关系正常化。
    新华社北京2月4日电 苏联外交部长谢瓦尔德纳泽今天下午在这里举行的记者招待会上谈到了苏联和中国在柬埔寨问题的共同点。
    他说，“苏中双方都主张政治解决柬埔寨问题，其基础是民族和解。双方都欢迎越南领导人与柬埔寨方面协商后宣布的撤军时间表，我们还就柬埔寨问题的国际方面达成了协议，内容包括国际监督，在关于政治解决柬埔寨问题的协议达成后停止向柬埔寨各方提供武器。”
    谢瓦尔德纳泽还说，“苏中将继续就柬埔寨问题进行对话。双方将作出努力，促进高棉内部各派之间对话，达成协议。苏中都将努力促进柬埔寨内部问题的解决。”
〖-ZW/正文〗
