〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民间的“冬九九”歌谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民间口头广为流传的歌谣中，有不少运用折数法的，且合辙押韵。易记上口的“冬九九”，便是人们熟悉的流传广远的歌谣。
    何谓“冬九九”？，依从前人们的习惯，认定冬季自冬至之日起算到第九天是“一九”，依此类推，共有九个“九”。九九合计81天，到了第九个“九”，冬尽春到，正是桃红又一春。
    九九歌谣自何而始，尚难断言。明代杨慎的《丹铅录》中一首数九歌是目前查到的较早的一首：“一九二九，相唤不出手。三九二十七，檐头出筚篥。四九三十六，夜眠如鹭缩。五九四十五，太阳开门户。六九五十四，树头青渍渍。七九六十三，布纳两头摊。八九七十二，猫狗寻阴地。九九八十一，犁耙一齐出。”
    用“冬九九”歌来描述物候变化，本是农家占候之用，因农时季节与气候变化相关，农人为便于记忆才编成押韵歌诀。但因南北气候、城乡生活迥异，在闽台有此“冬九九”歌诀：“一九二九不动手，三九四九寒气流，五九六九河垂柳，七九雨水至，八九始惊蛰，九九再一九，遍地是耕牛。”华北平原一带的“冬九九”歌却是：“一九二九不出手，三九四九冰上走，五九六九抬头望柳，七九冰开八九雁来，九九加一九，耕牛遍地走。”透过这些歌谣，显而易见不同地区在同一时间里的生产生活情况。再来看一首流传在北京的“冬九九”：“一九二九不算九，三九四九冻死狗，五九六九沿河看柳，七九河开，八九雁来，九九无凉丝，反冻十来日。”而前面一首写的“筚篥”，即古时一种形似簧管的乐器，用来比喻冰棱挂屋檐。在北国千里冰封地区，还有这样一首“冬九九”：“一九不算九，二九冰上走，三九四九，掩门叫黄狗（即冷得不敢开门），五九六九开门集上走（要置办年货），七九河开河不开，八九雁来肯定来，九九又一九，犁牛遍地走。”“冬九九”歌的意义还在于呼唤人们珍惜时间，预示着“冬天到了，春天还会远么？”
〖-ZW/正文〗
