〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贝疙瘩哪去了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬季节，哈哈来到了驻塞外的某部四连。眼前的一切，真令哈哈纳闷不已，被人们称为“宝贝疙瘩”的大彩电，收录机不在俱乐部，而锁在武器库里。
    哈哈走了几个连队，发现也有类似情况。
    经连队干部的同意，哈哈进入四连武器库调查。他接通电源，打开开关，彩电没有丝毫反应，再看收录机，同样也不动弹。哈哈明白了，原来这些“宝贝疙瘩”都已病入膏肓。这到底是怎么回事呢？
    “宝贝疙瘩”“病”成这样，为什么不给治治呢？哈哈决定找连队干部问问，没想到，这一问却引出了连队干部的许多苦衷。
    四连指导员：“谁说我们不想修，难道我们就不知道文化生活的重要吗？问题是我们修不起。我们连全训，生产收益很少，全年政工费满打满算只有几十元。现在地方修理部门要价越来越高，上次我们修了一次就花了400元，至今还压着伙食费。如今又坏了，若我们再从嘴里抠钱，战士们的肚皮非贴到脊梁骨上不可！”
    九连指导员：“价钱高点还好说，更令人气愤的是一些地方修理部一见咱当兵的就想‘捉大头’。上次我们连的彩电出了故障，花了三百多元修好了，后经一个懂行的人看后，才知道只给换了一个小保险。现在我们的彩电也被关起来了，这次我们就是不看电视，也不能让他们行骗了。”
    炮连连长说：“咱驻地偏僻，维修要几经转车，行程百里，而一些地方修理单位技术又不高。我们连的收录机从1984年配发下来后，修了坏，坏了修，连路费算上已花了400多元。现在又坏了，再修一次比买一台新的差不多，也只好请‘君’入‘瓮’了。”
    干部们的话越讲越多，越讲越激愤。哈哈陷入了久久的深思：近年来，上级为了丰富战士的文化生活，将大批高档电器配发基层，可喜之余又出现了一个新的问题――维修。特别是驻地偏僻的部队，这个问题更为突出。如何解决这个问题呢？哈哈反复琢磨着，靠连队自己不行，因为连队没有这笔经费；靠上级拨款，驻城市部队好办，边远部队有钱也难解渴。要是能由各单位通信部门牵头，成立个自己的维修部该多好啊！
    哈哈听着干部们的议论，看着禁闭中的“宝贝疙瘩”，心急如焚。春节到来，这些“电匣子”可比任何时候都需要啊！
〖-ZW/正文〗
