〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们和他们的女儿（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚风鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她把女儿交给了妈妈。
    女儿才一岁，什么也不懂，只知道哭、只知道笑。
    妈妈能理解。妈妈年轻过，也有过那时光。
    她回到家里。
    他上哪儿去了？
    四天来，他们就在这间卧室里，因为女儿、也因为屋里闷气，过得很不舒心。
    她觉得这都怨自己。她由衷地感到对不住他。
    她知道他是多么热切地期盼着两人能静静地呆在一起。那天他刚刚到家，女儿被幺妹抱去了。瞅着没旁人的工夫，他搂着她的腰，象电影中那样静静地瞧她的眼睛，瞧她被禾田的热风烤黑的脸颊，然后抱住她的脖子亲吻她，从眼睛，嘴唇、下巴到她胀鼓起来的胸脯……呀，丈夫的动作是多么轻柔、优雅。
    唉！她作为新媳妇跟他在一起的时光是那么短促，屈指算来，只有两个月零三天，她就有了孩子。有了孩子，一切都变了。那曾经属于他们两个人的美妙世界的小土屋里被尿布片、小内衣、湿被单和哭闹声占领了……
    都怨自己，她一再懊悔。本来，结婚时丈夫就说不想早要孩子的，但是她想要。她害怕婚后头两年难熬的寂寞时光。有了孩子，可以有所依托，……谁能想到，生了孩子会使生活发生那么大的变化。虽然孩子给她带来了很多慰藉，但她还是懊悔。孩子不认爸爸，碰到爸爸象被蜂蜇了似地，翻天覆地地哭，她从丈夫眼睛中看到点点懊丧的神情。尤其是这本该补偿迟误的爱的夜晚，孩子却无休无止地哭叫。丈夫是干事，干事是什么官？她没问过，总之是干大事业的。当初，她便向他保证过孩子的事不用他操心。因此从生孩子、坐月子到孩子周岁，她都没写信向他要过什么。
    但是他回来了，她却再不能象刚结婚时那样迎候他，她不能阻止自己无意中把爱分散到孩子身上。这孩子也怪，见了爸总那么大声啼哭，以致使爸爸疲惫不堪……
    那天，孩子啼哭着挣脱幺姨的怀抱，回到她的身边，他们的“电影”只有宣告结束。从丈夫回来的这一天起，孩子便主宰了他们的一切。丈夫苦笑着说，小家伙的啼哭可以获诺贝尔奖……她什么也没说，她理解他的话，她什么也没说，她没什么可说的。
    今天，她下狠心把女儿交给了妈妈，几天来委决不下的心境终于得以平静。她要让自己、还有丈夫好好静一静，她要尽最大的努力帮助丈夫也是为自己重温新婚时那美妙的时光。唉，乖女儿，委屈一下吧，妈妈属于你的时候还很多，可是属于爸爸的时候却太少、太少……
    她擦亮灯罩子，换上新床单，抱出唯一的一床干净被子，再洒上些花露水，倾家所有准备了最美的一顿晚餐……转身外望，噢！她简直不相信自己的眼睛了：
    丈夫迎面走回来，女儿咧着小嘴骑在爸爸的脖子上，两只小手抓着爸爸的头发。
    她缓缓转过脸去，擦去偷偷弥上的眼泪，是悲？是喜？是……？
〖-ZW/正文〗
