〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的环幕电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在360°环幕大画面和优越的立体声效果的包围下，观众用不到20分钟的时间便“走南闯北”，饱览了华夏大地的秀色。环幕电影给予人们的声光享受，是普通电影难以比拟的。
    说起环幕电影，大家还比较陌生。前不久，我国首家环幕电影院在北京新外大街落成。作为第一批观众，我有幸先睹了环幕电影的风采。步入观众厅，首先映入眼帘的是墙上环绕的一圈每块高5米、宽7米的银幕，场内不设座位，只有一排排的1米来高的扶手。我们凭栏而立，怀着一种新鲜感等待开映。
    场内渐渐暗下去，银幕上推出了片名《华夏掠影》。接着，出现一片黄山风光。观众象乘坐缆车一样凌空而上，天都峰、莲花峰、狮子峰、鳌鱼峰一一从眼底掠过，一株株千年古松伸出枝干向我们拂来。随后，镜头把我们带到了幽静的宫廷园林颐和园，观看园内的青山绿水，欣赏昆明湖的日落。这时，我们产生了一种不同寻常的感觉，一会如坐在一辆视线良好的大客车里左顾右盼，一会象乘上了摇摇晃晃的直升机俯瞰大地，一会又仿佛踏进飞驰的汽艇中流击水。神秘的交河古城遗址，美不胜收的杭州西湖、苏州园林、桂林山水，冰封雪飘的北国名城哈尔滨，都千姿百态地呈现在观众面前。雪山牧场上，哈萨克人在放牧；“天苍苍，野茫茫”的草原上，骑手驾驭着骏马飞奔；游乐场上，游人如织，观众也似加入了他们的行列，乘上了过山车。观众与画面情景交融，不由自主地发出阵阵惊叹和欢笑声。
    看罢影片，我们对环幕电影产生了浓厚的兴趣。据介绍，环幕电影是用9台普通35毫米摄影机同步拍摄360°全视野的镜头，放映时，再把同时拍到的画面用9台放映机同时放映出来，使整个画面联成一体。电影音响也是全方位立体声效果。环幕电影目前主要拍摄场面巨大的风光纪录片。我国从1984年开始研制环幕电影并取得成功，目前已能制造环幕电影的全部设备，并拍成了现在放映的这部《华夏掠影》。在澳大利亚布里斯班举行的1988年世界博览会上，中国的环幕电影风靡一时，被称为“必看的项目”，每天放映10场仍不能满足要求。
    有关方面人士告诉我们，新式电影要大力发展，我国的其它一些大城市不久也将建立环幕影院。1989年上半年，有关部门计划再拍摄一部有情节的全景风光片。
〖-ZW/正文〗
