〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节晚会的“拉歌赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征晚会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中央电视台春节晚会有一个节目：“战士拉歌”。几百名着装整齐的战士意气风发、声音洪亮地互相拉歌，唱歌，场面宏大，气势雄浑，歌声、拉歌声如海潮般此起彼伏。在这里，部队普通的文化生活一经精心编排，呈现出浩壮的艺术之美。他们拉唱的歌曲有：《当兵的历史》、《军港之夜》、《武警战士之歌》等。这个节目是来自基层的海、陆、空及武警部队的战士排演的。除夕之夜，将通过电视，向亿万观众展示我军官兵的群体形象和阳刚之美。“拉歌赛”节目虽仅有3分多钟，也将给观众留下美好印象。
    为了解这个节目出台的来龙去脉，我访问了这台晚会的音乐组艺术指导李双江同志。他说：“部队作为一个整体，蕴集了博大之美。人们在佳节的欢乐声中不应该忘记他们。无论如何，晚会中应该有他们的位置。而拉歌正好最能体现出我军威武雄壮的气势、过硬的作风和良好的精神风貌。”
    “战士，毕竟是战士！”谈话间，李双江时时发出由衷的赞叹，“武警某大队，那些没能参加拉歌的同志，为了让战友们专心排练，把执勤任务都包了下来。参演的同志把这次活动看成是一项重要任务，每人都写了决心书。海军的120人来自四个单位，其中50人每晚要从郊区乘坐卡车，冒着严寒来排练。著名作曲家王锡仁年过花甲，每晚都要骑车来排练场排练。一次他的脚扭伤了，便拄着拐杖来了。参加拉歌赛的陆军代表是北京卫戍区仪仗大队的战士，他们素质好，歌声嘹亮，他们都想在这次不是比赛的比赛中夺第一。空军通信团为派代表参加这一节目排练，召开了全团大会。”李双江还告诉我，听说要“拉歌”，有些准备探亲、结婚的战士主动要求往后推迟时间。排练中，他们嗓子沙哑了，咳血了，红点药，又继续唱。在当过步兵、骑兵、炮兵、炊事员而今已是全国著名歌唱家的李双江眼里，士兵，是我们民族的脊骨，也是一个艺术工作者精神的港湾。
〖-ZW/正文〗
