〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年有些什么节目伴你度过新春佳节？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新春晚会及影视新片介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节已到，节日期间，将有什么样的电视节目伴你欢度喜日良宵？
    今年的春节联欢晚会以相声、歌舞，小品为主要内容，长达4个半小时。春节电视晚会虽然年年都搞，但今年的节目仍不乏新鲜感。其中小品、歌曲、戏曲、舞蹈等节目将会引起不同口味的人们的兴趣。
    春节是中央电视台集中推出优秀电视剧的好机会。今年春节期间将播出的《带后院的四合院》、《家教》、《汤显祖和牡丹亭》、《绿荫》将使您在电视机前一饱眼福。
    《带后院的四合院》是《大马路・小胡同》的主创人员之一彦追追执导的又一部具有纯正京味的5集连续剧。该剧把镶头伸进北京人满为患的普通市民居住的四合院，围绕其中几户人家因使用后院引起的邻里风波，展现了改革中的北京市民的生活和他们之间既有矛盾又相濡以沫的饶有趣味的人际关系。
    著名电视剧导演蔡晓晴执导的8集连续剧《家教》，首次采用多机拍摄、现场切换的方法，表现了一个家庭中两代人不同的价值观念和一代人中不同人不同的生活道路，展示了当代青年的多种心态。
    抒情传记样式的4集古装连续剧《汤显祖与牡丹亭》出自《红楼梦》的导演王扶林之手。它截取我国明代著名戏曲家汤显祖1592至1598年间的生活片断，描述了《牡丹亭》、《玉茗堂四梦》的创作经过和主人公丰富的性格。
    曾因执导《凡人小事》而引起社会关注的导演赖淑君执导的8集连续剧《绿荫》，描写了在树人中学片面追求升学率和培养全面发展的人才两种不同教育观念的斗争，触及了现行教育体制的弊端，较真切地展示了当代中学生的思想风貌。
    《命运的捉弄》、《火龙》、《没有尽头的生活》、《我的小怪物》等中外电影、电视剧和动画片也是春节调味品的重要内容。苏联影片《命运的捉弄》是一部喜剧片，描写了一位医生因住进与自己住宅一模一样的别人的房间而阴错阳差地改变了自己命运的故事。这部影片的编导是苏联著名电影艺术大师梁赞诺夫，他执导的《办公室的故事》、《两个人的车站》已在我国观众中广为人知。《没有尽头的生命》是捷克斯洛伐克连续剧。《我的小怪物》是CBS提供的系列动画片。
    除此之外，江苏电视台录制的《秦淮人家》是一部多达几十集的系列小品集，它密切贴近现实生活，反映了群众迫切需要解决的问题，在江苏电视台播出后反响强烈。 （韦朋）
〖-ZW/正文〗
