〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆出席南京军区机关春节团拜会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月4日电 刘东耕、记者曹锦华报道：中共中央政治局委员、国家主席、中央军委常务副主席杨尚昆今天上午出席了南京军区领导机关的春节团拜会，与1700余名干部战士一起欢度新春佳节。
    杨主席首先代表军委主席邓小平、军委第一副主席赵紫阳向指战员们拜年，祝大家新春偷快。他在讲话中说，今年这一年，国家的任务很重。现在正处在一个调整时期，要经济调整，建立经济新秩序，有许多困难需要我们党政平民合作起来克服。军队是保卫国家的一支主要力量，我们的任务就是，一方面把自身的改革和建设搞好，另一方面一定要在党中央直接领导下，竭尽全力来保证国家的经济调整和新的经济秩序的建立。他希望指战员们把部队建设搞好，为国家的经济调整和经济建设作坚强的后盾，为保卫国家随时准备着。
    南京军区司令员向守志、政委傅奎清，中顾委委员聂凤智、杜平等参加了今天的团拜会。
〖-ZW/正文〗
