〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉圭为何发生军事政变？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿秋战刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴拉圭内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月2日夜间，巴拉圭陆军第一军军长罗德里格斯发动军事政变，推翻了统治巴拉圭达35年之久的斯特罗斯纳军政权。
    斯特罗斯纳是本世纪以来拉美国家中统治时间最长的一位军人独裁者。他现年76岁。1951年开始任巴拉圭武装部队司令，1954年发动兵变上台执政至今。他上台后，为了控制政局，曾在执政的红党和武装部队中进行了长达5年的大清洗。在斯特罗斯纳统治下，巴拉圭变成了逃亡的法西斯分子、毒品走私集团头子和下野的独裁者的避护所。斯特罗斯纳政权对内实行独裁统治，人民没有集会、新闻和言论自由，人身权利得不到保障。35年间，数以千计的反对派人士被投入监狱，许多人被流放国外。巴拉圭在国际上处境相当孤立。
    自80年代初阿根廷、乌拉圭、巴西等国相继恢复民主政体以来，巴拉圭国内要求民主的呼声日渐高涨。1986年，巴拉圭人民争取民主的运动得到迅速发展，并得到国际舆论支持。迫于内外压力，斯特罗斯纳在1987年允许最后一批政治流亡者回国。
    与此同时，执政的红党内部矛盾也日趋加剧。党内“传统派”主张，执政党应审时度势，进行有限度的民主改革，以改善自己在国内外的形象。而强硬的“斯特罗斯纳派”则顽固坚持独裁政策。双方针锋相对，互不相让。1987年8月，斯特罗斯纳公开表示支持“斯特罗斯纳派”，并以“不与党同心同德”为借口，将“传统派”赶出政府。有消息说，罗德里格斯与“传统派”观点上一致。执政党的分裂是导致这次政变的直接原因之一。
    领导改变的罗德里格斯将军今年64岁，27年来一直担任着作为斯特罗斯纳政权主要支柱的陆军第一军军长职务，被认为是军政权第2号人物。罗德里格斯和斯特罗斯纳从60年代初就结为联盟，70年代又因双方儿女结亲而成为亲家。但是，斯在其接班人问题上，却一再为他在空军服役的长子继位造舆论。这使罗十分不满。
    自去年10月以来，斯特罗斯纳身体健康状况恶化，国家日常军机大事基本上由罗德里格斯处理。前不久，罗对斯试图继续搞清党问题表示了不同意见。一周前，斯突然决定让罗退役并改任国防部长。罗一气之下，撕毁了亲家达成的“家族协议”，将斯赶下了台。政变后，罗德里格斯成立了由7名文人和2名军人组成的新政府。他发表讲话表示，“要在所有政党机会均等基础上建立真正的民主”。
    罗德里格斯将军2月3日下午正式宣誓就任临时政府新总统。斯特罗斯纳正被扣在军营内，等待放逐到国外。观察家认为，斯特罗斯纳的垮台虽然为巴拉圭早日实现民主带来了曙光，但要实现真正的民主，仍需要走很长的道路。
〖-ZW/正文〗
