〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要有心向学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和头几年为拿文凭而奔院校的情形适成对照，时下干部不愿入学深造的现象颇为普遍。在有些单位，调干部入学如同派差一样，有人能推则推、能躲即躲。说地方上有些青少年“无心向学”，看来军队干部中也有“无心向学”的哩！
    为什么不愿入学呢？笔者作为干部学员之一，常和同窗们谈及此事，感到不外乎三条：一是放不下架子。入学前大小算个领导，是指挥别人的，有些高一点的讲个话还有人给起草稿子。入学后要过学员生活，要受别人指挥，一切要自己动手了，于是感到很不习惯。二是认为无必要。觉得反正学也是为了干，干中也可以学，自己工作干得还可以，现在要来熬一两年寒窗，等于“浪费时间”，所以不耐烦得很。三是确实存在怕丢“位子”，影响升迁的思想。岗位是一个萝卜顶一个坑，一入学就要让给别人，结业后回部队是官复原职还是更上一层楼？心里总是七上八下。如此等等。
    我个人体会，入学深造大为有益。首先有益于提高领导能力。实践证明，一个领导干部不具备相应的理论水平和思辨能力，是很难有更大作为的。有的同志尽管工作热情很高，革命事业心很强，由于缺乏理论武装，常常不会进行科学的抽象，不能从本质上把握客观事物，因而工作中缺少创造性，用以处理新形势下新问题的依然是十几二十几年前的一套。学习的目的固然是干，许多东西也可以在干中学，但干毕竟不能完全代替学，特别是在新事物、新学科层出不穷的当代，靠“三天打鱼、两天晒网”地学那么一星半点是远远不敷需要的。地方上许多担任行政或企业领导人的老大学生或研究生，都感到以往的知识和经验不足恃从而为更新知识重进课堂，我们怎能自恃有点经验就拒绝重新学习呢？
    入学深造还大有益于改进思想作风。我觉得，一个人能有机会从领导岗位上下来当一段普通学员，体会一下被领导者的甘苦，大有好处。不是常讲领导者对被领导者要“设身处地”吗？老实说，在领导岗位上要真正进入角色并不容易。入学当了学员就不同了，真正站到了被领导者的角度，对于领导者应有什么样的水平和胸怀，处理问题应有什么观点和气度，以及有哪些易犯而不易觉察的毛病等等，就都可以看得更清楚了。这样认真反思一下自己在领导工作中的经验教训，对于提高领导水平、思想修养，改进领导作风，增强群众观点和改革意识，无疑都十分必要。
    磨刀不误砍柴工。对于入学深造，我们应当把眼光放远些，多思谋大功利，少计较小功利。组织上对于学习归来的干部要注意合理使用，但知识的长进是最宝贵的收获。即使学成回去职务暂时不能升迁，学问增多了，理论提高了，也是值得的。怎么能说职务不提升就是“原地踏步”呢？
〖-ZW/正文〗
