〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流改革经验帮助排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京一批领导同志与驻军建立联系点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金芳/廖启源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯金芳、廖启源报道：南京市委、市政府及机关各部门领导同志，以军民共建点为“窗口”，实行地方领导与共建部队定期联系，听取军营心声，交流改革经验，帮助排忧解难。截至1月23日，全市已有124名市、区（县）领导分别与驻宁部队建立了联系点，为驻军办了一件件实事。这一做法，得到了总政和南京军区的肯定。
    市、区（县）领导注重以地方商品经济发展形势为依据，帮助干部战士解思想扣子，增加对改革的感性认识。针对部分干部战士认为军、地物质生活上的反差是商品经济发展带来的弊端的反映，市委常委尚振华反复讲清十年改革使国家的商品经济腾飞，给地方带来了实惠，同时，部队的物质文化生活也得到了改善的道理。有的同志提出，商品经济条件下，部队干部战士转业退伍地方后，安置越来越困难。尚振华用南京市十年改革的大量事实，说明商品经济的发展，打开了就业的大门，拓宽了军人转业、退伍安置的门路，这就要求大家适应“大气候”，提高自身的素质，增强自立能力。从而使干部战士加深了对商品经济形势的认识和理解，强化了改革意识，激发了安心服役、爱军精武的光荣感和责任感。
    市、区（县）领导每到一处，都设身处地为部队着想，热心帮助解决实际困难。驻在城郊的两个部队，长期以来吃水一直很困难。去年开展联系活动后，驻地县委书记陈宗林会同其他领导商定，投资65万元，新建了一座日供水量为2000吨的自来水厂，解决了部队的吃水困难。
〖-ZW/正文〗
