〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年石棺长流水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墨耘宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国比利牛斯山的西麓，有一个名为阿里休尔特什的村庄。村里有一副奇怪的石棺，长年流水不断。
    这副石棺安放在一座古老的教堂旁，长193厘米。据棺上的文字记载，它是1500年前，由能工巧匠用整块大理石精錾细凿而成的。公元960年，村民们专程从罗马运来波斯公爵桑特兄弟的两具尸体入殓其中，又别出心裁地在棺盖与棺体之间凿一小孔，安上一根铜弯管。数年后的一天，一股清泉从棺内流出。此后从早到晚，年复一年流水不止，即使大旱也是如此。经多次检测证明，清澈透明的泉水无任何异味，是不可多得的上乘饮水。
    1942年10月，希特勒纳粹士兵闯入阿里休尔特什村，在石棺上撒尿拉屎、倾倒污水脏物。不久，泉水枯竭，数载沉寂。后来，当村民将石棺周围彻底洗刷干净，泉水又恢复流淌，直至今日。
    1961年7月，两个决意揭开秘密的工程师，亲自轮流守卫在棺旁，以防他人从弯管向棺内灌水。然而，他们辛辛苦苦守候了40天，泉水依然长流不止。
    1970年，英国《泰晤士报》悬赏10万美元，奖励揭开石棺之谜的人。10多年来，英国、美国、荷兰、联邦德国、西班牙、比利时等19个国家的100多名专家学者，前去探秘，但均以失败告终。千年石棺迄今仍然是个谜。 （墨耘宾）
〖-ZW/正文〗
