〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我副外长发出呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望苏联作出切实努力促进柬埔寨问题公正合理解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/姜鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日电 （记者周慈朴、姜鲁榕）中国希望苏联方面能够“进一步作出切实的努力，促进柬埔寨问题得到公正合理的解决”。
    这是中国副外长田曾佩今天送别苏联外长爱・阿・谢瓦尔德纳泽之后在机场举行的一次记者招待会上发出的呼吁。
    田曾佩说，中苏双方关于越南在今年9月之前全部从柬埔寨撤军，促进柬埔寨四方对话和民族和解，双方有相同和相似的观点。苏联也同意，在越南撤军以后，柬埔寨各方的军队应当冻结，以至进行可能的削减，在柬埔寨不再应该有外国军队和外国军事基地。对于越南撤军，维持柬埔寨和平以及进行大选，都要实行国际监督。在解决柬埔寨问题上，应该发挥联合国的作用。他说，“在这些问题上，双方有相同和相似的主张。”
    田曾佩指出，在柬埔寨问题上，中苏双方也存在分歧。比如，中国方面支持在柬埔寨成立以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府，苏联方面只同意在西哈努克主持下实现柬埔寨四方的联合。田曾佩说，中国建议联合国向柬埔寨派出国际维持和平部队，苏联“没有表示赞成，也没有表示反对”。
    他说，公正合理地解决柬埔寨问题，“对柬埔寨、越南和它们的邻国都是有利的，对东南亚形势的健康发展是有利的，对苏联本身也是有利的。”
    田曾佩在回答记者提问时还谈到，中苏最高级会晤的具体日期还有待商定。
    田曾佩指出，在消除阻碍中苏关系正常化的三大障碍方面，迄今为止已经取得了“实质性进展”。
〖-ZW/正文〗
