〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇年谈蛇徽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蛇年话蛇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从春节开始，我国农历便进入己巳年，即“蛇年”。“蛇年”谈蛇，你知道世界各国多用蛇做医药单位的标志吗？
    游人徜徉伦敦，漫步罗马，徘徊巴黎，常会被街头高大建筑物上蛇绕高脚杯的奇特标志所吸引；美国、苏联等国家的一些城市，也有类似的雕塑或绘画标志。知情者不用问，这些标志所在的店堂，或是医院，或是药店，或是医学研究机构。据历史文献记载，在古代，这种标志比今天更为盛行。那么，古今各国为什么以蛇徽作医药单位的标志呢？
    凡读过希腊“荷马史诗”的人，对诗文中赞颂的一个民间神医阿斯扣雷会留下深刻的印象。神医手持一根盘绕灵蛇的拐杖，云游四方，治病救人，十分灵验。后世出于对神医和灵蛇的崇敬，就把“蛇绕拐杖”作为医学标志，称之为“蛇徽”。希腊是“蛇徽”的发源地。从古到今，蛇徽遍布希腊各地。到了近代，即使科学发达的英国、法国、加拿大，乃至美国、苏联和联合国世界卫生组织，也都以蛇徽作为医药单位标志。我国1948年4月出版的《中华医学杂志》，封面也是一个赫然醒目的蛇徽。
    古代众多地区以蛇徽作医药单位标志，也是古人对蛇的“图腾崇拜”的反映。据美国人类学家摩尔根考察，在美洲印地安人中，有9个部落以蛇作本民族的“图腾”。澳洲一些古籍记载，古澳洲人每年都举办盛大的拜蛇仪式，尤以华伦姆格人为最，届时男女老少都用五颜六色把自己装扮成蛇的模样，唱颂蛇之歌，跳仿蛇之舞。早在600多年前，印度人就在马哈巴利普兰建造了一座高10英尺、背上有7条巨大眼镜蛇的神像，人们把它奉为至高无上的神灵。非洲人对蛇的崇拜程度更甚。喀麦隆西部的撒可民拉人，待客要施“蛇环礼”，把一个用活蛇做的环套在客人脖子上，以示对客人的祝福。世界各地民族崇拜蛇的习俗，大都有美好的传说，其中心意思是说蛇能使人消灾纳福。医药单位以治病救人为己任，因而以蛇为标志就不奇怪了。
    蛇的药用价值极高。吃蛇肉可以延年益寿；蛇蜕治疗咽喉痛、各种疱疹；蛇油对水火烫伤、皮肤皲裂、冻疮疗效显著；蛇胆能治耳、目、鼻、身多种慢性疾病，以及骨髓炎、气管炎、小儿惊风；蛇毒更被人视为“万应灵丹”，尤其是治疗血管神经性疼痛、三叉神经痛、肩周炎、坐骨神经痛等疾病有特效。如此说来，蛇被用来做医药单位的标志，确也当之无愧。
〖-ZW/正文〗
