〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路野营拉练一场形势教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展社会调查加深对改革的认识某团用发展的观点解决思想上的疑点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐品昌/包际云万公民/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐品昌、包际云报道：“耳闻目睹城乡改革现实，我们眼界思路大开，增强了深化改革的信心”。这是某师利用野营拉练机会深入进行改革形势教育的一个成果。1月中旬，某集团军转发了他们的经验。
    元旦过后，这个师官兵开赴6县市野营拉练。途中，他们组织大家带着问题广泛开展访富问甜活动，参观厂矿、街道、乡村，请地方领导谈本地区的10年变化，请人民群众谈对党的政策的感受和形势的看法。部队途经的4县2市25个乡镇，10年前人均年收入最高的不足300元，现在这些乡镇年产值都在2亿元以上，最高的达6亿多元，人均收入均在1300元以上，63％的家庭近几年盖起了宽敞的楼房。某团一营教导员陆宝荣13年前拉练住过的房东陆长山，当时全家6口人住两间小平房，生活拮据。这次拉练见到他家盖起了9间楼房，还有3万多元存款。耳闻目睹的事实，使干部战士深深感受到党的政策是富民政策，对改革的必要性认识得更清了。
    这个师还注意运用野营沿途所看到的活生生事实回答在营区议不清、讲不透的问题，帮助大家消除认识上的偏见。有些同志原先总怀疑近几年出现的富裕户、冒尖的乡镇企业的财路有点不正当。师、团组织大家对沿途致富群众作广泛调查。驻训在要塞乡璜大村的炮团，调查该村87个富裕户，从中了解到能工巧匠致富的占45％，靠辛勤耕种责任田和家庭副业致富的占32％，靠信息和管理致富的占18％，而为数不多的没富起来的是一些不善理家、好吃懒做的人。教育中，干部战士通过对这些事实的分析，得出了正确结论：党的政策为人民群众开辟了广阔的致富道路，诚实劳动、合法生财是群众致富的主流。全师在野营拉练的10多天时间里，围绕在营区议而不清的社会风气、物价改革等5个问题，对103个企事业单位和950户家庭作了调查，并运用事实对部队进行教育，使一些同志消除了偏见，更加坚定了改革的信心。
    本报讯 万公民、李景荣报道：去年底，某团在豫西山区进行了历时一周的野营拉练。拉练中，他们针对干部战士的思想反映，采取请人作报告、座谈体会等多种形式进行形势教育，使干部战士对改革形势有了更深刻的理解。
    这次拉练，他们共行程200多公里，途经的3县11个乡，属豫西贫困山区。大家看到的是光秃秃的山，瘠薄的土地，大多数人的家里没有录音机和电视机。一些战士提出，这里的乡村这样贫困，怎么说形势大好呢？针对这个反映，团里决定开展一个身在贫困地区如何看形势的教育活动。教育中，每个营派出一个调查组，深入乡村搞调查，共写出当地经济、生活、民情共3份调查报告，接着又请当地干部介绍本地区10年来的变化情况，引导干部战士看形势要看基础，看发展变化。10年前的石陵乡，人均年收入仅150余元，吃的是粗粮，住的是土坯房；1988年人均收入增至380元，10年翻了一番，粗粮换细粮，草房变瓦房，电视普及达16％。座谈讨论时，团政委李随国说，1978年我在这一带也搞过演习，那时农民吃的是玉米面加地瓜干，十分清苦。现在，虽说手头拮据一点，但解决了温饱问题。这已经是一个很大的变化了。大家一路观看，一路思索，坚信只要坚定不移地执行党的农村经济政策，贫困的山区也一定会有更大的变化。
〖-ZW/正文〗
