〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在戎妈妈住院的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯志宏高明润〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，白求恩国际和平医院一间洁净的病房里，传出欢声笑语。“戎妈妈，给您拜年了！”“戎妈妈，祝您早日康复！”医院领导和医护人员们簇拥在“子弟兵的母亲”、92岁高龄的戎冠秀老妈妈病床前，向她亲热地问候。戎妈妈清矍的面孔挂着微笑，连连颌首：“好，好，大家过年好。”
    这将是戎妈妈在白求恩国际和平医院度过的第二个春节。去年一月间，戎妈妈因心脏病发作合并胆系感染。消息传开，牵动了子弟兵的心，白求恩和平医院派出医护人员，带着救护车把戎妈妈接到了医院。
    戎妈妈住进了和平医院，全院都关心着戎妈妈。院领导赶来，了解病情后，指示全力以赴抢救治疗。几个科室的老主任闻讯来到戎妈妈所在的内五科，询问病情后表示，治疗需要，随叫随到。食堂的同志也来了，他们说，戎妈妈想吃什么，只管说一声，保证饭菜可口。内五科床位十分紧张，为让戎妈妈有一个舒适的治疗休养环境，科里同志几经调整，专门腾出了单间病房。
    戎妈妈因长期患有心脏病，引起心衰，病情十分危重。同时，由于胆总管内有七八块结石，造成胆系感染，加之年大体弱，不宜手术，所以引起反复发作。戎妈妈高烧40℃多，呕吐不止，处于昏迷之中。输液、输氧、抗感染，抢救工作有条不紊的紧张进行。戎妈妈血管变硬，淤血青肿，护士们细心地为她用毛巾热敷，进针时异常细致精心，力求准确无误。紧张有效的抢救，终于控制了病情发展，戎妈妈的生命又一次闯过了险关。戎妈妈卧病在床，大小便不能自理。每天，护士们轮流为戎妈妈擦脸、喂水、喂饭，接大小便。七八月间，天气炎热，护士们天天细心地为戎妈妈擦洗全身，常常是戎妈妈的身子清爽了，她们的衣服却被汗水浸得透湿。尽管这样，没有一个人喊累叫苦。她们说，战争年代，戎妈妈冒着生命危险，照料八路军伤员；今天，这位革命的老妈妈病倒了，我们完全应该尽新一代军人的心意。
〖-ZW/正文〗
