〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别再打扰马克思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不晓得是哪位高明的作者首次将“见马克思”用于文艺作品中，又没有申请“专利”，于是，迅速被影视编导们多次借用，使得作古百年的马克思的英灵不得安宁了。
    随手摘来几例：
    “我就是要见马克思的人了，就让我再干一阵子吧。”
    “我已经准备好了，随时都可以到马克思那儿报到。”
    “我去拜见马克思，老先生说：你还年轻呢，先回去吧。”
    “他呀，两年前就见马克思去了。”
    “哼，不老实交代，老子送你见马克思。”
    “见马克思”原本是表明共产党员为崇高的共产主义事业奋斗到死而无所憾的思想境界，可是此话成为影视“常用术语”后，便不断变换花样，推陈出新，或言志，或诙谐、或沮丧、或诅骂，其中不少固可称为妙语，但用多了，用俗了，也就难免使人厌烦了。
    马克思为创立科学社会主义理论，领导国际无产阶级运动奋斗了一生，逝世在案桌前。本应让他老人家好生安息，然而却不能。且不说世界国际共产主义战士之多，仅被中国影视编导打发着来见马克思的就够老先生招架的了。为了马克思的亡灵能够得到安息，我祈愿编导们别再打扰马克思了。
〖-ZW/正文〗
