〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见谢瓦尔德纳泽时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏开始了关系正常化的进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏外长宣布戈尔巴乔夫将于5月中旬访问中国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海2月4日电 （记者陈毛弟、虞家复）邓小平主席今天上午在上海会见苏联外交部长爱・阿・谢瓦尔德纳泽，同他就两国关系正常化和柬埔寨等问题交谈了近一个半小时。
    邓小平对谢瓦尔德纳泽说，“上次钱其琛外长访问莫斯科，现在你来北京，中苏已开始了关系正常化的进程，但中苏关系正常化的正式开始还是中苏高级会晤，也就是我同戈尔巴乔夫的会晤。”
    他说，“中苏关系正常化要消除3个障碍。3年前，我就提出先要解决柬埔寨问题，越南要真正从柬埔寨全部撤军。在这个问题上，苏联是可以大有作为的。”
    邓小平说，他希望中国能为世界和平作出贡献。中国致力于创造一个较长时期的国际和平环境，以便使中国能够发展起来，摆脱落后状态。
    谢瓦尔德纳泽说，今天的世界已不同于10年前的世界。老的规则已不适用了。他说，邓小平十分有道理地提出了建立国际政治新秩序的问题，这个新秩序的基础正在形成。
    谢瓦尔德钠泽说，现在有充分理由实现苏中关系正常化。邓主席同戈尔巴乔夫总书记的会见将是一个重大事件。苏中关系将建立在和平共处的基础上。
    谢瓦尔德纳泽转交了戈尔巴乔夫给邓小平主席的一封信，并转达了他对邓小平的良好祝愿。
    邓小平请谢瓦尔德纳泽向戈尔巴乔夫转达了他的谢意和良好祝愿。
    会见开始时，谢瓦尔德纳泽感谢邓小平抽出时间来同他见面。
    邓小平说，“总是要见面的。今天我们是第一次见面，以后见面的日子会更多。”
    苏联副外长罗高寿见到邓小平时向他问好。邓小平说，“我们认识，五六十年代我们两国吵架时，你是翻译……中国方面的翻译是阎明复同志。”
    邓小平还应苏联客人的要求，在4本俄文版《邓小平文选》上签名留念。
    谢瓦尔德纳泽外长由钱其琛外长陪同于昨天抵达上海。今天，上海市市长朱F基同谢瓦尔德纳泽共进了早餐。
    新华社北京2月4日电 苏联领导人戈尔巴乔夫将于今年5月中旬访问中国。
    这是苏联外长谢瓦尔德纳泽在今天下午举行的记者招待会上宣布的。
〖-ZW/正文〗
