〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩赵瑞山许德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为超期服役老战士准备文艺节目
    春节前夕，沈阳军区某坦克师炮团在积极组织安排部队文体活动的同时，还专门为超期服役的老战士准备了丰富多采的文艺节目，受到了全团超期服役老战士的称赞。
    这个团超期服役的老战士，顾大局，识大体，春节来临，大部分老战士有假不归，主动要求同新战友一道在部队过个有意义的春节。团党委认为，今年的春节是这些老战士在部队度过的最后一个佳节，一定要让他们欢欢乐乐地过好。他们结合老兵的爱好和兴趣，组织了豫剧清唱、山东快书、相声、二人转等具有地区特色的文艺节目，确保老兵节日期间人人有活动，天天有娱乐。 （王浩）
    某文化站春节深入分散执勤部队服务
    为确保远离城镇、分散执勤部队春节看好电影、录像，二炮某部文化工作站组织发行、修理人员深入驻地山区检查部队电影片、录像带的传递、使用情况，同时为他们检修文化器材。他们冒着大雨和严寒，行车1000多公里，为16个单位维修了放映机、放像机、电视机、录音机。某仓库长年驻扎在一条大山沟里，远离城镇，条件特别艰苦。文化工作站的同志决定给这个单位增加计划外录像片，保证该仓库官兵春节期间至少可以看到8个录像节目。 （赵瑞山 许德山）
〖-ZW/正文〗
