〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解之歌（相声小段）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋勇王佩@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：我来介绍一下，这位是售货员。
    乙：谁是售货员？
    甲：前些日子一位解放军同志到他们商店买河蟹和黄瓜，他放着活蟹不卖，给人家死蟹，不给黄瓜，卖给人家苦瓜。人家说：“同志，这瓜是苦的，蟹是死的，你给换换。”
    乙：我说什么了？
    甲：苦的怎么了，死的怎么了，你们解放军不是一不怕苦，二不怕死吗？
    乙：咳！这是我说的吗？！
    甲：您别着急，这是拿你举个例子，说明社会上有的人对我们解放军不够理解。
    乙：那是个别人。
    甲：去年我回家探亲就遇上一位。
    乙：是吗，怎么回事儿？
    甲：那天，我坐公共汽车，上车得买票哇，我掏出钱包一看，没零钱，只好拿一张十块的大票买一张五分钱的车票。售票员是位年轻漂亮的姑娘，她放着整钱不找给我，却找给九块九角五分的钢bèng儿。
    乙：这怎么数哇？
    甲：当时急得我满头大汗，可那售票员还拿我开心：“嘿，大兵，别着急，慢慢数，离终点站还远着哪！”
    乙：这也太不象话了！
    甲：气得我把钱包丢了都不知道。我也对得起她，回到家里我连夜写了一篇稿子寄到报社去了，题目是：解放军乘车遭奚落，大姑娘卖票出冷言。
    乙：你这是报复。
    甲：就在我那篇稿子登报后不久，我突然接到一位姑娘寄给我的一封求爱信。
    乙：信是怎么写的？
    甲：“××同志：你的钱包丢了。请你到新楼一区二幢三门四零五房间，找柳娜娜认领。”
    乙：这是求爱信吗？
    甲：我琢磨这柳娜娜肯定是位姑娘。
    乙：别瞎猜，去看看再说。
    甲，按着地址，我找到了四○五房间，叭叭一敲门，打里边走出一个人来。
    乙：是大姑娘！
    甲：是老大妈！
    乙：老大妈呀！
    甲：这是柳娜娜她妈。柳大妈递给我一张柳娜娜写给我的便条。
    乙：上边写的什么？
    甲：“××同志：请你在晚上七点半到野玫瑰舞厅会面，我有话和你说。”落款是：柳娜娜。到了舞厅，我发现在汽车上卖票的那个姑娘也在里头。她一跳舞就这姿式。
    乙：这是现代舞。
    甲：我想柳娜娜整天跟这些人混在一块儿，能学好吗？我呀，这面不见了！
    乙：还挺有志气。
    甲：回到部队，我忍不住给她写了一封信，信中说：“娜娜同志，你好，你总看我们当兵的不顺眼，我给你讲个故事吧。”
    乙：在信里讲故事，新鲜！
    甲：一次，在阵地上执行任务，谁知发生意外，我们班有个战士负了重伤，流血过多，生命垂危，在他停止呼吸之前对我说：“排长，我不行了，我想和你说说心里话。”
    乙：你说吧。
    甲：“我的未婚妻兰兰对我很好。她很理解我，从不嫌我是个当兵的。如果我死了，她一定会悲痛的。我家没有其他亲人了，请排长把我的抚恤金寄给兰兰，让她另找一个，结婚，幸福！”
    乙：你别说了，放心地去吧。她如果找不到合适的话，我接着！
    甲：咳，你跟着掺合什么呀！
    乙：这故事太动人了！
    甲：没过几天柳娜娜就回信了。
    乙：她怎么说？
    甲：“××同志，你讲的故事太动人了。说实在的，我好几个晚上没睡好觉。我在想，是你们当兵的头脑简单吗？”
    乙：不是！
    甲：“是你们当兵的不懂感情吗？”
    乙：不是！
    甲：“是你们当兵的不理解人吗？”
    乙：不是！
    甲：是你的不是，还是我的不是？
    乙：是我的不是。
    甲：你打算怎么办？
    乙：我……有我什么事儿！
    甲：“你们解放军是为人民服务的，你们吃苦在前，享受在后，你们是真正的人。对比之下，我才是……”
    乙：咳！姑娘转变了。
    甲：我和柳娜娜经过一年多的书信往来，彼此加深了理解，关系向前迈进了一大步。前几天她来信向我报喜，说她被评为市级劳动模范啦！从此可以郑重宣告，我们俩是天生的一对。
    乙：你们俩是般配！
    甲：我们俩搞对象一年多了，可我连她什么模样儿都不知道！
    乙：啊！你没找她要张照片？
    甲：能不要吗，她一会儿推辞说没照，一会儿又说再等等。最近，柳娜娜来信说，她参加了地方的慰问团，要在春节前夕来我们部队慰问。
    乙：这太好了，你得好好欢迎欢迎她。
    甲：对！慰问团刚一来到，我一眼就见到一位年轻漂亮的姑娘，正是她。
    乙：是谁呀？
    甲：汽车上让我数钢bèng儿的那位！
    乙：嗬！
〖-ZW/正文〗
