〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外公共汽车售票法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善/张治菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外公共汽车售票法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公共汽车是城市生活的主要交通工具。为了方便乘客，合理收费，世界各国的公共汽车售票方法各有特色。
    联邦德国的公共汽车上没有售票员，只有一名司机。乘客乘车前在自动售票处买票，上车后主动把车票或月票高举过头，表示已经买票。检票靠乘客互相监督，如果不把票举过头，就会被大家怀疑为没有买票，并受到责问。
    在美国，许多州的公共汽车票价，客流高峰时间贵一些，非高峰时便宜些。采用此种售票法既可减少高峰时间的拥挤，又使乘客感到收费合理。车票分单程票、往返票、星期天票、月票、一周乘规定次数的票、乘固定车辆的票等，可以在汽车公司下属部门，也可以在一些企业、银行、邮局预购。
    在巴西，乘公共汽车一律从后门上车，前门下车。乘客下车时经过前门的一个转盘，付了车票钱转盘自动放行，不付钱下不了车。为了节省时间，不论距离远近票价都一样。
    匈牙利的布达佩斯市，有40多个公共汽车售票处，发售当天的全日有效车票。这种日票分蓝、黄两种，蓝色票可乘公共汽车、电车和地下铁；黄色票只限乘电车和地下铁。买一次全日车票，可多次乘车。 （张开善、张治菁）
〖-ZW/正文〗
