〖ZQ/总期〗11349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“雷锋出国”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾用信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋何时出国？不错，雷锋生前没有出国，可现在出国了，而且是到了美国。
    前不久，我国有一个教育代表团到美国进行考察，在著名的西点军校，看到了该校在开展学习雷锋的活动，校园里张贴着雷锋的画像，学生中传颂着雷锋的日记，教室里抄录着雷锋的名言……
    这件事真出乎人的意料！
    60年代中期，雷锋曾是我国人民特别是青少年一代的楷模。那时，“学习雷锋好榜样”的歌声响遍城乡每一个角落，人人学雷锋，处处有“雷锋”，雷锋形象妇孺皆知，雷锋精神家喻户晓。遗憾的是，十年动乱的内伤使人们淡忘了雷锋，以致如今在一些青少年的心目中，雷锋似乎已是一个很“古老而遥远”的名字了。然而，在“金钱万能”的美国却学起了雷锋。你说怪不怪？
    其实，说怪也不怪。科技的进步，给资本主义带来了物质文明，但同时也带来了精神危机，伴之而来的是大量社会问题的产生。看来，他们的上层人士也悟出了这样一个道理：物质的富有，消除不了精神的贫乏，特别是青少年，没有一个精神支柱是不行的。于是，就把我们的“雷锋”请过去了。
    漫画家英韬有一幅题为《文物》的漫画，画的是一考古工作者，挖出了一块刻有“为人民服务”的碑石，却不知“为人民服务”应作何解，还要查词典。这些年来，赚钱的呼声淹没了奉献精神。画家的忧虑并非多余的。
    我佩服法国知名人士让・莫内的高见。他说：“现代化要先比人后比物。”是的，任何一个民族要振兴，都要有一种强大的精神力量，首先应当振奋精神。人的精神风貌、价值观念、行为方式等等，不是用金钱或物质可以代替的。物质文明的现代化，没有精神文明现代化的配合，就会有不少人为金钱和物质或者用金钱和物质去干坏事，干丑事，反过来干扰和动摇物质文明建设。这一点，不是已经被现实证明了吗？
    见义勇为、助人为乐、吃苦耐劳、公而忘私、勤奋好学、不断进取……这就是雷锋精神――一种为人民、为民族、为国家无私奉献的精神。雷锋精神是我们中华民族的思想之花、精神之果。我们应该让雷锋精神继续发扬光大，以人的现代化去促进物的现代化。
    说到这里，我想还有一个历史教训值得记取。我们祖先的四大发明，由于精神的障碍，长期停留在初级水平上，后被西方接过去发展提高了，其中的火药，他们造出了洋枪洋炮，反过来打了我们。如今，雷锋精神又被有些外国人接过去了，而我们却淡忘了雷锋精神，将来又是什么后果呢？
〖-ZW/正文〗
