〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各地反美风暴更大兴起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“国民会议”发出战斗号令；15日再掀起空前大示威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本反美风暴/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大阪，各界人民11日下午和晚上两次举行示威和集会，反对艾森豪威尔访问日本，并且要求废除新日美“安全年约”。
    在下午两点钟时，六万名政府公务人员和学生在大阪市的三个地方举行集会，然后在市内举行示威游行。
    在示威队伍中有三十名盲聋学校的学生。另外令人注意的是有很多中学生参加了示威。他们之中大约有三千人是自动参加示威的。当示威者通过大街的时候，行人以热烈的掌声表示支持他们的爱国正义斗争。
    在晚上六点钟，又有四万人在大阪市的扇町公园里举行大会，并且分三路举行了示威游行。
    另外，大约一百名教授和学者下午两点钟在大阪师范大学举行集会并通过决议，要求岸信介内阁辞职，立即解散国会，并取消艾森豪威尔对日本的访问。会议并且立即用电报把这项决议拍给了日本政府和美国大使馆。这次集会是关西十二所大学的教授、助教和其他研究人员在6月2日成立的关西学者和研究工作者保卫民主协会发起的。
    神户市的七千名政府公务人员、学生和教授在神户海关前举行集会。后来，又有二万五千名工人举行了集会和示威。
    在第十八次统一行动中，日本社会名流和各界人士反美反岸爱国斗争的方式也越来越有力和多样化了。前东京大学校长南原繁等著名学者12日在东京举行“保卫民主政治讲演大会”，并且以“宪法问题研究会”名义发表声明，反对岸信介集团强行表决日美军事同盟条约。同一天，三十名电影演员、服装家、设计家、作曲家和摄影师分乘二十辆汽车在东京街上示威并到国会请愿，要求国会宣布岸信介集团迫使众议院通过的新“安全条约”无效，并且要求解散国会。日本“学者和研究工作者保卫民主协会”的一百五十位大学教授，也分乘十三辆宣传汽车在东京街上游行，呼吁行人行动起来迫使岸信介内阁全体辞职和解散国会。日本大学生将从13日起动员五万人住在国会周围，用阻止自由民主党参议员进入国会的方式，阻止岸信介集团在参议院单独审议和通过新“安全条约”。
    日本社会党11日发表声明指出，11日开始的统一行动的特点是，从北海道到九州，日本所有各阶层人民都参加了全国性的大示威。反对美国总统访日的呼声更加高涨。
    为了使斗争继续向前发展，日本“阻止修改安全条约国民会议”11日向全国各县共同斗争组织发出战斗号令：15日在全国各地同时举行以工人阶级第二次总罢工为核心的比6月4日统一行动规模更大的集会中示威游行，反对日美军事同盟条约，反对美国法院艾森豪威尔访问日本。
    国民会议还指令各县共同斗争组织从12日起全力开展征集签名运动，并呼吁全体人民展开强有力的宣传活动支持全国工人在15日举行的第二次总罢工。
    六月十一日下午，二十四万日本人民包围国会，举行了强大的示威。图为示威群众高举的标语：“反对艾森豪威尔访问日本！” 东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
