〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列希主席去越南访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（阿尔巴尼亚）越关系RW：列希/阿尔巴尼亚主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明12日电 阿尔巴尼亚人民议会主席团主席哈奇・列希以及其他阿尔巴尼亚贵宾，今天上午六时三十分乘专机离开昆明，前往越南民主共和国进行友好访问。
    贵宾们访问越南民主共和国以后，仍将继续访问我国。
    据新华社河内12日电 越南首都数千名人民代表今天早晨聚集在嘉林机场，盛情欢迎阿尔巴尼亚人民议会主席团主席哈奇・列希和他的随行人员。
    胡志明主席亲自到机场迎接阿尔巴尼亚贵宾。
    在机场欢迎的还有：范文同总理，长征、范雄、潘继遂副总理，孙德胜委员长，越南政府各部正副部长，各党派、各人民团体负责人和各国驻越使节。
    哈奇・列希主席在胡志明主席的陪同下乘敞篷汽车进入市区，沿途受到数万群众的夹道欢迎。
〖-ZW/正文〗
