〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下得多干得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德学/孙宏光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5897部队后勤机关发扬说干就干、雷厉风行的作风，在培养三八作风运动中，针对检查出来的深入连队不够的缺点，立即抽出73％的干部下到连队。
    这次下连的特点是领导决心大，行动迅速。后勤政委亲自率领了一个工作组到连队蹲点，还有些工作组则采取巡回的办法，到各连队检查帮助工作。他们检查帮助的主要内容是技术革新。他们发现了某单位创造的土电焊机，成本只有洋电焊机的六分之一，效果一样，就迅速将这个土电焊机在全部队推广运用。在某单位，后勤工作组在九天中推广了五条先进经验和两件新工具。此外，各工作组还检查了军械、车辆、卫生等工作情况。
    后勤工作下连，对各项工作，特别是对技术革新活动起了很大促进作用。许多单位在工作组检查后连夜开会研究措施，有些原来遇到了困难的革新项目，在工作组帮助下也有了新的进展。（刘德学、孙宏光）
〖-ZW/正文〗
