〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十年大计”头年红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军文化教育积极分子代表大会展览室侧影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军文化教育积极分子代表大会展览室/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军文化教育积极分子代表大会会场的休息室里，各代表团都布置了一个小型展览。规模虽小，但是内容都很丰富。真是鲜明朴素，琳琅满目。一组组图片，一幅幅图表，一件件实物，都生动而形象地从各个侧面反映出：1959年全军波澜壮阔持续不断的文化学习运动的气势。
    在会场的大厅两边，陈列着毛主席亲手修改和批示的有关文化学习的文件。这里有1950年8月1日，毛主席向全军发布的“关于军队中实施文化教育的指示”毛主席的亲笔修改稿；这里有毛主席对警卫部队某部关于一中队文化教育计划的批示。这里的字里行间都渗透着毛主席对军队文化教育的巨大关怀。它成了展览中的最宝贵的文物，成了鼓舞大家完成十年规划的力量。看，兰州部队代表在多么精心地抄录毛主席的批示（见图一）。
    激动人心的刻苦自学典型，每个代表团的展览里都有。这里特别给大家介绍一下成都部队某部官兵们在雪山草地、南京部队某部在海岛学文化的情景。没有书，他们用废报纸抄写；没有纸，就剥一些桦树皮；没有墨水就用松烟、黑炭；没有笔就削尖了毛竹。灯，是用一种挖空的菜根灌上酥油做的；黑板是一物两用的雨布。每一件实物都是官兵们艰苦奋斗和刻苦自学的写照。看，罗瑞卿总参谋长在愉快地用战士们制作的竹笔写字（见图三）。
    在文化教育中，许多部队都发挥了独创精神，制作了大量的形象化的教学工具，使许多复杂的深奥的几何、理化的原理和公式，一目了然。仅沈阳部队焦新源、张贞敏两同志，在一个多月里，就创造了几何教具一百一十五件。
    汉语拼音字母，成了扫盲的有力工具，成了记笔记的得力武器。二十年如一日坚持自学的刘彬上校，已能流利地使用汉捂拼音字母。这是刘彬上校正向张玉华大校介绍他怎样用拼音字母作学习毛主席军事思想的笔记（见图二）。
    这里只是几幅图片，它远远不能反映丰富的展览室的一角。文化教育“十年大计”第二年的战斗已经打响了，让我们实现二年红、年年红，在毛泽东思想的旗帜引导下创造更大的成绩吧！
〖-ZW/正文〗
