〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直接搞侵略部署亲自给奴才打气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔动身来远东〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国动态RW：艾森豪威尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔今天乘飞机离开华盛顿，开始他到远东策划侵略和战争阴谋的旅行。
    艾森豪威尔这次远东之行中将访问菲律宾、台湾蒋介石集团、日本和南朝鲜。他在访问期间并将到冲绳视察美国在那里的军事基地。
    随同艾森豪威尔前来的有负责远东事务的助理国务卿柏森斯和白宫的一大批官员。
    艾森豪威尔在动身前发表一个声明，强调他要到远东推行美国的侵略政策的决心。
    艾森豪威尔承认，他此行同美国政府要设法支持美国在远东扶植的一些奴才政权有着最直接的关系。他还说，他所以去日本、南朝鲜、台湾和菲律宾，是因为美国同它们的“联系对美国的安全和自由世界的安全部是极为重要的”。
    艾森豪威尔这次远东之行是美国政府破坏四国政府首脑会议以后，紧接着在世界各地、特别在远东地区加紧制造紧张局势和部署侵略计划的一个直接步骤。在这以前，在5月底和6月初在华盛顿举行的东南亚侵略集团理事会会议上，美国政府刚刚策划了在这个地区加紧扩军备战和干涉这个地区的民族民主运动的阴谋。美国政府最近还接二连三地采取了一系列措施在亚洲加紧侵略活动和军事部署。例如美国三军最近频频在中国的台湾地区、南朝鲜、菲律宾和卖国举行挑衅性军事演习，参议院着手加快通过日美军事同盟条约，增兵冲绳，并把军火武器源源运来远东武装其仆从。美国一些报刊承认，艾森豪威尔这次远东之行具有浓厚的军事气味。他这次访问的地区全都是美国在太平洋地区矛头指向中苏的侵略性军事链锁中的“先进基地或后卫基地”，而且是美国力图在那里拼凑新的军事集团的东北亚地区。
〖-ZW/正文〗
