〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高山峻岭搜索目标白天黑夜观察炸点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察兵决心当好火炮的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡驰宇/余名高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练炮兵营侦察分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵营侦察分队，在野营训练中，广泛利用复杂情况，增加夜间训练比例，使侦察专业技术大大提高。
    炮兵营侦察分队的专业技术训练，虽然取得了许多成绩，但在某些方面还达不到理想的标准。为使侦察分队的专业技术操作达到熟练自如，真正经得起实战的考验，营党委认为必须组织侦察分队实施野营训练。他们把侦察分队带到高山峻岭的生疏地形上，不管白天黑夜，不管风天雨天，都是按计划进行训练，通过实际锻炼，来提高侦察人员在复杂情况下正确判定方位、搜索目标和观察炸点的能力。
    了解地形判定方位是侦察兵的基础课目，他们首先将山背、鞍部、山谷、分水岭等复杂地区标定在地图上，再让侦察兵对照现地判断，以提高其辨别地形的能力。根据各种地形搜索敌情，是炮兵侦察兵的又一难点。为了使这个课目的训练符合实战需要，他们强调穿戴好防毒器材，进行敌情搜索。开始，能搜索到设置的目标较少，以后通过早晨和黄昏的反复锻炼，大部分人员戴上防毒面具，仍然可以把全部目标搜索出来，而且速度也有很大的提高。
    初夏，风雨较多。这正是侦察分队训练的大好时机。有时刮起六、七级大风，卷起迷眼的沙土，侦察兵在视度不良的情况下，照样操作训练；在大雨天，他们就用雨衣把图板遮起来，进行地形定点作业和调制方位物要图。就是这样，他们的训练质量提高得很快。
    为了适应夜间战斗的要求，营党委还特别重视侦察分队的夜间训练，提高侦察兵在夜间赋予射向、观察炸点、搜索目标的技能。夜间训练中，他们首先注意锻炼侦察人员的夜间动作。如组织夜间集合、行军和判定方位，识别各种音响。学会了这些基本技能以后，再利用黄昏时机学习选择补助点、测定标定分划等等。夜间观察炸点是这个炮兵部队侦察兵的一个技术难点，经过夜间反复锻炼，现在大部分侦察兵能够精确地侦察到炸点。（胡驰宇、余名高）
〖-ZW/正文〗
