〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队军事三项田径运动会推动了部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤喻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育运动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队于1960年5月15日至20日举行了军事三项（通过障碍、投弹、射击）、田径运动大会。
    几年来，成都部队各级党委十分重视体育运动的开展，他们结合军事需要和地区特点广泛开展了爬山、越野跑、通过障碍和劳卫制锻炼等活动。山区部队在半山腰开辟了运动场、跑道，有的单位因为练的人多了，器材不能满足需要，就自己动手制成了单双杠、木马，有的还用藤条编成蓝球圈，保证能够经常进行锻炼，使部队群众性体育活动出现了生气勃勃的景象。由于体育活动的开展，不仅有助于培养广大官兵机智灵活，坚韧不拔的优秀品质，而且使他们能在雪山密林中，在严寒酷暑的恶劣气候中完成战备训练及各项任务。
    今年2月间各部队接到了军事三顶、田径运动会的通知后，立即结合部队训练工作进行准备。他们先后举行了各级的选拔和比赛，选出了四百余名运动员参加这次运动大会。这些运动员有75％是在军事体育训练和群众性业余体育活动中涌现出来的新手，而且还有不少兄弟民族的运动员。他们当中有不少人是五好标兵和英雄模范。
    参加军事三项比赛的运动员共一百四十名。虽然90％都是这项运动的新手，但取得了很好的成绩。取得军事三项运动总分第一名的张美奎就是1959年入伍的战士；有些老战士也在比赛中大显身手，如宋德福同志自1956年入伍以来，在二十五次射击中，取得了二十一次优秀，四次良好。这次比赛中，虽然有偏右风，但他熟练地按照射击学理，修正了瞄准点，以三种姿式，在三百米、二百五十米、二百米三种距离上发射十发子弹，全部命中，成绩达到七十三环，取得射击第一名。
    这次运动会是个交流经验的大会，在运动会的最后一天专门举行了射击经验交流会，由一些优秀射手介绍了经验，作了射击表演，使到会的运动员学到了更多的射击知识和经验。其他项目也组织了类似的经验交流活动。因此这次运动会将进一步推动部队的训练工作。
    张文波
    战士们在练习刺杀动作 张文波摄
〖-ZW/正文〗
