〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪忠治荆聿莲黎烽曲德家洪保育华李和杨帆张苑陈琪王陈玉武杨继光廖基成邱启浩边凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跃进短波”好
    解放军报上最近出现的“跃进短波”专栏，很受读者欢迎。它及时地反映了各部队的跃进面貌，形式短小，内容丰富，读者在很短的时间内，就能了解到许多新事物。解放军报过去有“短讯”、“集锦”等小栏目，“跃进短波”可算是这些形式的新发展。希望报社能认真把这个专栏办好，使它的内容更充实，反映的面更宽广，发挥它应有的战斗作用。（洪忠冶、荆聿莲、黎烽、曲德家、洪保、育华）
    加强学习毛主席著作的指导
    现在，全军已掀起了一个学习毛主席著作的高潮。不论干部、战士都积极地参加了这一学习。大家情绪高，干劲足，但是在学习中也遇到一些困难。因此，我们希望解放军报能积极配合这一学习，系统地介绍一些学习经验，宣扬一些学习中的典型人物，对名词作些必要的解释，最好能发表一些专题性的研究文章，等等。帮助大家学好毛主席著作。（王增文、陈玉武、杨继光、廖基成、邱启浩）
    我们喜欢读传统故事
    我们很喜欢读“传统故事”栏里的一些短小精悍的文章。这些优秀的短篇，反映了革命先烈可歌可泣的斗争事迹。他们那种大无畏的英雄气概，高度的革命乐观主义精神，无限忠于人民的高贵品质，对我们有极大的教育和鼓舞作用，给我们增添了无限的勇气和力量！因此，希望“传统故事”栏能经常和我们见面，让我们看到更多更好的短篇文章。（李和、杨帆）
    大力宣传三八作风
    5月14日解放军报三版在三八作风回忆录栏内刊登的“忍耐力的竞赛”一文，我反复阅读几遍，受到了深刻的教育。这段故事，生动形象地反映出我军攻如猛虎、守如泰山，拖不烂、打不垮的战斗作风。目前部队正在全面开展培养和贯彻三八作风的运动，希望报纸多登宣传我军光荣传统的文章。（张苑）
    希望加强边防报道
    解放军报已经成为边防部队官兵们的良师益友了，因此只要报纸一到，同志们都以先睹为快。但是我们感到报纸对边防部队战士生活的反映太少了，希望今后加强这方面的报道。 （陈琪）
    多登影评
    电影是宣传教育的有力工具，好的电影对部队政治思想、工作学习、生活作风等方面都起到良好影响。我们部队是很重视影片宣传工作的，但由于自己水平不高，又缺乏必要的参考资料，因此，对许多好影片宣传不够深入。希望解放军报在可能范围内，多登一些电影评介，以便帮助我们做好这一工作。（边凯）
〖-ZW/正文〗
