〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“百次操作无差错”运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团发动群众提高专业技术训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宣文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 求速更求精，会了要熟练。某炮兵团发动群众开展“百次操作无差错”运动，以提高专业技术训练质量。
    开展“百次操作无差错”运动，是团党委在检查了部队部练以后提出来的。团党委根据检查中发现的各专业分队进行的技术部练不够细致，操作精度达不到要求的情况，认为要保证提高大炮的射击命中率，必须首先保证各专业分队技术操作的精度。因此，团党委召集了有训练部门和各营连干部参加的专门会议，研究制定了适合各专业分队开展“百次操作无差错”运动的方案。他们根据不同的技术要求，确定了各专业务队”百次操作无差错”运动的主要内容，规定了具体的精度、速度标准。
    开展“百次操作无差错”运动，极大地鼓舞了士兵好学上进的精神。新战士王希娃为了突破瞄准操作的难点，外出劳动或看电影都要抽空进行操作练习。指挥连的侦察兵们更加起劲，饭前饭后都要练，在短短的一个多月中，各种专业手技术都有很大提高。
    炮兵团在专业技术训练中，开展“百次操作无差错”运动，初步显示了这样一些好处：第一、训练重点突出，可以引导群众自觉地抓专业难点，逐个围攻逐个突破；第二、指标具体明确，有精度要求，有速度要求，群众自己有底，领导心里有数；第三、便于发动群众，开展评比竞赛，造成学习热潮。在最近的一次夜间短基线教练射击中，就可以看出这个运动的效果，榴炮二连各专业分队的技术操作既精确又迅速，协同一致，炮炮发发命中，博得参观的人一致的赞扬。（郑宣文）
〖-ZW/正文〗
