〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动员的好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军篮球甲级联赛花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗英湖/剑魂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军篮球甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真比到了自己家里还温暖！”
    清晨，天上哗啦啦下着大雨，从北京开到沈阳的十一次特别快车在风雨中准时到站了。当南京部队代表队的同志们刚一走下火车，立刻被到车站来欢迎他们的各兄弟部队代表队包围起来。他们的行李背包一霎间就被前来欢迎的人群帮着给拿光了。他们到了沈阳部队第一招待所的门口，在登上四楼走入他们宿舍的时候，又受到正在为他们安排休息的招待所所长、大会工作人员及兄弟代表队的两次热烈欢迎。南京部队代表队的同志们感动地说：“来到这里真比到了自己家里还温暖！”他们刚放下手里的东西，就从招待所借来了锣鼓，带上事前写好的标语，从四楼到一楼，挨门挨户拜访了起来。一霎时，整个招待所都回荡着热烈的锣鼓声，充溢着兄弟部队之间诚挚的阶级感情。
    十件崭新的棉大衣
    下午，正当北京部队代表队的同志们在沈阳市工人体育场练球时，突然一阵急雨，把队员们浑身上下浇得水淋淋的，雨后天凉，大家都感到身上冷飕飕的不舒服，所以很多同志晚九点刚过就钻到被窝里去了。就在这个时候，沈阳部队男篮一队派人连夜冒雨给他们送来了十件崭新的棉大衣。
    当北京部队代表队的同志们看到这一件件崭新的大衣时，一股强大的阶级友爱的暖流流通了他们全身，指导曾广和管理员罗琳华同志情不自禁地写诗赞道：“身披大衣暖心间，阶级友情永难忘，挥笔写下诗一首，聊表寸心谢沈阳！”
    球场上的新风格
    5月31日，沈阳部队男篮一队和福州部队男篮代表队进行了一次友谊比赛。一队是一支身经百战的篮球队，福州部队男篮代表队则是一支新成长起来的队伍。为了帮助从前线来的兄弟代表队迅速提高技术，在比赛开始前，一队的教练员破例地把自己球队在这次比赛中所要采取的进攻和防守战术，仔细地告诉了福州队，让他们做好充分的战斗准备。比赛结束后，又帮助福州队认真地进行研究。使福州部队代表队的同志从比赛中吸取了不少宝贵的经验教训。事后，福州部队代表队给沈阳部队一队写了一封感谢信。他们激动地写道：“你们这种大公无私，团结互助的高尚风格，永远是我们学习的榜样！”（英湖、剑魂）
〖-ZW/正文〗
