〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“流动连长”当“流动指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何中天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三支队司政机关干部，在培养三八作风运动中，大兴深入连队之风，人人争取当好“流动连长”和“流动指导员”。
    这个支队的司政机关，目前一直保持着70％到80％的干部在连队。作训股的同志在最近六十个训练日里，几乎全部时间是在连队。他们和战士一起，在雨水泥泞中帮助搞基础训练。股长和两个参谋所在的四连，连长和部分排长不在家，他们就亲自担任了射击学理等课程的教学任务。宣传助理员陈文瑾到连队后，发现干部“八个问题”学习得不够好，便主动帮助辅导，一遍又一遍，不怕麻烦，使干部的理论学习取得了良好成绩。
    不久前，在支队迎接上级第一季度训练考核中，司政机关的干部发挥了更大的作用，全支队80％的连队都有股长、参谋和助理员在帮助工作。许多机关干部一方面帮助连队工作，和战士同吃同住，一方面仍然坚持自己的理论、文化学习，并且写经验总结等，非常紧张。连队官兵们看到他们这样热情工作，都称赞说：真象我们连队的好连长、好指导员一样。（何中天）
〖-ZW/正文〗
