〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东军民击退特大洪峰福建三军奋战抗灾前线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/广东/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12日电 广东省潮汕平原韩江干堤，在抗洪大军顽强固守下，已安然击退了台风暴雨带来的特大洪峰的袭击。今天下午七时，韩江湘子桥的水位已从昨天的一六・八八米（特大洪峰峰顶水位）下降到一五・三米以下。目前，韩江水位仍在危险水位以上。广大干部和群众仍在堤上继续不懈地坚持战斗。
    几天来，汕头地区紧张的防洪抢险斗争，得到了省委的极大关怀和支持。中共广东省委书记处书记、广东省省长陈郁、省委书记处候补书记尹林平和人民解放军空军驻广州部队负责同志，11日下午又乘飞机到达汕头专区抗洪前线上空，视察韩江堤防情况。各级领导干部在抗洪抢险中，都身先士卒和洪水搏斗。前来汕头专区视察灾情的省委秘书长张根生和汕头地委第一书记罗天，夜以继日地在抗洪前线指挥战斗。在各级负责干部的领导下，广大群众斗志昂扬，几十公里长的韩江两岸的主要堤围，几天来人声鼎沸，工农兵学商都上堤护守。就这样，依靠党的坚强领导，依靠广大干部和群众的英勇奋战，在两三天内，汕头市郊韩江两岸的堤围普遍加高到十八米，终于挡住了特大洪峰的袭击，保住了广大人民生命财产的安全。
    据新华社广州12日电 中国人民解放军广东地区陆、海、空三军部队，连日来奋战在汕头地区抗洪抢险的最前线，有力地支援了当地人民战胜韩江特大洪水的斗争。
    驻汕头地区陆军各部官兵，从9日晨开始，就在驻军首长谢明将军和汕头军分区司令员彭沃等亲自率领下，先后冒着狂风大雨，分赴各大江河堤防和大型水利工程支援抗洪。晚上虽然风力越来越大，但是战士们和谢明将军仍旧一起把守着堤坝。深夜，潮安许多公社的电话线路被台风刮断，某部队马上派出二十多名通信兵，顶着八、九级台风，摸黑抢修和架设线路，保证了各级抗灾指挥部的通信联络。解放军官兵不仅组成固定队伍，和工地人民一起分段把守堤坝，留在驻地的官兵也随时准备待命出动突击支援。揭阳县龙头水库出现险象时，某部官兵一口气爬过九个山头，跑了几十里路，及时赶到工地。后来，通往水库的路被洪水截断，无法运送抢险器材，某部侦察连就立即出动，绕道四十多里，终于把麻袋送上工地。
    驻汕头地区的海军部队除了出动舰艇协助运送各种抗洪器材以外，部人首长冯铁还亲自率领三艘炮艇到榕江受洪水围困的地区，进行抢救工作，使那里的人民安全脱险。
    驻广州的空军部队和民航部门一起，不断把大批器材、物资从广州、汕头运到揭阳、普宁、五华、兴宁等地进行空投，支援当地人民抗洪抢险。
    本报福建前线12日电 福建前线陆海空三军部队昼夜奋战在抗击台风暴雨的最前线，在地方党委统一领导下、全力以赴，保卫和抢救受灾地区的人民生命财产。
    本月9、10两日，福建省西南部和闽江中下游地区遭受十二级强台风和暴雨袭击，雨量在三百毫米以上，各江河水位普遍上涨，又受潮水顶托，泛滥成灾，有的地区超过了警戒水位八米，群众生命财产受到严重威胁。
    福建前线领导机关获悉这一情况后，立即发出紧急指示，要求部队全力以赴，抢险救灾，只要力所能及，不论人力物力，都应立即调用。福建前线部队首长亲自领导部队参加这一战斗，各级领导干部都到前线指挥抢险救灾。前线海军首长亲率艇队，沿九龙江两岸，救出了被洪水围困的群众一千五百余名，并向灾区运送了大米十三吨、饼干三十吨。某部师长黄冠亭带领八百名官兵与洪水搏战，到12日早晨止，已将许多群众救起，并抢救了三十余万斤粮食和其他财物。前线空军官兵连日来也担任了护水坝、护桥、修堤等各种任务。某部队接到防洪指示后，立即与人民公社架通电话，成立了统一指挥所，组织抢救队、救护队，巡逻队，日夜参加斗争，并成立了突击队，哪里最艰巨，就到那里去。他们在两天内就修好水库五座，补堤二千八百零八立方。9091部队到12日午夜止，已从洪水中抢救出群众一万八千多名。
    驻福州市部队和部队机关的干部战士，也开到闽江桥头，昼夜与洪水战斗，保护交通要道万寿桥，抢救上游流散的木料。福州部队熊兆仁少将、龙飞虎少将、鲍奇辰大校带领部分干部在万寿桥桥头设立了指挥所，指挥部队奋战。某部四连指导员汪根火带领全连官兵刚在市郊抢修好闽江外堰后，又奔赴大桥，奋战了二十一个小时。战士们说：“我们要坚决保卫大桥安全，决不让一根木料流入大海！”某部机关干部盖仁太大尉在腰间扎上绳子，始终在洪峰跟前紧张地搏斗。
    在大力抢险救灾的同时，各部队官兵们还捐献了大批衣服、粮食，救济灾区人民。某部队已制成一万斤熟食运往灾区。有些部队组成了医疗队、慰问队，由负责同志率领，赶往灾区抢救、慰问灾民。目前，各部队抢险救灾工作正在继续进行。
    各级指挥机关和前线部队除积极抢险救灾外，并加强了战备值班，严密掌握当面敌情，警惕敌人袭扰。 （解放前线报）
〖-ZW/正文〗
