〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建受台风暴雨侵袭地区大力恢复生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业生产/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州12日电 福建省遭受台风、暴雨和洪水侵袭的地区，正大力恢复生产。在风雨初止的田野上，到处车船空梭往来，人声喧腾，人们忙着排渍、扶苗、洗苗和补种加肥，并突击修复被台风暴雨和大潮冲毁的堤防、水坝等水利工程，安置补淹村庄的受灾居民。
    目前，受灾地区的面貌正在迅速改变。厦门市郊遭受台风暴雨和大潮冲坏的部分海堤，经过各公社集中力量突击抢修，只一天多，就基本修复。连江、安溪等县广大社员在受淹的十多万亩农田中，开沟排水，现在，积水已基本排干，社员们正在逐丘进行扶苗、洗苗和加工加肥。仙游县的五万多亩蔗田遭受狂风暴雨冲刷，土肥流失严重，各公社立即组织四万多人突击培土追肥补种，现在每亩蔗田已追施肥料六担到四十担以上。
    各地在抗灾救灾和恢复生产中，都充分发扬了共产主义大协作精神。“一处受灾，八方支援，一家受灾，大家帮忙”。全省各级党政领导机关的负责干部都深入灾区，亲自领导抗风抗洪斗争。
〖-ZW/正文〗
