〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗发表电视演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美国侵略罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新化社哈瓦那11日电 古巴总理卡斯特罗在昨晚发表的电视演说，揭露美帝国主义侵略古巴的种种罪行。
    卡斯特罗列举事实，谴责美国正在进行反古巴的军事挑衅和间谍活动。他揭露美国军舰和军用飞机不断窜扰古巴领海、领空的活动说，一艘美国潜水艇间经在夜间在距离古巴海岸很近的地方航行，古巴革命海军为了防止侵略，向这艘潜水艇进行了射击。
    他还根据古巴武装部队提出的报告揭露，今年5月7日，一架注册号码是LF128―390的美国双引擎飞机在一艘航行在马坦萨斯省海岸十里古巴领水内的苏联商船的上空平行飞行了十五分钟，并且对这艘苏联船只拍摄电影和照片。卡斯特罗拿出这架飞机在苏联高船上空飞行的照片做证明，并且指出，美国飞机的这种行动是对这艘前来进行贸易的苏联船只进行间谍活动。
    卡斯特罗再一次指出，美国正在准备通过美洲国家组织来牺牲多米尼加共和国的独裁者特鲁希略，打算随后援用这个先例来干涉古巴。
    卡斯特罗还揭露古巴武装部队情报处破获的一个美国国务院制造的干涉古巴的新阴谋：美国国务院的尼加拉瓜走狗切斯特正在制造一个所谓从古巴出发的对拉丁美洲国家的“军事远征”，其目的是为“控告”古巴政府干涉他国内政提供“证据”，以便美国发动对古巴的集体干涉。
    卡斯特罗说，古巴当局已经逮捕到古巴来进行这个阴谋活动的美国特务莱斯利・布莱德雷，并且从他那里缴获了招募武装人员的文件、收发报机和美国海军使用的地图。
    卡斯特罗当场拿出已经缴获的关系切斯特的许多罪证：这个美国特务正从美国国务院走出来以及他同美国助理国务卿鲁博特姆进行会谈的两幅照片；一份通知他关于赫脱答应接见他的电报；一封这个美国特务讲述他在国务院同鲁博特姆和赫脱会谈的信件。
    卡斯特罗最后强调指出，尽管存在这一切阴谋活动，帝国主义者并没有能够使古巴孤立。拉丁美洲人民正在加强对古巴革命的支持。
〖-ZW/正文〗
