〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业分队的重要任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业分队训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮打得快不快，准不准，固然与指挥员指挥射击的技能有直接的关系，但是，如果各专业分队的训练不好，同样不能保证火炮有更高的发射速度和射击精度。譬如：炮手分队操作速度、精度不好；侦察兵不能迅速准确地观察目标、测定距离、赋予火炮射向；计算兵不能迅速、准确地量取射击诸元；通信兵不能迅速沟通联络，准确地传诵口令，那么，即使指挥员指挥得再正确，也不能最大限度地发挥火炮的威力。由此可见，炮兵各专业分队是一个有机的整体，哪一个环节出了毛病，都会直接影响射击，影响战斗任务的完成。
    所以，在加强指挥员指挥射击技能训练的同时，还必须重视加强各专业分队的训练。在专业训练中，一定要严格要求，打好基础，发动群众，勤学苦练，熟练技术。只有这样才能保证火炮打得更快更准。
〖-ZW/正文〗
