〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中亚/次吾/杨品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许世友唐亮视察部队技术革新
    6月4日，南京部队许世友司令员、唐亮政治委员等首长，巡回视察了总医院、某汽车部队等单位的技术革新。
    首长们在总医院参观了药房、门诊部的许多革新工具，并观看了医生、护士的操作表演。在某汽车部队，首长们对革新的简易炊具很感兴趣。
    电影、幻灯宣传三八作风
    0133部队大力宣传三八作风，最近挑选了一些反映我军优良传统的影片放映配合宣传。如“万水千山”、“南征北战”、“永不消逝的电波”、“上甘岭”、“无名岛”、“烈火真金”、“为了六十一个阶级弟兄”等。在每次放映前，放映员还根据影片内容讲解三八作风。与此同时，他们还将三八作风好的先进单位和先进人物的事迹，编绘成幻灯片，在放电影前放映。（中亚、次吾）
    参谋业务大比武
    0127部队最近组织了一次参谋人员业务训练比武大会，直接推动了司令部的业务训练。这次比武是按着比、看、谈、评、总、立的步骤进行的。比是比基础理论知识，比实际作业技能；看是互相观摩作业、表演和有关的发明创造；谈是通过大会发言，小组座谈，互相交流经验；评是群众和领导相结合评定成绩；总是总结推广经验，提出今后的要求和措施；立是树立标兵，掀起学赶超帮的群众运动。
    这次比武充满了团结、紧张、严肃、活泼的气氛。参谋人员一致反映：形式活泼，时间不长，收效不小。（杨品、王振浩）
    安全行车一百三十五万公里
    某汽车部队二排，从1951年到现在，辗转祖国十余省，安全行车一百三十五万公里。近十年来，他们为国家节约油料两万五千多公斤，材料保养费八千多元。这个排曾多次受到上级奖励，最近又荣记了集体二等功。 （某部通讯组）
    9236部队开办军械夜校
    9236部队为了培养军械技术骨干，开办了一所军械夜校。经过训练，现在有些连队已经做到武器“小修不出连”。这个夜校是利用部队训练空隙时间进行教学的。教员由有关业务部门的负责同志和一些技师担任。 （刘克诚）
    民兵国防体育运动会
    前些时候，贵州省都匀市举行民兵国防体育运动大会。来自机关、厂矿、学校和公社的三百多名民兵运动员，参加了射击（步枪、小口径步枪、机枪）、无线电、航空模型、摩托车和骑马等五项比赛。会上，涌现出一百一千名优秀运动员。（梅寒）
〖-ZW/正文〗
