〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事实用三项运动简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事实用三项运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月份将要在广州举行全军军事实用三项竞赛。目前各军区，军、兵种正在积极紧张地进行准备，许多单位已经组织了竞赛和专门的集训，对部队的军事体育起到了推动作用。1961年，在苏联莫斯科将要举行国际友军军事三项运动会，所以今年10月的全军性竞赛也是为了为明年的国际比赛作好准备。
    军事实用三项在1958年举行的第一届国际友军运动会上第一次被列为国际竞赛项目。内容包括通过障碍、手榴弹投准、射击三项，按通过障碍、投弹射击的顺序连续实施。友军运动会上，是折合成分数来评定比赛成绩的，我们现在也采用了这种办法。例如：通过障碍用了60秒钟，折合成550分，投弹命中18环折合成850分，射击命中90环折合成900分；三项加起来共2300分，这就是个人全能的成绩。单项及个人全能的名次都是按得分的多少来确定的。友军运动会及今年我军的军事实用三项竞赛也录取团体名次，今年全年军事实用三项竞赛的团体成绩是按各单位参加比赛运动员中成绩最好的二十人所得分数的总和来评定的。
    军事实用三项的内容也就是我军基本技术训练的一些主要内容。所以这项运动最主要的特点，就是竞赛中的动作都能实际运用到作战中去，竞赛中所安排的条件也是与战斗中的一些具体情况紧密结合的。因此把这个项目作为一个运动竞赛项目来普遍开展，对组织广大官兵钻研作战技术，提高技术水平，从而增强部队的战斗力有很重要的作用。
    通过障碍地带的比赛是按照实战动作来设计的，（按我军将要颁布的新体育教令通过障碍地带的综合练习动作进行）。运动员要以最大的速度通过布置在二百米距离上的各种障碍物，如通过限制物、独木桥、板障，田埂路、沟渠、矮墙、土兵等。沿途还要按规定作投弹刺杀等动作。
    手榴弹投准的投掷距离是30米，目标是四个同心圆，圆的直径分别是8、6、4、2米。命中直径2米的同心圆得8环，其他依次是5、3、2环，落到同心圆以外是0环。比赛时采用立姿，投掷重400克的42式进攻手榴弹，弹数是三枚，满环是24环。
    骑枪射击，是在300米、250米、200米三种距离上，按卧、跪（坐）、立姿的顺序，对同一个固定目标进行射击。卧姿发射四发子弹后，向第二个射击位置跃进，到规定位置后自行装子弹，用跪姿发射三发子弹，然后再向第三个射击位置跃进，用立姿发射三发子弹。运动员每次射击完毕后听指挥员统一口令向前跃进。射击目标是固定十号环靶。
〖-ZW/正文〗
