〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三八作风在医院显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某医院干部天天深入病房处处体贴病人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗酉良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八作风/医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南某军医院在大力培养三八作风运动中，出现了一片朝气蓬勃、艰苦深入、团结、紧张、严肃、活泼的气象，有力地促进了各项工作大跃进。
    运动开展以来，领导干部的工作作风有了显著改进。他们每天差不多有一半时间深入到科、室，具体了解医护人员的工作情况，帮助他们解决因难；同时，还深入病房，征求休养员的意见。对休养员提出的意见，只要能办到的就马上解决。有的病人反映伙食卫生不够好，领导干部亲自召集休养员和炊事员开会，改善了卫生条件。个别休养员思想有问题，领导干部亲自和他谈话，耐心进行教育。对休养员的病情和疾苦更加关心，如内科刘有伦病较重，领导干部每次下病房都要看他一次。雷厉风行、说干就干的作风在大发扬。如最近出席军区后勤技术革新展览会的同志传达了会议精神以后，院长立即组织技术革新骨干小组，想了很多办法，解决了材料问题，并亲自出马到兄弟部门学经验。政委、政治处主任和群众一起大搞技术革新，常常工作到深夜十一二点钟。
    随着培养三八作风运动的开展，机关工作更加深入了，制度更加健全了。如政治处规定每个助理员在中心工作中包一个科（室），负责了解情况，摸索经验，并结合进行业务工作；并且规定坚决贯彻“四五六”制度，加强调查研究，每完成一件工作，都要写出有事实有分析的总结，做好通讯报道工作。一个多月来由于贯彻执行了这些制度，机关工作面貌大大改观。
    医生和护理人员经过三八作风教育，进一步认识到政治统帅业务的重要性，政治进取心更加强烈，积极学习毛主席著作。由于政治觉悟的不断提高，服务态度和医疗作风有了很大改进。过去有的医生只管治病，不管思想，现在转变了，发现那个病人情绪不好，就主动谈话进行思想工作，对病人的关心体贴更是无微不至，护士们主动给重病人洗衣服，休养员郑文堂不能走路，护理员张国顺就背他去洗澡，并给他擦背。感动得郑文堂说：“在家有了病，父母也不能照顾这样周到！”此外，医生和护士之间密切协作，做到了六快：检查诊断快，医嘱下达快，护士执行医嘱快，病人有事去的快，解决问题快，医疗器材供应快。（酉良）
〖-ZW/正文〗
