〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉山笑颜开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记彝民团战士业余演出队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋莅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国大跃进的形势鼓舞下，为了使部队更加活泼，干劲更大，凉山彝民团通过连队小型文艺会演，组成了一支业余演出队。
    这支演出队一成立，就带着团党委交给的任务，走遍凉山，巡回慰问部队。他们背着背包，带着干粮，渡过一条又一条湍急的河流，越过一座又一座陡峭的高山，在帐篷外，在悬崖上，向每个哨站、连队和工地都进行了慰问。
    因为他们在出发前的准备时间短，有些节目还不够熟练，演出队员虽然断行军中，为了让战士看得好，就边行军、边排练、边演出。他们在行军中，一边走，一边练习唱歌；在休息时间，不顾疲乏，立刻凑在一起排练节目。同时，他们还根据行军和演出中了解到的新材料，及时编出新节目。这样，他们一路走，节目不断提高，也不断增加。如反映军官当兵的“阿木科（即首长）当兵”和宣传除四害的“骂耗子”等节目，就是这样产生的。
    一个晴朗的日子，演出队来到了昭觉水电站工地。这里好象战场一般，炮声隆隆，尘土飞扬，工人、农民和战士们并肩向自然进行着战斗。演出队被这种社会主义建设的壮丽图景激动了，一放下背包，就投入了义务劳动的行列。晚上演出时，因为风大，点不着灯，他们便燃起了两堆篝火，在火旁演出。演出队为了活跃部队情绪，还深入群众，组织歌咏比赛活动。他们一来，整个工地响起了一片歌声。
    演出队走到哪里，就战斗到那里。他们除去演出外，利用一切可能利用的时间，为战士服务。如他们来到某地时，看到战士们的驻地道路坡度大，行路时容易发生危险，便自动给部队修道，把道路加宽，坡度放缓。战士们工作一回来，演出队队员就给战友们打水洗脸洗脚。演出队在四连演出时，支部已号召全体人员给猪解决饲料问题，他们放下背包，立刻响应号召，四处寻找饲料。另外，他们还轮流到炊事班帮助工作，跟在自己连队里一样。他们走时，四连战士们依依不舍。
    演出队在演出过程中，更是全心全意地完成团党委交给的光荣任务。共青团员阿牛木铁同志，接到父亲得病的消息后，怕耽误完成演出任务，不但没有请假回家，演出队两次路过他的家乡，他都没有回去。他说：“个人的事是小事，完成演出任务是大事。我是共青团员，不能让小事影响大事。”演出队在一营演出时，因为气候酷热，有四个队员病倒了。但是，在那种人少节目多，一人顶三人的情况下，患病的同志坚持带病演出，领导上怎么劝也劝不住。共青团员白牛吉同志身体发烧，头也有点晕，他不但坚持了演出，而且演得非常认真，使那个小活剧“破迷信”，受到战士热烈欢迎。
    演出队进行了一个月的慰问演出，大大鼓舞了部队，活跃了部队，很多战士给团党委和演出队写信表扬他们。
〖-ZW/正文〗
