〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国扩军备战变本加厉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增加军事拨款 加速发展新式武器
    美国参议院拨款委员会在6月10日和8日分别通过了两项诀议，要求增加军事拨款二亿一千八百八十万美元来加速发展间谍卫星和增加陆军的现代化武器，以及增加八亿五千万美元来充分发展B―70轰炸机体系。
    这样就使美国政府1961财政年度的军事拨款总额达到四百零三亿八千四百八十九万七千美元，比艾森豪威尔今年1月间所要求的增加了十亿多美元。
    众议院在9日也通过一项决议，规定拨款五千万美元来扩充美国在远东地区的海、陆、空军事基地。
    陆海空三军加紧备战活动
    美国统治集团正在进行种种部署，加紧准备战争。
    美国陆军方面9日宣布，由两千名有现代战斗装备的伞兵组成的一个特种战斗队将在10日乘运输舰“布列金里治――将军”号去冲绳，以便增强在那里的美国兵力。据透露，这支部队曾经受过专门训练，是准备在西太平洋地区进行“小型战争”而派到冲绳去的。
    美国空军部9日也发表声明，宣布它的战略空军司令部即将开始执行一个“定期的疏散训练计划”，以便使它的携带核武器的B―47型轰炸机的机上人员“熟悉从民航机场或美国其他军事基地进行活动的情况”。它还宣布，在“需要的时候”，将使美国战略空军司令部的B―52型重型轰炸机也获有“空中戒备能力”。
    在8日，空军方面还在佛罗里达州德格林基地发射了一个“鹌鹑”式导弹，以便试验“鲍马克”式导弹的性能。
    海军方面的备战活动也不落后。就在陆军宣布派兵去冲绳和空军宣布进行“疏散训练”的同一天，美国国务院透露，美国和它的北大西洋集团的八个“盟国”已经完成了关于成立准备进行潜艇战的“研究中心”。据宣布，这个机构将设在意大利的斯培西亚，参加的除美国外，还有英国、西德、法国、加拿大、意大利、荷兰、丹麦和挪威。
    增加对远东军事援助积极武装日本军国主义
    美国在下一财政年度对远东军事“援助”的拨款将比本财政年度增加25％左右。
    美国在远东加紧备战的这个计划，已经在艾森豪威尔访问远东的前夕公布。
    复活日本军国主义，是美国对外军事“援助”计划的一个重要部分。据估计，美国将提供大约七千五百万美元以便在日本制造“星”式喷气战斗机。美国将帮助日本制造军舰，还将给日本的驱逐舰和空军以一些秘密的装备。
    在国内外举行军事演习
    据美国驻冲绳军事当局宣布，美国驻冲绳的第三海军陆战师将于本月中旬同南朝鲜的傀儡军队在南朝鲜的浦项联合举行有海陆空三军参加的两栖“演习”。这是美国在远东制造紧张局势、积极进行备战的一系列活动的一部分。
    据合众国际社发自冲绳的一则消息说，美国这次“演习”目的之一是为了配合美国总统艾森豪威尔到南朝鲜访问，作为“显示力量的一次行动”。这表明，艾森豪威尔这次到南朝鲜阴谋活动，是要加强美国在那里的军事侵略部署，并且企图进一步动用武力来恫吓和镇压掀起反对美帝国主义及其走狗的斗争高潮的南朝鲜人民。
    据前些时候报道，侵朝美军司令部在6月4日宣布，侵朝美军从4日开始已经在南朝鲜举行一系列的挑衅性的所谓“训练演习”，并且命令在南朝鲜的所有部队处于“警戒状态”。
    美国在国内制造战争歇斯底里的活动也在加紧进行。拥有一万兵员时第八十二空运师8日在布拉哥堡被突然集合起来实行“戒备”。8日在科罗拉多州还举行了美国和加拿大的联合军事“演习”，演习时假想使用了洲际导弹。
    试验新型间谍飞机
    据塔斯社纽约消息：被用来掩饰间谍活动的美国全国星际和宇宙航行局，目前正在加紧试验一种新型的“X―15”高空喷气式飞机。据通讯社报道，这种在“试验中的飞机显然是用来代替“U―2”间谍飞机的。在最近的一次试验中，一架这样的飞机出了事故。在地面试验时发动机爆炸了，机舱连同飞行员被抛到七米远的地方。
    据报道说，这种具有“特别用途”的飞机，在一系列试验中并不是第一次发生事故。
〖-ZW/正文〗
