〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪前线空投记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓喻/元联合/杨天根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场紧张的战斗。
    隆隆的马达声，震破了寂静的夜空。长龙似的大拖车，一辆紧跟一辆地向机场急驶。一包包的炒米、饼干，一捆捆的草包、麻袋，顿时把停机坪堆成了起伏的丘陵。这些物资，是支援汕头和韩江两岸的抗洪大军的。
    6月9日，广东潮安、紫金、五华等地区遭受了台风和暴雨的袭击。韩江水位超过了历史上最高水位，给部分地区造成了严重灾害。抗风抗洪大军在党的领导下，进行着英勇的战斗。为了尽快地制伏洪水，广州空军某部与民航部门，根据广东省委的指示，接受了空投抗洪物资的任务。
    今天是10日，天还未亮，停机坪上就出现一片战斗气氛。空军某部首长张西三，亲自担任了这次空投的指挥。所有参加空投的空、地勤人员，满怀着对受灾地区人民的深切关怀，争分夺秒地忘我劳动。他们有一个共同的强烈愿望：把带着党的关怀和温暖的抗洪物资，又多又快又准地投中预定目标。他们以平陆事件中的英雄们为榜样，发扬了“有人出人，有物出物；一方有事，八方支援”的高尚风格。负责地面搬运的三十多个青年战士，把一包包空投物资，飞快地搬进机舱。太阳出来了，象一个大火炉，烤得战士们热汗直流，但谁也顾不得擦一擦。苏德才、曹树太等同志，肩磨破了，手起泡了，也不休息，一直坚持。他们冒着南方的炎热，从清晨一直工作到晚上。五十多岁的老鞋工李兰桂休假刚回来，听说要封麻袋口，支援空投，他顾不得去车站取行李，就赶到了机场。同志们劝他回家休息一会再来，他说：“大家都在同洪水打仗，我们能安心在家休息哩！”在灼热的阳光下。李兰桂一刻不停地干了十一个小时，保证了物资及时装运。
    清晨八时三十分，第一架飞机由大队长及英杰驾着起飞了。这个机组是一个即将出席空军积极分子代表大会的标兵机组。昨天深夜，他们冒着恶劣天气，飞行四个多小时，赶到空投的起飞地点。只休息了三、四个小时，就又驾着神鹰出动了。
    神鹰象一支利箭，时而划破蓝色的晴空，时而钻进白茫茫的云海。两个钟头过去了。担任空投的张连昌忽然呕吐起来，脑袋昏昏沉沉，但他一想到马口事件和平陆事件中那些英勇抢救国家财产和阶级兄弟的英雄人物，精神立即振奋起来。飞机进入了预定目标上空，机舱里响起了一阵急促的电铃声。这时，张连昌霍地站了起来，一个箭步迈向机舱口，做好了空投准备。空投员们两眼紧紧地注视着舱口。当电铃再次响起，他们使尽全力，把一包包饼干、炒米和麻袋抛出去。这时，只见机翼下的空投物资，流星似地往下直堕。堤坝上几万名抗洪大军，个个振臂高呼，一片欢腾，盖住了洪水的吼叫声。
    第一批空投的神鹰高奏凯歌，胜利地回到了基地。接着第二批、第三批……又出动了。神鹰，带着党的深切关怀，一次又一次地向预定目标飞去。
〖-ZW/正文〗
