〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长刘厚云大胆革新训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现高炮操作高速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革RW：刘厚云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9577部队高炮一连班长刘厚云，成功地改革了某型高炮的射击操作方法，在减轻战士体力消耗的同时，大大提高了操作的速度。
    最近，这个部队的领导机关对刘厚云改进的操作方法，组织了一次表演。这一天，参观的人们来到了一连的教练场，连长罗康年简略地介绍了革新射击操作方法的经过，班长刘厚云就带领全班开始了表演。口令一落，炮手们飞也似地操作起来，动作紧张、协调、确实，很快就精确地完成了射击准备；接着，把火炮撤收为行军状态，动作也很快，打破了几年来同类型高炮射击操作速度的纪录。
    刘厚云革新操作方法，是经过学习毛主席著作受到启发后提出来的。过去射击操作时，全班七个炮手，有人做的动作多，有人做的动作少，分工不够合理，影响了动作的协调。尤其是班长，要围绕火炮跑一圈，经常和其他炮手“碰鼻”，更不便于指挥全班。四炮手也要绕火炮跑半圈，动作往往跟不上。火炮一离开教练场，到了生疏和复杂的地形上，全班动作就比较紊乱。
    刘厚云阅读了“论持久战”，认识到灵活性在战斗中的重要作用。他想：一门炮的操作速度快慢，对于在实战中发挥灵活性有着密切的关系。于是，他鼓起勇气，带领几名新兵，开始逐个地进行炮手动作的革新试验。在领导上和老炮手的协助下，经过多次试验，终于实现了他的想法：各个炮手基本上可以就地操作，不跑或者少跑，全班动作更加协调，这样不仅加快了速度，还减轻了炮手的体力消耗、如过去用炮时，班长先接支杆，打开开关和行军指标，然后落炮跑180度，脱掉炮衣，再跑180度，放下牵引杆。现在，两手同时打开行军指标和开关，接好支杆落炮，就地打好前扛起螺杆。这样，动作既快，又便于在原地指挥。原来在用炮时只做抬护架一个动作的五炮手，现在也做起拉牵引杆的动作；过去收炮时只做穿炮衣一个动作的六炮手，现在增加了关左炮脚的动作。各炮手合理地分配任务，使全班动作协调一致，达到了操作的高速度。
    刘厚云改革成功的这种操作方法，得到了领导上的重视和支持。部队副政委逢永岐和连长罗康年亲自组织试验和鉴定，并且召开现场会议，推广了这个方法，宣扬了班长刘厚云的事迹。（王基宁）
〖-ZW/正文〗
