〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证江河堤防安全保证水库工程安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地加强防汛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各主要河流已开始报汛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 随着夏季到来，全国各地都加强了防汛工作。为了加强对各地防汛工作的领导，中央防汛总指挥部现在已经正式恢复办公，各地的防汛组织也都根据各地汛情陆续恢复办公。从6月1日起，我国所有主要河流，包括淮河、黄河、海河水系各河和东北的辽河和松花江都已开始逐日报讯。
    早在4月下旬举行的全国防汛工作会议，就部署了全国的防汛工作。由于江河治理和农田水利建设成就巨大，各地水土保持工作也获得成绩，初步控制的水土流失面积有所增加，防汛工作也积累了经验，防汛能力有所增强。但是，由于新修了大量的水利工程，防汛的面积大，防汛任务也更加艰巨。全国防汛工作已由各江河线上的防汛，变成广大山区和平原面上的防汛。特别是防止山洪和千百万大中小水库的防汛，是今年防汛工作的重点。今年防汛不仅要保证江河堤防安全，还要保证大量水库工程的安全。各地的防汛准备工作都是根据这个精神来进行准备的。各地农村人民公社为此训练了大批水文、防汛的人员，很多地区还继续地训练防汛人员。
    南方广东、广西、福建、浙江、江西、湖南等省区在入夏以前就已进入汛期。4、5月间，广东韩江、湖南湘江、沅江、福建九龙江等河流都曾出现过较大的洪峰。南方各地的紧张的防汛工作早已开始。南方各地的防汛准备工作也作得比较早，广东、福建今年2、3月间就已开始准备。广东东江堤圩都普遍进行过检查和培修加高、加厚，仅珠江三角洲的堤圩培修工程的土石方就达四千多万立方米，北江大堤的隐患也都作了处理。沿堤重点地区还建立了防汛器材的仓库，修了防汛亭和防汛抢险道路等工程。福建也普遍整修加固了江堤和海塘，提高了防御洪水的能力。
    由于夏季大汛时期到来，在中央防汛总指挥部的领导下，各地正在进一步作防汛准备的检查工作，检查工程、检查组织、检查器材物资；特别是检查重点工程的防汛准备。
〖-ZW/正文〗
