〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满足一般地执行了“四；五；六”制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部装甲兵处深入再深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对先进苗头；先行连队抓到底对训练难点；事故原因钻到底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部司令部装甲兵处，最近在培养三八作风运动中，对于执行“四、五、六”制度、深入基层的问题进行了认真的研究，并立即改进，获得了很好的效果。
    装甲兵处是坚持执行“四、五、六”制度较好的一个单位。有些同志原来认为，在深入部队方面做得差不多了，没有什么问题了。经过学习、讨论，大家提高了认识，根据三八作风的要求来检查，发现在深入部队中还是有“五多五少”：即深入下去后，在团营多、在连队少；接触干部多、接触战士少；看得多、自己钻得少；说得多、亲手试验少；总结一般经验多、总结典型以验少。
    针对这些问题，他们着重研究了改进措施，提出要以“深入基层，亲手实践”作为努力方向，切实做到“四到底”：一、对先进苗头一抓到底。凡是部队中出现了新创造、新改革的苗头，就一直要“扎”到这个单位去，和群众一起研究、试验，一直把先进事物培养成熟，先进经验总结成套为止。二、对先行连队一抓到底。每个新课目训练开始前，都要派人到先行连队去蹲点，突难点，摸经验。在整个训练过程中，都要与先行连队保持密切联系，作到长流水，不断线，以先行单位的经验指导部队训练。三、对部队训练中的难点、重点课目一钻到底。首先自己亲手试验，钻研要领，摸索经验，用自己亲手实践所获得的经验去指导部队。四、对已发生的事故一钻到底。干部要亲自钻到教练场、车场去，和乘员在一起，帮助部队分析原因，找出经验教训。
    在明确了思想，制定了具体错施以后，装甲兵处深入连队的工作质量有了进一步的提高。5月份以来，是部队专业技术训练以射击为中心的重要阶段，他们本着发扬三八作风的精神，深入部队，抓典型，抓问题。“教五”射击是个难点科目，某部先行排干部和乘员都觉得难打，思想压力大。装甲兵处处长程超便亲自到先行排蹲点，和乘员一起研究技术难点，从中他发现先行排只重视了实弹预习，武器操作的时间很短，乘员武器操作的技术基础不牢固。这时，他亲自组织乘员讨论：实弹预习能不能解决武器操作的问题？还发动群众在统一思想的基础上，制定了一个武器操作的具体指标，以便把住质量关，发动群众掀起武器操作的突击运动。结果，“教五”射击获得了优良成绩。某部队0111号车最近两个月内，连续发生了四次小损坏事故，过去都是修理好就完了。现在，装甲兵处派参谋协助这个单位的首长，亲自检查了教练场坦克行驶的道路、地形，进行了实车分解。一直钻研了九天，想尽各种办法，终于找到了发生事故的原因，向部队进行了教育。5月底，装甲兵处对部队专业技术训练实施了一次综合考核。他们从考核中发现了韩国胜车在极复杂的条件下取得了“教三”、“教五”射击优秀成绩，就“跟踪追击”，派参谋“扎”到这个先进车去，以下放当兵的形式，跟乘员一起练，总结出这个车的先进经验。（肖池）
〖-ZW/正文〗
