〖ZQ/总期〗1186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队开办高干读书班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏静凡/向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高干读书班/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队高级干部读书班，自从5月10日开始学习毛主席关于社会主义革命和社会主义建设的理论，一个月来，由于认真读书、刻苦钻研，收获很大。
    这个读书班是为了提高高级干部的理论思想水平，并为全部队学习理论摸索经验，培养教员，以便加强领导而开办的。参加的成员在离职读书前，都对工作作了妥善的安排，领导干部也分了工，保证工作学习两不误。在学习中，他们刻苦钻研，每天的学习都超过规定时间。正在养病的秦基伟司令员，每天也坚持十个小时的学习，而且读书细致，反复思考，重要的地方加上批注；每读完一章，都做笔记。查玉升少将因事迟到数日，便抓紧休息时间补课，赶上了进度。
    经过一个月的学习，学习情绪越来越高，读书兴趣越来越浓。他们在学习方法上摸到了一些经验，那就是：①认真读书和三、五人的交谈相结合。读书时，必须反复思考；在反复思考发现问题的基础上，三、五人进行交谈，互相启发，更好地领会文件精神实质。②掌握重点，力求在主要问题上搞深搞透，避免问题太多，消化不良。③对重要问题进行小组讨论。④进行必要的辅导，在重要问题上统一认识。
    经过学习，一致反映收获很大。尤其是从学习毛主席著作中，深刻地认识到毛主席思想的正确和伟大。（魏静凡 向克勤）
〖-ZW/正文〗
