〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国中情局局长辞职背后有玄机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国中央情报局（中情局）局长波特・戈斯任职不足两年，突然于5日辞职，使很多人感到意外。然而，美国总统布什当天在宣布已接受戈斯的辞呈时，称戈斯在中情局的任期是“过渡性的”，言语之中暗藏玄机。
    现年67岁的戈斯在中情局面临困境之际，走马上任。就在戈斯上任前2个月，也就是2004年7月，美国独立调查委员会发表了“9・11”恐怖袭击事件的最后调查报告。报告指责包括中情局在内的情报部门在情报分享和情报分析方面的失误是导致袭击事件最终发生的重要原因之一。
    布什提名戈斯时，对他寄予厚望，称他在情报领域和反恐战争方面经验丰富，是关键时期领导中情局的合适人选。不久，布什签署改革情报机构的行政命令，赋予中情局局长更大的权限，以统管所有的情报机构。
    但是好景不长，在国会2004年12月根据“9・11”事件调查委员会的建议批准设立国家情报局长一职，统管包括中情局在内的全国15个情报机构的工作之后，情况发生了微妙变化。
    2005年2月，布什提名时任美驻伊拉克大使内格罗蓬特为首任国家情报局长，而不是呼声同样很高的戈斯。根据国会通过的情报改革法案，国家情报局长将成为总统的首席情报顾问，国家情报局长办公室将取代中情局负责编写总统每日简报，而内格罗蓬特则将取代戈斯每天早上向总统汇报最新情报。在这样的情况之下，戈斯的失落感可想而知。
    此外，自从戈斯担任中情局局长以来，他与中情局的秘密情报部门一直不和，导致包括中情局副局长约翰・麦克劳克林在内的一批高级情报官员相继离职，造成严重的人员流失。针对戈斯的辞职，一些民主党国会议员称这是一个好消息，因为戈斯的管理风格破坏了美国最重要的情报机构。他们认为，戈斯担任中情局局长的主要任务是改革这一情报机构，可是在他的任期内，中情局却流失了大批有才能的情报官员，使工作人员士气严重受挫。
    布什5日在宣布戈斯辞职的消息时没有说明戈斯辞职的原因。布什还称赞戈斯在中情局领导得力，制定了一个为期5年的增加情报人员和情报分析人员的计划，这一计划有助于美国的安全并赢得反恐战争，但在言语之间却没有一丝挽留之意。戈斯在简短的讲话中除了对布什表示感谢，称中情局目前运作平稳，美国的情报能力已经得到极大改善等之外，也丝毫让人感觉不到留恋之意。
    有媒体报道说，自内格罗蓬特担任国家情报局长一职后，戈斯与他一直在明争暗斗。不久前，内格罗蓬特决定把中情局承担的一些功能移交给国家情报局长办公室，但遭到戈斯的强烈反对。当白宫决定支持内格罗蓬特的决定时，戈斯离开中情局差不多已成定局。
    美国舆论认为，在布什政府民意支持率下滑、白宫调整班子之际，戈斯辞职，其实也不失为一个体面的选择。
    新华社记者 潘云召
    （新华社华盛顿5月5日电）
〖-ZW/正文〗
