〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决棘手问题中提高党委能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季青春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是否善于解决棘手问题，是检验和衡量党委能力建设的重要标志之一。近年来，我们训练中心党委面对部队建设中遇到的新情况、新挑战，面对多年遗留下的棘手事，坚持以积极的态度和务实的精神，迎难而上、知难而进，较好地完成了以教学训练为中心的各项任务，解决了退休干部移交、清房、清车等难点和棘手问题，党委领导能力得到不断增强，训练中心连续两年被军区评为“战备训练先进单位”。
    善于解决棘手问题，首先要牢固树立使命意识。体制编制调整后，上级赋予训练中心培训卫生员、卫生士官和卫生技术干部三项职能。当时面临缺少教员、缺少专用教材、缺少教学训练设备等诸多难题。为尽快解决这些困难，党委成员兵分几路，前后用了三个多月时间，深入全军基层部队调研，认真听取部队的反映和要求，整理出大量第一手调研资料。在此基础上，组织力量加班加点编写了17门适合各类学员特点的培训教材。之后，又多方筹资兴建了1个多功能学术报告大厅、1个计算机信息网络中心、16个网络信息化阶梯教室和21个设备先进的医学实验室。经过实践和探索，训练中心全面建设取得了可喜成绩，《通科卫生士官培训教材》被确定为全军卫生士官通用教材，先后有14项教研成果获军队科技进步二、三等奖。
    善于解决棘手问题，还要充分发挥班子集体领导作用。俗话说得好：个人经验再多，多不过集体；个人智慧再多，多不过群众。在解决问题、化解矛盾的过程中，我们非常重视发挥党委集体领导作用，自觉做到“对策大家议、办法大家想、工作大家做、难题大家解”，使班子成员人人成为抵御歪风的“挡风墙”、化解痼疾的“破冰船”。譬如，为落实基层干部“五同”制度、提高基层建设标准，党委在研究出台《学员队教育管理规定》，加强对干部骨干培训的基础上，充分发挥集体合力作用，实行常委定点挂钩责任制，每个常委挂钩一个基层单位，对基层干部进行手把手帮带和面对面指导，使基层建设发生了明显变化，先后有1个教研室、1个学员队被评为基层建设标兵单位，两个党支部被军区联勤部评为先进基层党组织，1名基层干部被评为全军优秀“四会”政治教员，1名连长被军区联勤部树为优秀基层干部标兵。
    善于解决棘手问题，最关键的是正副书记要敢于较真碰硬。问题和矛盾面前，正副书记的态度和决心直接影响班子成员开展工作的力度和解决问题的成效。每次处理棘手问题时，训练中心党委正副书记一直敢于坚持原则，敢于较真碰硬，为班子成员做好表率。在前一阶段的清房工作中，针对个别老干部不配合、工作难做的问题，正副书记主动把这一任务接过来，挨家挨户登门做工作。面对个别老领导的不欢迎态度，我们既问身体更叙感情，既向老领导汇报工作，又请老领导帮忙出主意。在面对面的交谈沟通中，我们坚持耐心细致地做好说服解释工作，三天内就做通了几个老同志的工作，最终在规定时间内完成了清房任务。“”%%
    沈阳军区某训练中心政委 季青春
〖-ZW/正文〗
