〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“指导员之家”办在指导员身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区党委机关为基层政工干部提高能力素质提供优质服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙庆祥/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“指导员之家”办在指导员身边
    上海警备区党委机关为基层政工干部提高能力素质提供优质服务
    本报讯 孙庆祥、特约通讯员方宏向报道：听一场“好八连”指导员的经验介绍；看一次优秀政工干部的多媒体授课演示；参加一次海防营官兵网上教育大讨论；看一段办好连队黑板报的专题录像……在上海警备区所属部队采访，下海岛，蹲连队，上哨所，处处都能感受到“指导员之家”为基层政治工作带来的实际效果。
    这个警备区的“指导员之家”越办越红火，主要得益于“坚持贴近性，扩大开放性”的办“家”思路。曾经一段时间，警备区所属部队的“指导员之家”全部建在师旅团机关，基层单位的政工干部因为离“家”太远，一年到头在“指导员之家”活动不了几次。为了“拉近”距离，从2002年开始，警备区党委从实际需要出发，把“指导员之家”重点放在驻防相对集中的海防营，对单独驻防的海防哨所等分队，直接把“指导员之家”建到指导员身边。在服务内容和形式上，尽力做到贴近基层、供需对路。海防某旅高炮营远离机关，一段时间，该营40多名西北籍战士对自己退伍返乡就业产生思想顾虑，营党委在“指导员之家”召集指导员和思想骨干进行专题研究。结果，一场别开生面的“西部大开发，就业天地宽”辩论会，坚定了战士们建功军营、增长知识才干、退伍后积极参与家乡建设的信心。为了把“指导员之家”办成基层广大政工干部加钢淬火的好熔炉，他们还着力建好“指导员书架工程”，使每个指导员书架上的图书都有30多类300多册。
    广纳社会资源，开门办好“指导员之家”，是他们采取的又一举措。他们将上海中共“一大”会址、上海城市规划展览馆等23个标志性景点，辟为“指导员之家”的“外场地”；将上海社会科学院、复旦大学、南京政治学院上海分院等21家高校和有关科研院所的专家教授请进“指导员之家”，开展形式多样的交流学习辅导活动，收到了良好效果。据统计，近3年来，这个警备区有49名指导员被上级评为“优秀党务工作者”和“优秀政治教员”。
〖-ZW/正文〗
