〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强民兵政治教育针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/李军令〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，要进一步做好民兵思想政治教育工作，一个重要的方面就是在加强针对性上下功夫。
    整合教育资源，形成齐抓共管的合力。目前，新的人武系统编制较小，要解决“教育舞台大，唱戏角色少”的现状，根本出路就要在“合”字上做文章。首先应建立军地一体、上下贯通、左右协调的教育网络。要建立健全区（县）、街道（乡）、社区（村）3级齐抓共管的组织领导机构，把教育纳入各级党委（支部）的议事日程，纳入地方宣传教育计划，纳入全社会思想政治工作的总体规划。其次要建好“青年民兵之家”这个主阵地，使其成为广大民兵开展文体活动的中心，学习科技知识的场所，传播精神文明的窗口。再次要兼顾民兵亦民亦兵的特点，实施“双轨施教”。民兵平时工作生活在群众中，只有把社会化教育作为重要手段来抓，民兵思想政治教育才能真正在人员和时间上得到保证。
    紧密联系实际，努力增强教育的针对性。要增强民兵思想政治教育的针对性，应努力做到“三个紧密联系”：一是要与当前形势紧密联系，防止无的放矢。二是要与本地区、本单位实际紧密联系，防止出现上下一般粗、照搬照套；要纠正把上级的指示僵硬化，把外单位的经验教条化的现象。三是要与民兵自身特点紧密联系，防止出现千人一面。不同层次、不同单位、不同个人所遇到的矛盾是不同的，产生的思想问题也会是千差万别，这就决定了思想政治工作不能千篇一律，要因人而异做工作，确保思想政治教育能取得预期效果。
    创新方式方法，不断提高教育的实效性。实践证明，随着社会的发展进步，一些传统的民兵思想政治教育方法和手段已经很难适应形势发展的需要，必须在创新教育方式方法、提高教育实效上下功夫。要利用现代传媒办好主题教育专版、专栏和专题节目，为民兵思想政治教育的开展提供新的、更广阔的舞台；要结合重大节日、重大活动等时机，组织民兵开展随机教育；要针对目前民兵流向广、流量大的特点，跟踪调整民兵组织，做到民兵走到哪里，政治教育就跟到哪里，民兵教育需要什么样的形式，就采取什么样的形式。（陈勇 李军令）
〖-ZW/正文〗
