〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦驳斥美反恐特使批巴言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉丹藏在巴境内？荒谬！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉丹藏在巴境内？荒谬！
    据新华社伊斯兰堡5月7日电 （记者李敬臣）巴基斯坦媒体7日援引巴军方发言人肖卡特・苏丹少将的话说，美国反恐特使亨利・克伦普顿批评巴反恐不力的言论是“荒谬的”。
    在阿富汗访问的克伦普顿6日批评说，尽管巴方抓获了很多“基地”组织成员，但是巴政府在反恐方面做得还远远不够，巴基斯坦的一些地方已经成为藏匿恐怖分子的天堂。
    针对以上言论，苏丹在接受记者采访时表示，克伦普顿对巴基斯坦的批评完全是荒谬的。没有人向巴方传达这些信息，如果有人宣称这么做了，那是很荒谬的。
    据新华社喀布尔5月6日电 （记者陈刚）来访的美国反恐特使亨利・克伦普顿6日批评巴基斯坦反恐不力，并称“基地”组织头目本・拉丹很可能就藏在巴基斯坦境内。
    亨利・克伦普顿当天在与阿富汗官员会谈后对记者说，尽管巴方抓获了很多“基地”组织成员，但是巴政府在反恐方面做得还远远不够，巴基斯坦的一些土地现在已经成为藏匿恐怖分子的天堂。他还说：“虽然我们没办法找到本・拉丹，但是有一点可以肯定的是他仍然躲藏在阿巴边境地区，而且极有可能在巴基斯坦一侧。”
〖-ZW/正文〗
