〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿巴斯与哈尼亚商讨解决巴财政危机等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敏/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巴以最新局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿巴斯与哈尼亚商讨解决巴财政危机
    据新华社拉姆安拉5月6日电 （记者黄敏、王昊）巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯6日在加沙与巴自治政府总理哈尼亚举行会晤，商讨如何解决巴勒斯坦目前面临的财政危机等问题。
    这是自巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）组建的新政府3月底宣誓就职以来双方首次会晤。哈尼亚在会晤后举行的记者招待会上说，双方一致同意成立一个对话委员会，协商解决分歧问题，同时两人还将于7日继续会谈。
    阿巴斯的发言人拉迪纳对当地媒体说，阿巴斯与哈尼亚磋商的首要内容是巴勒斯坦目前面临的财政危机状况及其解决方法。
    以总理奥尔默特称将确保边界稳定
    据新华社耶路撒冷5月7日电 （记者朱剑慧、华春雨）以色列总理奥尔默特7日在耶路撒冷表示，新政府将在未来几年内改变以色列的存在现状，确保其拥有能为以色列居民带来安全的可防御边界。
    奥尔默特当天正式进入耶路撒冷总理府办公。他在为此而举行的仪式上发表讲话说，政府将为其人民提供安全保障，与巴勒斯坦实现分离共处。他表示，将克服重重困难，完成这一“史无前例”的使命。
    以军警同定居者发生冲突8人受伤
    据新华社耶路撒冷5月7日电 以色列警方7日说，以警察和安全部队当日凌晨在约旦河西岸巴勒斯坦城市希伯伦同一群犹太人定居者发生冲突，导致5名警察和3名定居者受伤。这些犹太人定居者非法占领了希伯伦市一处巴勒斯坦民居，警察和安全部队是在准备对定居者实施驱逐时同对方发生冲突的。
    以色列总理奥尔默特近来多次表示，以方将于未来4年内在约旦河西岸地区实施第二次单边撤离计划，重新设定隔离墙走向，并在此基础上划定以巴永久边界，以实现同巴勒斯坦的完全脱离接触。但他的主张遭到大多数犹太人定居者的抵制，他们反对将“应许之地”割让给巴勒斯坦人。
    以炮击加沙炸死一名巴勒斯坦老人
    据新华社拉姆安拉5月6日电 （记者王昊、黄敏）巴勒斯坦医务人士6日在加沙对媒体说，以色列军队当天炮击了加沙北部，造成一名60岁的巴勒斯坦老人丧生，另有三人受伤。
    长时间以来，巴勒斯坦武装人员从加沙向邻近的以色列区域发射土制导弹，而以色列炮兵则以高密度的炮击进行报复。居住在加沙地带边缘的巴以民众则成为最大受害者，至今已经有数十名巴以平民伤亡，其中绝大多数是巴勒斯坦人。
〖-ZW/正文〗
