〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝到宁夏考察抗旱救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日上午，温家宝一下飞机就驱车200多公里赶往中宁县喊叫水乡。公路两旁一片片黄土坡，很难看到一丝绿色。在路过白圈子村时，温家宝临时停车走进农民田丰朋的地里。田丰朋正领着家人在种西瓜。为了抵御旱灾，瓜地上覆盖了一层从远处运来的砂子，以减少水分的蒸发，农民们称之为“压砂西瓜”。温家宝一边向田丰朋了解旱情和生产生活情况，一边用铲子在浇过三瓢水的小土坑里埋下瓜苗，在周围放上小石块，最后盖上一小片塑料薄膜，接连种下了三株瓜苗。他说，宁夏群众在这么艰苦的条件下坚韧不拔、坚持生产自救、埋头苦干的精神值得赞扬。
    在尹西村，温家宝站在地头和农民们亲切交谈，了解农业生产、农村教育和合作医疗情况。当他得知当地农民由于旱灾，生活还比较困难，孩子们上学每天只吃两顿稀饭时，温家宝心情十分沉重。他把孩子们揽到怀里，详细询问他们上学缴费和吃饭情况，叮嘱当地干部把“两免一补”政策落实好，让孩子们上得起学。
    在中宁县喊叫水乡供水工程点，温家宝和前来运水的农民杨兴祥亲切交谈，了解种瓜的水源和价格情况。温家宝说，宁夏总体上是干旱地区，除沿黄地区可以引水灌溉外，很多地方都是靠天吃饭，自然条件和生态环境十分恶劣，这是长期困扰宁夏经济和社会发展的重要因素。面对严重的自然灾害，在自治区党委和政府的坚强领导下，全区人民艰苦奋斗，群众生产生活得到妥善安排。宁夏要从根本上抵御自然灾害特别是旱灾威胁，必须加强农田水利设施建设。只要大家齐心协力，没有克服不了的困难。
    当天下午6时，温家宝又驱车200多公里来到同心县李家山村。这是一个有着1300多人的回民村，连续三年干旱，颗粒无收。温家宝一下车就对围拢过来的村民们说，这地方太旱了，中央很关心你们，我来看望大家。他走进农户家里，了解人畜饮水情况，察看了人工水窖。得知村民吃一吨水要花70元钱从几十里外运来时，温家宝说，严重的灾情给群众生产生活带来很大困难，当前首要任务是做好抗旱工作。第一，安排好群众生活，特别是解决好受灾地区的人畜饮水问题；第二，开展生产自救，调整农业结构，发展多种经营，结合退牧还草，发展畜牧业，组织好劳务输出，有条件的地区要解决好灌溉用水，大力推进节水灌溉；第三，要特别注意解决贫困地区、少数民族地区困难群众的生活，对老人、孩子要给予照顾，保障他们的基本生活；第四，各级政府要加大对受灾地区的扶持。抗旱救灾措施要落实到村到户。当温家宝离开李家山村时，太阳已落山了。
    6日晚，温家宝与县、乡、村干部和农民群众进行座谈。他指出，近年来，我国农民收入增长较快，粮食生产连续获得丰收，这说明中央采取的一系列支农政策是完全正确的。但我们要居安思危，既要看到有利条件，又要看到不利因素。他强调，保持国民经济的平稳较快发展，必须加强农业基础地位，这是国民经济发展中的关键一环。建设社会主义新农村，首要任务是发展农业生产，使农业持续增产，农民持续增收，提高农民的物质文化生活水平。新农村建设要从实际出发，不做表面文章，解决好农民生产生活的紧迫问题。当前特别要重视保护农民的合法权益，坚决制止乱占滥用耕地行为，把农民的积极性保护好、调动好、发挥好。
    7日上午，温家宝还到银川百货大楼了解节日市场供应情况；到北安小区看望了居民，了解社区医疗服务情况；到公交公司换乘站慰问了节日期间值班的职工，向群众致以节日的问候。
〖-ZW/正文〗
