〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥信息网络作用及时有效开展思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西双版纳军分区将全军政工网通到边防连和执勤点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员李成军报道：云南省西双版纳军分区借助全军政工网、中国军网等网上资源，把正在开展的“社会主义荣辱观”教育搞得有声有色、生动活泼。在这里调研的一位总部领导称赞说，该军分区充分发挥信息网络作用，及时有效地开展思想政治工作，走在了全军基层部队的前列。
    “山间铃响马帮来”，曾是西双版纳军分区部队驻地信息传递的重要方式。近年来，军分区党委认真贯彻落实科学发展观，不等不靠，借助地方信息化建设资源，自筹资金，把全军三期网、电视电话会议系统等连接到防区数十个连队和执勤点。目前，每个边防连平均3人拥有1台电脑，官兵们能够随时阅览到全军政工网、中国军网上的最新信息。此外，还能享受到军分区“基层连队科技教育文化网”上100多个子栏目提供的服务。
    “上今天的‘社会主义荣辱观’教育课，真是既过瘾又轻松！”在位于中老边境线上的七连，战士罗锐激动地告诉记者，军分区通过视频系统进行大课辅导后，指导员先让我们学习网上相关的中外名言警句和故事。随后，又把讨论的问题归纳起来，配合下载的图片，析事明理。最后，让大伙与友邻单位的官兵和机关干部进行“键对键”交流，演唱《八荣八耻人人须知》歌。结果，一堂事先被认为是“板着面孔”的课，由于有网络的支持，贴近了官兵，增强了效果。
    记者在中缅边防线上的四连看到，军分区依托全军政工网提供的最新权威资料，向连以上单位进行“网上授课”、“远程教育”，了解教育动态；运用网络收集官兵思想反映，公示敏感事务的处理情况，畅通民主渠道，及时释疑解惑；在边防执勤中充分运用“动中通”，把教育鼓动工作做到巡逻道上；开展网上文艺汇演、读书演讲、活跃边防文化生活；开设网上“心理驿站”、“法律在线”等栏目，提供温馨的咨询服务。他们还建立了网上“精神食粮超市”，为官兵提供经典图书、影视剧目等精神产品；设立“军营短信台”，每天发送具有浓厚军营特色的自创优秀短信，有效抵制了不良短信的侵蚀；设立“婚姻在线”，为大龄官兵牵线搭桥。
〖-ZW/正文〗
