〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀军旅短信季度评奖结果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2006年1月―3月）
    一等奖
    1、人民战士道德表率，八荣八耻牢记心怀：热爱祖国永不背叛，服务人民继往开来；崇尚科学习武备战，辛勤劳动不能懈怠；团结互助官兵友爱，诚实守信值得信赖；遵纪守法人民拥戴，艰苦奋斗精神常在；三军将士威武豪迈，祖国统一指日可待。
    信息工程大学理学院学员一旅三队 寇正勋
    2、荣辱观连着世界观、人生观、价值观；荣辱观系着地位观、政绩观、利益观。树好“八荣八耻”荣辱观，才能过好生死关、苦乐关、奉献关；树牢“八荣八耻”荣辱观，就能过好权力关、金钱关、美色关。
    国防大学研究生院14队 刘俊韬
    3、寄往希望的田野：政策来了，税费减了，补贴加了，我爹――乐了！路修通了，企业火了，果子卖了，腰包――鼓了！河水清了，涡轮转了，沼气燃了，家乡――亮了！麻将扔了，技师来了，书本多了，眼界――宽了！农民富了，农村新了，农业强了，咱国家――牛了！南京政治学院学员王毅、许超
    4、增强领导班子团结的六大“宝典”：说“公道话”，会“宽心法”，敲“当面锣”，下“及时雨”，记“友谊账”，做“粘合剂”。
    西安政治学院17队 杨壮
    5、节约谣：一张纸用两面，一分钱掰两半，一盆水用两遍，新时期官兵的节约观。被子破了补一补，上街购物算一算，零食烟酒减一减，新时期官兵的勤俭观。
    武警8664部队政治处 张伟
    6、方方正正，有角有棱，不是吹牛，那是真功；刀切不行，锯拉不平，雕刻不中，巧妇不能；折压挤捏，工序系统，生产成品，三两分钟；折折叠叠，天天要整，更为残酷，还要竞争；别人受奖，有点眼红，为练本领，偷偷取经；休息时间，大量牺牲，苦练巧练，心手相融；为你烦恼，因你光荣，日复一日，校正人生。
    71366部队83分队 石继超
    7、绿军装说肥大也是一种潇洒；黄军被说单调也是一种回味；解放鞋说勤俭也是一种潮流；整容镜说朴实也是一种美丽；化妆品说远离也是一种奉献；训练场说坚强也是一种骄傲！
    武警新疆某部宣传股股长 张玉勇
    8、风在前头，雨在前头，更美的彩虹也在前头。险在前头，难在前头，更大的征服也在前头。苦在前头，累在前头，树立社会主义荣辱观，军人走在最前头。北京军区北戴河疗养院士官杨士云
    9、汗说：不要嫌我苦，不要嫌我咸，浓缩之后我就是生命的盐；兵说：不要说我累，不要说我难，扛起和平的就是军人的肩！
    68221部队政治处 张代军
    二等奖
    河南省郑州市2201号信箱203号 吴高飞
    68262部队82分队蒋登富
    南京政治学院学员许超
    68222部队50分队刘金荣
    8752部队政治处关维龙
    71521部队73分队李亚超
    广空导弹某旅章晋军
    66114部队81分队薛建学
    乌鲁木齐警备区政治部张清华
    榆树市预备役炮兵团政治处张孝忠
    北海舰队政治部秘书处湛蓝66043部队政治处刘洋
    三等奖
    河南省郑州市2201号信箱203号吴高飞
    78086部队政治处郭红元
    65719部队政治处张明华
    成都军区某炮兵旅政治部李进、王强
    71834部队一级士官郭巍
    66114部队82分队何金锋
    96215部队20分队张铁汉
    河南省郑州市2201号信箱203号吴高飞
    解放军信息工程大学理学院学员一旅三队侯海洋
    国防大学研究生院14队4班刘俊韬
    解放军信息工程大学理学院学员一旅三队鞠向阳
    68310部队司令部炮兵指挥部张晓轩
    西安政治学院17队杨壮
    北京西城区新街口外大街16号新闻信息中心吴霞
    66114部队后勤处陈爱明
    66172部队作训科李春燕
    72946部队冯奎
    68222部队50分队刘金荣
    63652部队17分队倪建强
    65364部队政治处干事冯双喜
    68203部队29分队黄辉
    68210部队27分队战士党延森
    广空某导弹旅政治部干事刘军、章晋军、王欢、张连文
    沈阳军区司令部直属工作部刘虹均
    71336部队周正来白承浩某边防团通信连士官杨威
    某通信总站指导员郭宝旺
    成都军区某炮兵旅干事李进、邓波
    71834部队政治部宣传科李志全
    71697部队80分队谢帆
    66400部队嘎西斯基96421部队陈刚
    68222部队排长邢东
    （本报与全军政工网、解放军生活、军营文化天地联合主办）
〖-ZW/正文〗
