〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家男篮在空军指挥学院军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次军训是国家男篮备战世锦赛前的第一课。军训将严格按照部队的规章制度作息、生活，以培养队员们良好的吃苦精神、集体荣誉感以及团队意识。
    在为期4天的军训中，他们将进行队列、军姿等基本军事技能训练，参加部队的遵章守纪、爱国主义、英雄主义以及集体主义教育。将与空军指挥学院的飞行大队长班、研究生学员、双学士班学员进行面对面交流。军训期间，全国妇联副主席、空军指挥学院副院长刘晓莲还将为队员们上教育课。按照军训计划，他们还将与航天员开展面对面的交流活动。
    篮管中心胡加时副主任说：“今年3月，篮管中心组织女篮队员在空军指挥学院进行了为期4天的军训，军训效果非常好。因此，我们男篮也组织了这次军训。希望在这次军训中，让队员们深刻感受部队的优良作风、光荣传统以及严明的纪律。使队员们的精神面貌和意志品质都有所提高。”
〖-ZW/正文〗
