〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为长城延伸一万里”大型文化工程启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者走长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为长城延伸一万里”大型文化工程启动
    本报北京5月7日电记者张顺报道：一座长102厘米、宽80厘米、高100厘米的状如长城烽火台的雕塑“长城鼎”今天上午在北京八达岭长城落成。由中国长城学会等单位主办的“为长城延伸一万里”大型文化工程就此正式启动。
    中国长城学会有关负责人在“长城鼎”落成仪式上表示，长城是中华民族的精神象征，长城精神应该向更广阔的世界延伸，我们通过在全国乃至全世界的延伸点上树立“长城鼎”这种方式来传递长城精神，使长城精神丰碑“扎根”在世界各地。“为长城延伸一万里”大型文化工程是弘扬民族文化和长城精神的现实体现。
    据介绍，“长城鼎”采用古老的中国钧瓷材料和技术制作而成，是目前世界上最大的方体钧瓷。
    据悉，“为长城延伸一万里”大型文化工程将以北京为中心起点，向全国各地延伸，今后也将向世界各地延伸。“长城鼎”在国内将以北京为起点，沿着四条路线竖立，包括东古长城沿线：北京――山海关――嘉峪关；南海岸线：北京――上海――海口；西部线：北京――西安――西藏；北部线：北京――佳木斯――呼伦贝尔。本次活动途经400多个城市，历时3年完成。
〖-ZW/正文〗
