〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“殊荣”背后的新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北某预备役炮兵团政委文选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱西权/李文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “殊荣”背后的新闻
    ――记河北某预备役炮兵团政委文选
    河北某预备役炮兵团政委文选，带领党委“一班人”真抓实干，让一个转隶组建不久的团队焕发出了蓬勃朝气。去年，该团被省军区评为“正规化建设先进单位”，被北京军区评为“基层全面建设先进单位”，荣立集体二等功。文选被北京军区、河北省军区表彰为“优秀党委书记”和“政治工作先进个人”。
    干工作敢喊“看我的”
    文选有一股韧劲，干工作敢说“看我的”、“跟我来”。
    去年，上级决定召开基层全面建设现场会，师首长有意把任务交给这个团，但又担心他们完不成。这时有人说，团队新转隶组建，营连整体发展不平衡，基层建设任务繁重，还是不要讨这个苦差使。当时文选因腰疼病发作，准备住院治疗，但他一听到有任务就将“就诊通知单”收了起来，主动找到师首长请求任务，并立下军令状。
    文选带领党委“一班人”从完善办公设施、健全营连库室、备齐战备物资入手，对照“营连建设标准”逐项抓落实。有时为了协调一间房子，他一天需要来回跑上百公里协调有关事项。文选带领官兵苦干了两个多月，终于使基础条件差的营连面貌有了很大改变。在此基础上，文选和党委“一班人”组织营党委、连支部委员进行党务知识学习，使党委、支部解决自身问题的能力得到强化。去年6月，该团圆满完成现场会任务，他们的经验和做法被河北省军区总结推广。
    当“班长”善于调动“一班人”积极性
    文选在党委班子里任职时间较长，团党委成员中有一半是他的老部下，但文选从不摆个人资历，工作中善于调动和发挥“一班人”的积极性。
    团长高平在预备役炮兵的训法、战法研究方面有很深的造诣，他上任后一直想在训法和战法方面有所创新，但又怕影响正常工作。文选了解情况后，主动和高平交心：“你是军事主官，部队训练演习，你尽管拍板，我全力配合”。高平在组训过程中检验新训法，文选就及时拿出自己的意见。新训法应用于训练，使预备役官兵在进行实弹射击前的训练时间大大缩短，团队战斗力有了新的提高。年底，该团在全师专业技能比武竞赛中夺得团体第一名的优异成绩。
    去年3月份，一名预备役连长的位置出现空缺。党委会上，有人提议任命一名乡领导当预备役连长，理由是便于日后开展工作。也有人提议，选一名军事素质过硬的人才，理由是有助于以后训练、演习和组织大项军事活动。文选找出与预备役军官任免相关的文件，组织大家进行学习，引导班子成员围绕提升部队战斗力选人用人。最后，一名军事素质较强的预备役干部当上了连长。
    信息化建设创新之中求作为
    去年初，团队筹划信息化建设时，有的干部建言，信息化建设投入大、见效慢，应该等一等。文选在团干部会上说，“信息化建设不能等，必须敢于创新，才能有所作为”。随后，他组织技术骨干采取引进标准化设备、开发通用软件的办法，先后建成了综合情报信息分发、炮兵射击指挥模拟系统，自主开发出了火炮射击模拟训练系统等多个软件，使团队作战指挥、军事训练的自动化、网络化水平显著提升。
    在一次演习中，他发现上到指挥所的参谋人员、下至各作战单元的计算兵，都是用手工计算火炮射击诸元，时间慢还易出现差错。研发一套新型野战信息指挥系统，让各项参数、指标自动计算和传递的想法在他的头脑里闪现。说干就干，文选与某炮兵学院的专家进行协调，组织技术人员和院校专家联合攻关。几易方案，几经试验，一种集决策指挥、信息获取、通信传输、卫星定位等多种功能于一体的野外作战信息指挥系统研制成功，使火炮反应速度大为提高。（朱西权 李文生）
〖-ZW/正文〗
