〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄冈军分区使命教育用足用好“红色资源”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国兵/丁国强/李林湖/姜林/张明权/刘海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄冈军分区使命教育用足用好“红色资源”
    湖北省黄冈军分区充分利用辖区内革命旧址和纪念场所多的优势，开展以“缅怀先烈遗志，明确肩负使命”为主题的忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育，先后组织向烈士陵园敬献花篮、弘扬光荣传统演讲等活动，受教民兵预备役人员达上万人。（林国兵）
    泊头市人武部培养建设新农村民兵骨干
    4月下旬，河北省泊头市民兵训练基地迎来了新一批接受现代农业等专业技能培训的民兵，这是今年以来该基地培训的第三批民兵。这个市人武部依托民兵训练基地，培养建设社会主义新农村的民兵骨干，开设了通信、驾驶、养殖等多种专业，培养民兵上千人。（丁国强、李林湖）
    黑龙江某预备役团解决官兵现实问题
    黑龙江某预备役团注重把强化官兵职能意识与解决现实问题结合起来，他们协调地方有关部门，设身处地为官兵解决家属就业、子女入托入学等难题，调动了广大官兵建功军营的积极性。4月下旬，在上级组织的专业技能考核中全团参考官兵均获合格成绩。（姜林、张明权）
    大冶市干部群众踊跃慰问拉练官兵
    4月26日，当参加野营拉练的某部官兵到达湖北省大冶市时，当地干部群众踊跃前来慰问，他们有的带来自产鸡蛋，有的送上土特产，这是该市人武部积极协调当地党委、政府关心支持国防和军队建设的结果。近年来，每当有部队演练至此，干部群众都自发地前来慰问。（刘海龙）
〖-ZW/正文〗
