〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“文艺直通车”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗109次出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/钱薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文艺直通车”――
    109次出征
    由成都军区战旗文工团打造的“文艺直通车”有一个鲜明的特色：它不仅一路送歌送舞，还一路培训辅导，像播种机一样，将文艺的种子撒向基层沃土。
    你瞧，舞台上，你方唱罢我登场，悦耳动听的歌声，美妙悠扬的旋律将《第十二届CCTV青年歌手电视大赛》成都军区赛区初赛推向高潮。舞台下，三五成群的官兵围在一起，聚精会神地聆听专业老师的赛前辅导。这是4月12日，笔者在“文艺直通车”上看到的情景。文工团杨景民团长介绍说：“他们都是从基层部队赶来参加选拔的官兵，也是‘文艺直通车’在基层部队收下的‘弟子’！”一名刚从赛场下来的战士说：“是老师们面对面、手把手的辅导，才使我走上了这个梦想的舞台！”
    西南战区驻守偏远山区的基层部队官兵不会忘记，在一个个平凡的日子里，“文艺直通车”满载着军区首长的深切关怀，一路风尘，历经艰辛，将丰盛的精神文化佳肴，送到他们的心坎上。
    今年农历大年初一，军区首长看望即将起程的“文艺直通车”的演员们时，关切地说：“你们在寒风中穿着单薄的衣服演出，我担心演员受凉感冒！”“文艺直通车”的领队、杨景民团长答道：“我们专门为演员们熬好了姜汤，用保温桶随时送到‘直通车’上，演出前后喝一点，既能驱寒又能防感冒！”首长端起杯子，喝了一杯姜汤后，高兴地说：“‘文艺直通车’这个形式好，希望你们把它坚持下去，心系基层，为兵服务，履行你们的光荣职责！”
    “只为官兵送欢乐，不给部队添麻烦！”这个由军区政治部领导为“文艺直通车”做出的指示，已成为牢记心中的服务宗旨，时刻激励着全体成员。
    满载着舞蹈、歌曲、小品、相声，以及器乐、杂技等文艺精品，“直通车”又起程了。他们只进演兵场、训练场和军训现场，不进厅堂、食堂，“文艺直通车”真正成了最受基层官兵欢迎的“客人”！
    这是第106次出征。操场为舞台，大山作背景。歌曲《儿行千里》中的温情还在心中回荡，由歌曲《丁香花》改编的《月夜情思》，又把官兵在月光下对亲人的思念展现得淋漓尽致。通俗歌手吴雪梅在某兵种训练基地演唱一曲后，官兵用热烈的掌声要求她再唱一首，她特意邀请两名战士一起演唱，全场气氛顿时高涨起来。官兵一边手打节拍，一边放声高歌。演绎连队身边人、身边事的小品《小站十分钟》，风趣幽默，引得大家一片喝彩。
    这天，到被称为“川北第一哨”的某军械库演出，“文艺直通车”早上8点30分出发，行至剑门关时突遇大雪，临近下午两点才艰难赶到哨所。为了不给部队添麻烦，演员们在车上吃完干粮，才将车开进营区。演完两个小时的节目后，他们又迅速装车离开。军械库副主任刘军紧紧拉住杨景民、范和平两位领队的手说：“‘文艺直通车’大老远赶来，一定要吃顿热饭再走！”大家婉言谢绝了部队的好意，又踏上了新的征程……
    “文艺直通车”驶向哪里，哪里就是舞台，哪里就是课堂。演员们台上是演员，台下是教练员。某部士官蔡伟，很喜欢唱歌。“文艺直通车”开到他所在部队演出，蔡伟在后台找到男高音歌手白云说：“我做梦都想跟专业老师学习声乐！”白云高兴地收下了这个徒弟，以后又利用业余时间到蔡伟所在的连队做辅导。如今，蔡伟已是连队出色的文艺骨干，他演唱的《当你的秀发拂过我的钢枪》和《大西北鼓声》，成了官兵喜爱的歌曲。
    四川省军区纠察连的丁真、杨学良、王树勇等3名战士做梦也没想到，自己表演的小合唱会荣获全军战士文艺奖。“文艺直通车”第一次来连队演出时，演员李鹤飞发现他们嗓音不错，便根据三人各自的特点定位为音乐组合，以后又多次利用节假日上门辅导。
    “文艺直通车”文工团副团长范和平、唱队支部书记许寒松，为基层连队培训了一大批文艺骨干。他们在某训练基地为官兵辅导的舞蹈《铁甲雄风》，登上了全国“双拥”文艺晚会舞台，为党和国家领导人进行演出；为某高炮旅辅导的舞蹈《飓风行动》，在第二届中国舞蹈节暨第五届“荷花杯”全国舞蹈比赛中荣获作品银奖、表演银奖和“荷花之星”精品奖三个奖项。
    初春的日子，乍暖还寒。“文艺直通车”开进了四川省荣军院，这里生活着一群有着辉煌战绩的老伤残军人。上世纪50年代，这些老军人曾到北京人民大会堂为党和国家领导人演出，并引起了轰动。今天，“直通车”开到这里时，开阔的演出场挤满了上千名观众。演员刘方边唱边走下台来与老英雄握手。走到一位胸前挂满奖章的老军人面前，一伸手，握住的却是空空的袖管。那一刻，敬仰的眼泪顿时随歌声飞扬……看完演出，74岁的老英雄涂伯毅激动地说：“‘文艺直通车’这种简易的舞台，高水准的文艺节目，让我又想起了当年在志愿军战壕里观看演出的情景！”
    这已是“文艺直通车”第109次出征了！（银军 钱薇）“文艺直通车”到连队演出的情景
〖-ZW/正文〗
