〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豫北山乡春来早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大客车沿着蜿蜒曲折的盘山公路驶出八百里太行山，大片的金黄闯入了视野，一株株刚刚吐芽的果树点缀在亮灿灿的油菜花中间，令人仿佛置身于“世外桃源”。
    4月初，我回到阔别已久的河南省新乡市李沟乡富湾村，首先映入眼帘的就是这样一幅春回大地的乡村美景。与以前相比，家乡最有标志性的泥土小路不见了，取而代之的，是一条条1米多宽的水泥路。
    “走路不湿脚，吃水不用挑。这都是托福党的好政策啊！”邻居王树民大爷盘腿坐在炕头，乐呵呵地说。
    弯弯曲曲的水泥路被乡亲们亲切地称为“串户路”，修路所需的水泥沙子由政府财政补助，村民们自己投工投劳，每修1米政府补贴8到10元的材料费。
    也许，这样的田间水泥路在经济发达地区算不得什么，可在大山环绕、交通闭塞的豫北山乡，告别黄土路却是乡亲们多少辈的梦想。
    在市武装部工作的三叔告诉我，1998年以来，市里投入12亿元改造县乡公路和乡村道路。为了让大山里的农民彻底摆脱贫困，政府又引导乡亲们用循环经济的思路发展生态农业，按照科学发展观，积极探索新的致富路。现在，村里每家每户都有“两池”：小水池和沼气池。村里投资11万元给每家每户修了小水池，通上了自来水。以前用水要到2公里以外的李家沟去挑，来回得个把小时，现在家家都有“自来水”了。王大爷说的“吃水不用挑”，指的就是这回事。
    有了沼气池，就有了省钱的清洁能源。在村委会当主任的姑父给我算了一笔账：自从家里建起沼气池，不仅一年能节省500元煤钱，还多养了8头牛、6头猪，有了大量的农家肥，又省了2亩半菜籽地和果树的肥料钱。现在全村152户人家都建了沼气池，养殖业和果树种植业也都有了大发展，人均年收入已达1.7万元，95%的人家新盖了二层小楼，家家户户都有农用拖拉机，乡亲们奔小康的日子越来越红火了。
    姑父讲，今后村里还要利用山区自然风光好、空气新鲜的优势，建设一个集旅游观光为一体的千亩生态果园呢。
    豫北山村春来早。听着从姑父嘴里冒出的一串串体现科学发展观的致富经，我对家乡的明天更加充满信心。（张斌）
    （作者单位：武警新疆总队某支队）
〖-ZW/正文〗
