〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小病不出所解决看病难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部创建中心卫生所的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦宗/刘培华/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲春时节，驻地偏僻的北京军区某综合训练基地500多名官兵，步行10分钟来到某油料仓库中心卫生所进行了全面体检。分部卫生处王处长深有感触地说：“过去每年组织官兵体检都要用车拉到几十公里外的体系医院，既麻烦又不安全，现在分部有了中心卫生所，官兵体检看病方便多了。”
    小病为啥要后送
    一天深夜，地处太行山深处的某弹药仓库战士李晓兵发烧到40摄氏度，卫生所医生虽然采取了一些医疗措施，但体温却降不下来，只好连夜派车把小李紧急送到上百公里外的体系医院。
    分部有关部门在调查中发现，类似这种小病后送的现象，在边远地区单位每年都有好几十起。经过调查，他们找到了问题的症结：
    医疗设备相对缺乏。许多单位卫生所，只有一些听诊器、血压计，没有什么像样的医疗设备器械。官兵平常看病，卫生所医生只能凭经验诊断，遇到复杂的病情只好后送治疗。
    药品品种比较少。分部卫生处对边远地区10多个单位进行了调查，发现基层卫生所的药品品种比较单一，最多的也只有50多种，而且这些药品数量储备不足，难以满足官兵需求。受药品品种和数量的制约，有些官兵平时生病，仓库只能自掏腰包到地方购买。
    医疗人员业务水平低。据分部卫生处介绍，边远地区部队有些医生是护士改行或由士官担任，造成医疗业务水平参差不齐，感冒、拉肚子之类的小病还能治，稍微复杂的病情就无从下手，只能开张转诊单后送。
    独辟蹊径走新路
    这个分部所属部队大都驻山区，普遍离体系医院距离远，特别是遇到夏天山洪暴发冲毁公路，或者是冬季大雪封山，官兵就诊更是困难。
    边远地区部队缺医少药的现状，引起了分部党委的高度重视，部领导带领工作组实地查看了各仓库卫生所的建设情况，面对面听取官兵的意见和建议，并专门召集机关业务部门和所属3所医院领导，研究解决这一难题。最后，分部党委决定创新医疗保障模式，在边远地区部队相对集中的地方，选择3个单位设立中心卫生所。
    分部专门拿出100多万元用于中心卫生所的医疗设施的补充和更新，为每个中心卫生所建起了“五室一房”：值班室、治疗室、输液室、诊断室、理疗室和药房；配备了X光机、心电图机、B超和相关理疗设备。同时，分部每年拿出20万元，设立基层官兵特殊医疗保障基金，平时中心卫生所保障官兵就医时，进行计价挂账，实行成本核算，超支部分从保障基金中进行补助。在此基础上，分部作出规定，由负责帮带的3所体系医院分别安排2名医生到各中心卫生所代职锻炼，时间不少于半年；同时，组织各卫生所医生定期到体系医院进修学习，不断提高医疗水平。
    官兵看病不再难
    这一创新医疗保障模式，使边远地区部队官兵就医难得到了根本改善。笔者在某油料仓库中心卫生所看到，这里医疗设备已初具规模，治疗室、诊断室、理疗室一应俱全。仓库主任吴荣贵欣喜地说：“目前，我们中心卫生所药品已达到200多种，基本满足了驻地部队官兵平时的用药需求。”
    降低了看病成本。过去，官兵们外出看病，仅车票就要几十元，还不包括食宿等其它花销。如今，一些过去需要到医院才能完成的检查、治疗项目依靠中心卫生所就能解决，不仅减轻了部队和官兵本身的经济负担，而且由于后送率低，也减轻了体系医院的看病成本。
    满足了官兵需要。过去，官兵有时连打针、输液等都要走老远的路去医院，现在在家门口就能做这些检查和治疗。由于平时医疗保健工作到位，官兵发病率下降了20%。目前，各中心卫生所做到了小病不出所，大病能预防，急病能抢救，平时能保健，甚至能开展一些外科小手术。
    增强了保障能力。成立中心卫生所后，较好地形成了区域性保障合力，使该地区部队达到了一般疾病不后送，急、危、重症初期抢救有保证的效果。过去，官兵做检查要往返医院好几次才能取到结果，遇有急诊病人还需要派车后送。现在，前期抢救工作卫生所就能进行，从而为官兵的生命安全和身体健康提供了有力的保障。
    王彦宗 刘培华 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
