〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古大兴安岭林区火灾全部扑灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/张云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 （记者董峻、张云龙）发生在内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂伦春自治旗境内大杨树林业局查拉巴奇林场的森林火灾，经1580多名武警森林部队官兵和专业森林消防队员奋力扑救，到7日11时，明火已全部扑灭。火灾发生后，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉作出批示，要求调集足够的防火队伍，迅速控制火势，扑灭大火，确保扑救人员安全，尽最大努力减少损失，并向正在扑火前线的森警官兵和全体扑救人员表示敬意和感谢。
    火灾发生后，内蒙古森工集团公司及大杨树林业局反应迅速，迅速成立前线扑火指挥部，领导亲临火场，组织专业扑火队员和武警森林部队官兵奋力扑救。到5日19时，火势基本得到控制。6日，根据火情发展态势，又增调森警官兵投入作战，并动用飞机实施化学灭火、机降灭火作业和火场侦察，地空配合协同作战，到7日上午，明火已全部扑灭。过火面积约40平方公里。起火原因调查和火案查处工作正在进行中。
    从今年4月20日以来，整个大兴安岭地区气温普遍偏高，降水偏少，大风日数偏多，特别是“五一”节期间，气温持续升高，一直处于高火险等级状态，森林防火形势严峻。国家林业局要求，要进一步贯彻落实国务院领导指示要求和《国务院办公厅关于切实加强当前森林防火工作的紧急通知》以及东北、内蒙古重点林区森林防火工作现场会、全国春季森林防火工作电视电话会议精神，切实加强野外火源管理，做好各项防火工作，确保森林防火安全。
〖-ZW/正文〗
