〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国高校兴起学习践行社会主义荣辱观热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各高校积极推进社会主义荣辱观进课堂、进教材、进头脑。东北大学、中国石油大学（华东）、华中农业大学、西南大学、华南理工大学等高校发出了践行社会主义荣辱观的倡议，号召广大学生“明荣知耻、扬荣弃耻、行荣杜耻”。北京大学、北京工商大学以“八荣八耻”荣辱观为重点，组织编写了《大学生廉洁教育读本》。北京外国语大学把“八荣八耻”翻译成英、俄、法等多国语言，结合对象国的道德教育实践展开讨论。北京科技大学组建“学风宣讲团”，在学生中开展社会主义荣辱观宣讲，倡导优良学风，并发放《社会主义荣辱观学习手册》1000多份，循环播放了近100部“校园文明”FLASH大赛优秀作品。中南大学编印了社会主义荣辱观学习资料8000多份，发到每个学生寝室，并以寝室为单位组织学生学习。复旦大学制定了《思想政治理论课建设“十一五”规划补充意见》，把社会主义荣辱观教育作为重要内容纳入其中。
    多种形式的实践活动让大学生们将贯彻社会主义荣辱观落到实处。中国农业大学受资助的经济困难学生积极服务人民、回报社会。他们利用课余时间慰问敬老院孤寡老人，与北京海淀区聋哑学校学生联谊。他们清洁校内的布告栏、电话亭、提款机，清洗校园周边的公交站牌，去除过街天桥上的小广告。参加“社会帮我上大学，我为社会节能源”活动的受助学生，每天中午和晚上关闭教学楼、宿舍不用的电灯，检修卫生间漏水的龙头，每个月仅节电一项就能减少费用大约1600元。上海政法学院给每个学生发放“荣辱日记”，鼓励他们坚持记录和自省每日的行为得失。
〖-ZW/正文〗
