〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴秀贵/隗章/杨才华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★用科学发展观谋划指导工作：安排部署任务，不提过高的要求，充分考虑基层承受能力，科学周密重统筹；组织开展工作，不求一时的轰轰烈烈，注重调动官兵积极性，一以贯之抓落实；指导服务基层，不单纯地给钱给物，大力提倡科学搞帮建，着眼长远打基础。
    ★党委领导工作思路：强根固本铸军魂，聚焦武备谋打赢，信息主导促发展，建强班子带基层，盯着弱项求突破，从严治军保稳定。
    ――北京军区某通信总站政委 柴秀贵
    ★帮助基层解难“五戒”：戒常事不常办，小事攒成乱麻团――等待现场办公集中抓；戒“给鱼”不“授渔”，加了营养弱了体――当“保姆”不当“教练”；戒解难心不端，帮忙之中又添乱――办点实事要回报；戒新事没新办，老法越解越难办――惯性思维、方式守旧；戒善始不善终，实事办得无下文――风头一过不再问津。
    ★指导基层建设须处理好“三个关系”：在计划指导上，处理好“上情”与“下情”的关系――既要防止照抄照转，又要防止就事论事；在跟进指导上，处理好“重点”与“一般”的关系――既要防止重点工作不到位，又要防止一般工作无人抓；在层次指导上，处理好职权与职责的关系――既要防止大包大揽，又要防止撒手不管。
    ★机关帮带基层的要求：具体引导，指出路子；耐心帮助，拿出点子；身先士卒，做出样子。
    ――71811部队政治部 隗章
    ★领导干部关心部属：树立以人为本的治军理念，强化同舟共济的情感意识，展现为人师表的领导风范，构建和谐发展的内部环境。
    ★领导干部处理部属失误“三不”：主动理解关心，不居高临下、盛气凌人；坚持实事求是，不搞亲疏厚薄、唯我独尊：认真探索预防规律，不急功近利、亡羊补牢。
    ――95291部队政治部副主任 杨才华
〖-ZW/正文〗
