〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视为民兵预备役人员建立训练档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔武明/孙连猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某地方政府把预备役干部的训练考核成绩列入了干部考评内容，然而在查询预备役干部训练考核成绩时，却因训练资料残缺不全而使这一规定在实施过程中大打折扣。由于民兵预备役人员“寓兵于民”，平时工作生活在地方，以参加经济建设为主，为民兵预备役人员建立完整的训练档案并未引起训练部门应有的重视，如训练资料不整理、重大训练活动没记载等现象在一些单位不同程度存在。
    当前，随着民兵、预备役部队信息化建设步伐的加快、武器装备的更新，军事训练手段和方法已经发生了很大的变化，及时掌握训练情况，分析查找训练中存在的问题，不断总结训练经验，在一定程度上依赖于健全完善的训练档案。对于民兵预备役人员而言，训练档案还是地方有关部门对其进行考评、奖惩的重要依据。因此，各级训练部门应重视为民兵预备役人员建立完善的训练档案。
    为民兵预备役人员建立训练档案，要加强对训练资料的收集和整理。每进行一次训练或考核，对参训人员的表现、考核成绩和专业技术情况都应进行登记。训练档案应由作训部门组织专人按照军事训练的展开情况以及考核成绩如实填写，由作训部门指派专人进行管理。要建立训练档案数据库，利用电脑系统定期进行整理、分析，使之系统全面、便于查阅。
    某预备役高炮团 乔武明 孙连猛
〖-ZW/正文〗
