〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种抗衡叫创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国近日正式推出6个重大工业创新项目，其中包括Quaero搜索引擎计划，以增强法国工业的创新能力。
    早在去年4月，法国总统希拉克和时任德国总理的施罗德就提出了建立欧洲搜索引擎的计划。舆论认为，法国此举意味深长，标志着欧洲终于开始建设能与美国Google相抗衡的搜索引擎，以对抗来自Google的“文化入侵”。一些欧洲媒体甚至将Quaero称为“Google的杀手”。
    大西洋两岸虽属“一家人”，但它们之间无论在政治上军事上，还是在经济上，都不是平起平坐的关系。或许正因为如此，多年来，欧洲人总是想方设法与美国“比着干”、“对着干”，在“反击”、抗衡中增添自身的能量。因此可以说，“抗美”是欧洲的一种“情结”；或者说，是一种“文化传统”。
    你看，美国拥有全球定位系统（GPS）后，欧洲便“顶着困难”搞了一个“伽利略”计划（卫星定位系统），以减少对美国军事和技术的依赖。希拉克就曾说，没有“伽利略”计划，欧洲“将不可避免地成为（美国的）附庸，首先是科学和技术，其次是工业和经济”。
    为了抗衡美国在民航业的霸主地位，上世纪70年代英法合作生产了“协和”超音速飞机。进入21世纪后，欧洲又联合生产了超大型民用客机“空中客车”A380，成为今日世界的空中“巨无霸”。
    为了抗衡美国有线电视新闻网（CNN），法国去年启动国际新闻电视频道（CFII）计划，拟于今年底以前向世界各地播报新闻。
    为了抗衡美元，欧盟推出了统一货币欧元，使世界可兑换硬通货由美元、英镑、日元“三足鼎立”变成美、英、日、欧“四轮驱动”格局。
    当然，欧洲最值得一提的还是大联合。先是搞起一个统一的大市场，接着是政治上的联合。军事上，欧洲快反部队是欧洲唯一不受制于美国的“欧洲军”。
    在与美国的抗衡中，欧洲把创新视为法宝和利器。不过，目前欧盟在资金投入上还是“行动的侏儒”，其科研经费还没有达到占盟内生产总值3%的目标，远低于日本和美国。据报道，为避免“悔之晚矣”，欧盟正在酝酿变局。
    去年，法国提出了“竞争力极点”的概念，意指一些企业地、培训中心和研究机构以合作伙伴的形式联合起来，协同开发以创新为特点的项目。这一概念已被欧盟接受。欧盟确定的经济发展目标是：在本世纪第一个十年内，将欧洲建成世界上第一个竞争力和知识经济领先的地区。可以预见的是，欧美“互为对手”的意识将引发新一轮创新潮。（董国政）
〖-ZW/正文〗
