〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防动员网络的闪亮“接点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军民结合建设国防动员指挥平台的调查与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/曾政雄/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防动员网络的闪亮“接点”
    ――湖南省军民结合建设国防动员指挥平台的调查与启示
    在三湘大地，有这样一张网络：它总部军区，下联各军分区、人武部。这就是湖南省军区依托地方资源建起的国防动员三级指挥网。从过去打电话、发电报到如今联络键对键、指挥面对面，国防动员三级指挥网的建成，推动了湖南省国防动员指挥手段的跨越式发展。
    在网络上，链条之间必须靠接点才能联接起来。那么，在湖南省军区国防动员三级指挥网的建设过程中，让军民双方紧密联接、协调运转的又是一些怎样的“接点”呢？
    需求接点――谋打赢的使命感是连接部队“所需”与地方“所能”的动力
    坐在现代化指挥平台上运筹帷幄的省军区领导，没有忘记几年前的一次尴尬经历。
    那是一次抗洪抢险紧急拉动。省军区值班室电话通知某人武部动员200名民兵赶赴某堤段抢险。由于电话线路严重老化，信号太差，人武部值班员听错了地名。半个小时后，人武部部长率民兵赶到大堤时，发现几个老人正在风平浪静的江边钓鱼呢！几经查询，当民兵们赶到真正的险堤时，大堤已岌岌可危。
    这也难怪。当时省军区的通信方式依然停留在“室内插塞子，室外爬杆子，出了故障变聋子”的“模拟时代”。一条修补了几十年的电话专线，还只能通到军分区，人武部通信还得靠地方外线。传输功能单一、信号质量不高、保密性能不好、故障发生频繁……官兵们将其形容为“信息高速公路”年代的“羊肠小道”。
    要在未来战争中实现国防动员的快速、高效指挥，就必须走信息化之路。然而，要建起一张覆盖全省的信息化通信网络，需要巨大的财力和技术，凭省军区自身的力量根本无法完成。虽然上级还没有明确要求，兄弟单位也尚未起步，但谋打赢强烈责任感和使命感让省军区党委“一班人”寝食难安，他们将目光敏锐地投向了军营之外。
    近几年来，地方电信行业发展迅速，各电信公司都在积极寻找合作伙伴。
    加强国防建设，部队“所需”与地方“所能”，让军民双方的手紧紧握在了一起。经过一次次洽谈协商，省军区与湖南联通公司、湖南移动公司、湖南广电局达成了军民携手织网潇湘的协议。
    启示一：军民结合是部队搞信息化建设的有效途径。湖南省军区的经历告诉我们，要想尽快缩短部队现代化建设现状与未来战场的差距，部队就要主动提需求。主动需要勇气和智慧，更需要只争朝夕谋打赢的责任感和使命感。坐等上级搭桥、地方主动联系，就可能坐失一些良机，影响部队现代化建设的进程。
    机制接点――军民结合必须依靠制度作保证
    有共同的需求，有军民鱼水情谊，有地方党委政府的重视，湖南省国防动员三级指挥网建设这项看似万事俱备的项目，仍遇到了一连串意想不到的“卡壳”。
    首先卡在立项审批上。通信光缆施工立项需经地方信息产业、国土、城建等10多个部门审批，哪一家不盖章，项目都不能上马。
    具体承办报批事宜的省军区通信处同志原以为此事会“一路绿灯”，没想到盖第一个章就遇到了麻烦：“军民结合建通信网络没有先例呀！”通信处的同志磨破了嘴皮，该部门负责人就认一个理：“没有政策依据的事我们不能办！”
    这家不肯批，那家要“研究”。半个月下来，10多个章还没盖上一半。最后，在地方党政领导亲自出面协调下，才将手续办妥。
    手续办理颇费周折，光缆施工又遇难题。施工的工人到农民地里挖沟时，老乡不干了。工人们说这是国防光缆。老乡回答：“你们别拿部队来蒙人！国防光缆，咋不见当兵的来挖？”与此同时，随着合作的延伸，双方之间也出现了一些不和谐的音符：协议中规定地方负责终端设备安装，可有的设备已在军分区、人武部仓库里躺了个把月也不见人来安装。
    连续不断的新情况，给省军区领导打了一针清醒剂：军民结合，仅靠良好的愿望和感情是不够的。只有建立健全机制，军民结合才能合得愉快、合得长久、合出效益。
    为此，省军区与地方党委政府和有关部门积极协调，出台了《关于支持军民结合建国防动员指挥光缆的通知》等5个政策性文件，正式确立了通信光缆的“国防设施”待遇，并就各级、各部门支持国防动员三级指挥网建设的具体职责作出了明确规定。同时，省军区与合作企业加强协调与沟通，对《军民结合建三级指挥网协议书》等合约、文件进行了补充完善，并建立了合署办公、专人联系、纠纷处理等工作机制，进一步理顺了结合的关系，规范了合作秩序。
    有完善的制度、机制作保障，国防动员三级指挥网建设进度大大加快，提前一年实现了并网运行。
    启示二：军民结合，涉及到大大小小的事情、方方面面的利益，难免出现这样或那样的矛盾和问题。解决矛盾和问题，既要靠军民感情，更要建立一套规范各方行为、协调各方利益的合作机制。要切实做到有法可依、有章可循，确保军民结合始终沿着正常、有序的轨道推进。
    技术接点――人才“同质”合作才能“同频”
    一次，省军区举行网上快速动员演练，演练中指挥信号突然中断。几名技术骨干迅速出动，忙活了一个多小时，却连故障原因都没查到。无奈之下，只好打电话向地方电信部门紧急求助。地方技术人员赶来后只更换一个元件，前后不到一刻钟，系统立即恢复了正常。
    由于信息化人才队伍建设滞后，类似的情况，在建起网络的前两年并不鲜见。
    为了改变军民结合中，部队在技术上与地方不合拍的问题，省军区采取措施加大人才培养力度。他们变“等着修”为“跟着学”，从通信专业中抽调人员，成立了自动化指挥技术骨干队伍，利用地方技术人员前来维护、维修的机会跟学跟练，选送部分骨干到设备生产厂家进行业务培训，有效提高了技术水平；投资200多万元，建起了省军区指挥自动化人才培训基地，通过外请教员讲课、技术骨干传帮带等形式，为基层单位培养了一大批会使用、会排除一般故障的自动化指挥建设骨干，改变了过去维护、维修被动依赖地方的局面。
    经过几年努力，一个信息化人才方阵在省军区迅速崛起。如今，除了系统升级、大型线路的检修、维护由军地共同完成外，平时自动化指挥平台的正常维护、维修全部由省军区自身承担。
    启示三：军民结合，地方往往在技术、人才上领先于部队。合作初期，部队在技术上依靠地方保障情有可原。但依靠不是依赖，保障不能变成“保姆”。只有在结合中打造一支高素质军事人才队伍，跨越军地之间的技术“鸿沟”，才能切实优化结合质量，真正达到“你帮我强”、“1+1〉2”的效果。
    效益接点――结合带来“双赢”，“双赢”促进结合
    从“羊肠小道”到“高速公路”，国防动员三级指挥网开通运行5年来，军事综合效益日趋显现――
    提升了指挥效能。国防动员三级指挥网集数据、语音、图像传输于一体，省、市（地）、县三级局域网的互联互通和数据共享。各级指挥所安装了大屏幕投影、音响和集中控制系统，实现了网上实时、同步指挥。2003年9月，湖南省军区组织某预备役师实施整师快速动员演练，省军区利用国防动员三级指挥网召开全省国防动员会议，发布动员指令，预编官兵和预编装备召之即来，集结时间比传统动员方式快了许多。
    丰富了训练手段。省军区利用网络开展首长机关军事理论学习、网上标图作业、战术对抗演练，各级同步，训、考、评一体，大大地增强了训练效果。2003年底，省军区所属某预备役师参加全军网上战术考核，一举夺得了“攻击进程最快、己方战损最小”的最优成绩，受到总部和广州军区的通报表彰。
    提高了工作效率。过去，会议要一级级传达，教育要层层上课。三级网开通后，省军区利用可视电话会议系统，将所有需要传达的会议放在网上召开，将理论学习、教育辅导放到网上集中进行，大大减轻了基层工作负担。此外，省军区和所属师旅单位均开通了局域网，实现了网上文电传输和网络资源共享。三级网的开通，还结束了人武部军内通信打外线的历史，既提高了安全保密性能，又提高了保障效益。
    军民结合加快了部队信息化建设步伐，也促进了地方通信产业的发展。通过与部队合作，电信企业将宽频网络从省城辐射到全省所有县市，用户数量和营业额大幅增长。
    结合带来“双赢”，“双赢”促进结合。长沙警备区在地方科技企业和交警部门的支持下，开发了城市警备信息系统。省军区三级指挥网在实现军内纵向直通的基础上，还与地方电信企业和有关部门合作，加速实现与国防动员委员会成员单位之间的横向联通。
    启示四：任何合作都要讲效益。军民结合同样如此。在结合过程中，只有军地双方始终坚持科学决策、利益兼顾，实现战斗力、生产力“双赢”，军事效益、经济效益、社会效益俱佳，寓军于民、军民结合的路子才能越走越宽阔。
    刘新文 本报特约通讯员 曾政雄 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
