〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟纬剑：红军的一柄利剑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟纬剑：红军的一柄利剑
    钟纬剑，又名钟继连、钟文，字义之。1907年生，湖南醴陵人。1922年入长沙长郡中学读书，曾与曾三等进步学生组织“新雷声社”。1925年参与领导爱国学生运动。同年秋入黄埔军校步兵科学习，其间加入中国共产党。1926年秋毕业，分配到国民革命军第6军17师，先后任连政治指导员、连长、副团长等职，参加北伐战争中三克南昌、强攻南京的战斗。
    大革命失败后到武汉，从事兵运工作。1928年3月参加桑植起义，任中国工农革命军第4军军部参谋。1928年8月被党组织派往日本，入东京士官学校学习，后转早稻田大学攻读社会科学，积极参加中共旅日特别支部的活动。1930年4月回国到上海，从事中共秘密工作。1932年3月到中央苏区，历任中央军事政治学校战术教员、上级干部队队长，第5、第6期步兵团团长，红军大学训练部部长、教育长等职。他军事素质好，计划周密，讲课细致，受到学员的好评，为红军培养了大批军政干部。
    1934年10月参加长征，任红军干部团参谋长、第1野战纵队参谋长、中央军委纵队参谋长。1935年初部队缩编，任红3军团第5师参谋长、红3军团第10团参谋长。同年2月28日在遵义战役中的老鸦山战斗中，红10团担负守卫主峰阵地任务。他身先士卒，带队冲锋，英勇牺牲，年仅28岁。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
