〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅设置野战救护课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展自救互救训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    如果战场上意外受伤，你会咋办？第二炮兵某旅官兵会异口同声回答：“进行战伤自救互救！”官兵野战救护意识的强化，来源于一次演练考核。
    前一段时间，该旅机动数百公里，进行了一次合成演练。发射四连受领火力突击任务后，长途机动到一个陌生地域。没料想，却遭到“敌”空降兵袭击，多名号手“受伤”。由于是小群分散行动且远离野战救护所，指挥员一时难以联系到医护人员，不懂战伤救护知识的官兵只好坐等支援。最后，多名“伤员”由于抢救不及时，被上级考核组判为“牺牲”，火力突击也以失败告终。
    官兵不掌握战伤自救互救技能导致战斗力降低的现象，引起了该旅的重视。该旅将战地急救课目从医护人员扩展到全体官兵，并纳入军事训练之中。他们邀请4名军队医院专家，采取观摩录像、教员讲解、骨干示范、现场训练等方式，在全旅开展战伤自救互救训练。训练中，突出止血、包扎、骨折与临时固定、特殊战伤的急救、核生化武器损伤的防护等内容，使每名官兵会使用简单的救护器材。同时，还组织专家教授和卫勤骨干编写出《发射分队战伤自救互救手册》，并为每个作战单元配备了“战伤自救互救医疗包”。经过训练，该旅对机关、发射分队等单位进行抽考，100％的人员能够熟练掌握自救互救技能，97.6%的人员达到优秀。（韦存韧）
    就事论理
    请掌握战场自互救技能
    据医护人员介绍，官兵作战受伤后的最初一小时内，如能得到包扎止血等有效急救处理，可大大增加其生存和康复几率。未来战场环境复杂，能随队的卫勤人员毕竟有限。况且，由于受地形、道路、战场险恶环境等限制，野战救护所有时也难以迅速赶到一线对伤员进行救护。因此，作战部队官兵掌握一些自救互救的技能非常重要。第二炮兵某旅的这一做法，值得借鉴和推广。（韦存韧）
〖-ZW/正文〗
