〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休闲社会要求人们更加知荣辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/曹国厂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社近日播发一组照片，展现的是“五一”期间银川一些游客在公园、景点游玩时，践踏草坪、攀折花朵、投喂动物、乱扔垃圾等不文明现象。这只是“五一”期间人们纵情休闲时不文明行为的个别例子。
    今年“五一”长假是胡锦涛总书记提出树立社会主义荣辱观后第一个长假。各地出现了许多实践社会主义荣辱观的好人好事，但也出现一些相反事情。这说明，要把口头上的知荣知辱变成思想深处的知荣知辱和日常行动上的知荣知辱，需要耐心培养和长期努力。进入休闲社会，尤其不能忽视这一点。
    一个社会进入休闲社会，明显特征就是工作时间的减少和不工作、可以自由支配时间的大量增加。休闲的时候，人们有了更多的自主选择余地，人的个性更能得到尊重，人的潜能更能得到开发。另一方面，工作时人在相对固定和熟悉的环境中，受到很多的外在约束，而在休闲时则受到较少的外在约束，更多靠内在的自我约束。因此，在休闲时光越来越多、休闲产业方兴未艾的今天，对于公众道德水平提出了更高的要求。
    目前出现的情况从反面证明了这一点。游客在旅游景区的休闲活动，具有暂时性、动态性、异地性的特征，往往看不到自己不文明行为对环境的消极影响，会更放纵自己。有部分人存在一种“无姓名、随大溜、无责任”的心理倾向，看到同类不文明行为大量存在，更不愿克制自己。因此，各景点“禁止攀爬”“禁止折花草”“禁止刻字”等一系列“禁令”，没有产生多少约束力。
    没有很强的道德自律，一个人的休闲，会妨碍其他人的休闲。休闲时践行社会主义荣辱观，第一步必须讲求公德，不破坏属于广大公众的设施和环境。目前，这个方面的形势很严峻，比如，有些人在登上长城当上“好汉”之后，还想“名垂千古”，于是密密麻麻的名字和“到此一游”等字迹，把雄伟的万里长城弄得遍体鳞伤。比如，某一个黄金周后，天安门广场上竟有数万块口香糖残渣。
    今年的“五一”长假接近尾声，商家自然要盘点经济账，看自己付出了多少，收入了多少。同时，每个人也要检讨一下：在践行社会主义荣辱观方面，自己是得分了，还是失分了。
    新华社记者 鹿永建 曹国厂
〖-ZW/正文〗
