〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进政治工作信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作信息化建设是军队信息化建设的重要组成部分，是一项事关全局的基础性工作，在军队现代化建设中占有重要地位。充分运用现代信息技术和信息资源，为部队思想政治建设提供信息服务、为战时政治工作提供指挥平台、为发挥政治工作作战功能提供智能支持、为政治机关办公提供技术保障，是新形势下加强军队思想政治建设的客观要求。近年来，全军政治工作信息化建设经过上下共同努力，有了较大进步和发展。基础设施建设初具规模，系统研制扎实推进，网络覆盖面不断扩大，信息资源逐步得到开发利用。但这项工作与新形势新任务的要求还有差距，有的部队思想认识不够到位，统筹指导不够有力。各级要认清军队信息化建设面临的新形势，认清政治工作信息化建设现状，认清肩负的责任，加大工作力度，加快建设步伐，把政治工作信息化建设提高到一个新水平。
    政治工作信息化建设要坚持服从全军信息化建设全局。把政治工作信息化建设融入全军信息化建设之中，按照一体化发展的思想，统一领导，统一规划，统一技术体制，科学组织实施。加强政治工作信息资源整合，搞好系统的综合集成和标准化改造，努力使政治工作信息化建设与军事、后勤、装备工作信息化建设同步协调发展。要坚持面向部队、服务官兵。在加强领导机关信息化建设、为领导决策提供服务的同时，注重抓好直接为部队服务项目的建设，指导各级运用建设成果，有效满足官兵工作、学习和生活需要。充分利用信息服务网络，营造健康向上、良性互动的信息环境，促进政治工作各项任务在部队的落实。
    加强政治工作信息化建设，要着重抓好以全军政工网为重点的信息服务系统建设与应用。各级政治机关要以全军政工网为基本载体，搞好对部队官兵的信息服务。进一步完善全军政工网建设，协调有关部门加快网络联通，推进网络向基层延伸。指导部队利用信息网广泛开展舆论引导、远程教育、思想交流、心理咨询、知识传授、文化娱乐等工作，提高网络应用效益。要进一步搞好中国军网等现有外联信息网站建设，发挥好军队门户网站对外宣传的功能，提供有特点的信息服务。要加强网站管理，建立健全网络使用规章制度，规范官兵上网行为，提高管理人员信息素质，营造良好的网络使用环境。
    当前，政治工作信息化建设正处于重要发展时期，任务十分繁重，各级要统筹安排，科学组织，创造性地抓好各项工作落实。要把政治工作信息化建设摆到重要位置，定期分析形势，搞好统筹指导。各级政治工作领导要切实负起抓信息化建设的责任，带头学习信息化知识，提高领导信息化建设的能力。各级要解放思想，更新观念，主动作为，积极利用地方信息化建设资源，善于借势借力，争取各方支持。要发扬求真务实作风，从实际、实效出发做工作，确保政治工作信息化建设扎实推进。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
