〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续就伊朗核问题展开磋商等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李肇星将出席六国外长会议讨论伊朗核问题
    ●俄罗斯外长同美国务卿电话磋商伊朗核问题
    ●海合会成员国希望伊朗显示出更大的透明度
    新华社北京5月7日电 中国外交部发言人刘建超7日在此间宣布：应美国国务卿赖斯邀请，外交部长李肇星将出席8日在纽约举行的英、法、德及中、美、俄六国外长会议，就伊朗核问题交换看法。
    据新华社莫斯科5月6日电 俄罗斯外交部长拉夫罗夫6日同美国国务卿赖斯进行了电话磋商，双方主要讨论了伊朗核问题。
    俄罗斯外交部在当天发表的声明中说，双方在电话中磋商了一些问题，但着重于“为伊朗核问题寻求一个外交解决方案”。声明没有透露双方谈话的更多细节。
    安理会常任理事国6日继续就英法两国提交的有关伊朗核问题的决议草案举行闭门磋商，但仍未能就草案内容达成一致意见。该草案要求伊朗立即中止一切与铀浓缩有关的活动，否则安理会将考虑对其实施经济制裁或其他强制性措施。美、法驻联合国代表在6日的磋商后表示，希望安理会能在下周就这一决议草案进行表决。
    俄罗斯、中国、美国、英国、法国和德国6国外长将于8日在纽约就伊朗核问题举行会议，以协调立场。
    另讯伊朗外交部发言人阿塞菲7日说，联合国安理会采取任何错误的决定都将使伊朗同国际原子能机构合作转为与西方的对抗。
    据新华社利雅得5月6日电 （记者朱少华）海湾合作委员会轮值主席国阿联酋外交部长谢赫阿卜杜拉・本・扎耶德6日晚在这里举行的记者招待会上说，海合会在核问题上希望伊朗采取更多让人放心的措施，在处理核问题上显示更大的透明度。
    他还否认海合会国家就伊朗核问题在伊朗和美国之间进行调解。
    海湾合作委员会6国国家元首或代表6日傍晚在这里举行历时近2个小时的第八次磋商会议，主要商讨地区局势和国际形势的最新发展和变化。
    会议由海合会轮值主席国阿联酋总统谢赫哈利法・本・扎耶德・阿勒纳哈扬主持，与会者就重大问题协调立场、寻求对策，以维护海合会国家的共同利益。
〖-ZW/正文〗
