〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上开通携笔从戎路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区改革后备军官招收方式的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年，南京军区“后备军官选拔培养办公室”推出军队招收后备军官的新举措，开通“南京军区人才引进信息网”，实行地方大学生网上报名参军。3年来，共有3000余名地方有志青年通过此法携笔从戎。他们亲切地称该网为通向军营的“网上绿色通道”。
    “招聘洽谈会”不灵了
    2003年9月，一名哈尔滨师范大学学生飞抵南京，参加军区组织的地方大学生入伍招聘洽谈会，谁知到招聘现场才知道自己的专业、年龄等指标不符合招收条件。他懊恼地对“选培办”干部说：“我白跑一趟冤枉路，还耽误了其他求职机会。”
    “选培办”干事杨旭也认为，此类“洽谈会”招收人才费时费力、效率很低。去年某集团军“选培办”为招收地方大学生入伍，派人走访全国上百所高校，经过4个月时间，花费差旅费10余万元。有时几家招收单位同时到一家地方高校招收，浪费大量时间精力。
    “洽谈会”为何不灵？这一现象引起有关部门的思考：地方大学生渴望了解部队用人信息，而“洽谈会”渠道却不畅，部队人才需求和大学生求职愿望很难统一。另外，过去靠干部外出开“招聘洽谈会”不仅效率低，而且报名参军的人数少，部队可供挑选的人才范围小，专业难对口。为此，一些招收干部纷纷呼吁：改革后备军官招收方式势在必行。
    建网引来新气象
    2003年底，“选培办”干事辛崇波收到一封地方大学生发来的电子邮件，咨询军队招收政策等情况。辛干事向他讲解了有关情况后不禁萌生想法：何不开通一条网上招收报名之路？这一想法得到上级领导支持，不久，南京军区“人才引进信息网”出现在互联网上，仅两个月点击次数就达1万多人次。
    记者点击鼠标，打开“人才引进信息网”网页，只见网页开辟了10余个专栏：“招收政策”栏目使大学生了解有关招收条件；“优秀地方青年风采录”栏目激励广大有志青年报名参军；“所需专业”栏目介绍了部队各类岗位用人的名额，使应征入伍大学生有的放矢；“大学生网上报名”栏目为大学生开辟了网上报名窗口，他们只需在网上就可完成报名手续。许多大学生反映：现在报名参军了解信息渠道通畅了，报名手续方便了。
    南京军区后备军官“选培办”主任刘建军感慨地说：如今，电脑根据网上应征者的资料，自动筛选出符合条件的地方青年，使选拔工作效率大增；在网上及时公布合格者名单，增加了选拔工作的透明度；“选培办”把报名合格者名单整理后，派人到地方高校有目的地考核面试，避免出现盲目招收等现象。
    据统计，“人才引进信息网”开通至今，覆盖全国26个省市，点击率达30万人次，报名人数达5万人，报名参军人数比以前增加20倍，录取比例从2比1变为10比1，招收后备军官的素质明显提高。
    在探索中发展完善
    网上选拔初步打开局面以后，“选培办”的同志又开始研究如何改进网上选拔工作，把综合素质更高的人才选到部队来。
    为此，“选培办”进一步完善了网上招收程序，注重提高网上招收大学生的质量。他们邀请军地心理专家，开发了心理素质测试系统，设置了60余项心理测试，并开发了入伍动机调查问卷，在应征者网上报名时先对他们的性格和心理、思想情况进行调查摸底、量化打分，并把它作为录取与否的重要因素，通过把好“入口关”提高招收人才的质量。
    “选培办”确定预选对象后，对应征者进行体能测试和综合素质的全面评估。南京军区司令部参谋潘军海对录取过程记忆颇深：“现在，录取过程非常周密严格，招收干部对应征对象的形象气质、兴趣爱好、思想动机等14个方面进行量化打分，还进行专业基础理论测试，撰写学术论文，这样录取的后备军官素质会更加全面。”
    为使网上招收的大学生尽快适应工作，“选培办”还加强了预选对象军政素质训练，开设《军人思想品德》、《军事哲学》等专业课程，选送他们到陆军指挥学院培训进修，使他们掌握带兵方法和军事技能，为走上任职岗位打好基础。去年报名入伍的清华大学研究生贺霖欣喜地对记者说：“网上报名参军不仅为我们开启了通向军营的方便之门，还为我们搭起了成才的桥梁。”
    本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
