〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大戈壁走出的超级“球迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程江峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大戈壁走出的超级“球迷”
    近日，从中国篮球协会传来消息，空军某基地二期士官孙亮从全国众多篮球迷中脱颖而出，被评为2005年全国十大球迷。
    这项活动是由中国篮协组织评选的，孙亮是唯一一位入围的军人。在自然条件异常艰苦、信息相对封闭的戈壁军营，竟会有如此“超级球迷”！提起篮球，这位安徽小伙子滔滔不绝，总有说不完的话。从CBA到NBA，从国内篮球到国际篮球，从地方篮球到部队篮球运动的发展，特别是对“八一”男篮的辉煌战绩与坎坷经历他都了如指掌，并对篮球运动在部队的发展有着自己的独到见解。
    来到孙亮的宿舍，随手打开抽屉，里面好几本相册，光与著名球星巴特尔、著名体育记者杨毅、著名篮球裁判高才兴等二十几位篮球工作者的签名留影就有几十页之多。小孙翻着相册，如数家珍地说着相册背后的故事。受在体校从事篮球教学的哥哥影响，他从小就喜欢上了篮球，入伍前已是当地小有名气的篮球迷。从CBA开战的第一天起，央视转播的重要比赛他几乎都没错过。能看到自己喜爱的球星，感受到现场球迷热情洋溢的氛围，再拿到自己崇拜的球星、著名裁判员的签名照片，足可以让他兴奋好几天。
    自从来到条件艰苦的戈壁军营后，篮球的世界似乎与他无缘了，去现场看球更是一种梦想。因为篮球方面的信息很少，他曾一度茫然过，工作热情也受到了影响。单位领导知道缘由后，主动通过多种渠道给他提供了解篮球信息的方便。团里、队里订阅了篮球方面的报刊，还经常开展篮球比赛。在领导的关心和战友的帮助下，孙亮很快走出了情绪的低谷。积极向上、勇于面对困难、敢于战胜困难的精神，难道不正是体育、篮球所倡导的精神和内涵吗？如果这点都做不到，能称得上真正的球迷吗？他暗自立言：绝不能让艰苦的条件隔断自己对篮球和体育的痴迷与热爱。
    小孙在干好本职工作的基础上，利用业余时间搜集篮球方面的资料，每天电视广播上的体育新闻都成了他获取信息的最好平台。只要有时间，他都收看中央台和地方台转播的篮球比赛。此时，孙亮对篮球的理解更深刻了。他坚信：只要永不放弃信念，就能在工作和生活中领悟篮球和体育的真正魅力。他决定从训练和裁判角度入手，使自己成为一个全面的篮球迷。他先后自学《篮球的教学与训练》、《篮球裁判手册》等丛书，还利用探亲休假时间，向地方高校专业体育老师请教。为了影响和带动更多的战友投身篮球、热爱体育，孙亮一有机会便向官兵讲解对篮球和体育的理解，讲CBA，讲NBA，还讲中国的“战神”等等。受他的影响，连队喜欢上篮球运动的人也越来越多。现在官兵已经不满足于看电视上的篮球比赛，迫切希望到球场上一展身手，享受篮球在空中划出一道优美弧线落入篮筐的快乐。团里、队里的体育活动呈现出一派勃勃生机。2004年5月，孙亮所在团站以此为契机举办了第一届“蓝剑杯”篮球比赛。他凭着过硬的作风和精湛的技术，不仅如愿地当选为队员，还成为球队的教练员，他们队获得了冠军。比赛过后，他成为团里的体育教练。之后，在区篮球联赛的现场执法裁判中，他以优异的表现受到了领导和官兵的好评，空军机关破格为他颁发了篮球二级裁判员证书。（程江峰）孙亮展示他获得的奖牌
〖-ZW/正文〗
