〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻党章要经常化求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记关于学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的指示发表以来，全军部队思想统一、行动迅速。各级党委和政治机关高度重视，组织领导得力，全军部队学习贯彻党章活动起步比较扎实，有了一个好的开端。要把教育活动进一步引向深入，大力推进军队党的先进性建设，就要把学习贯彻党章作为一项重大的政治任务加强指导，扎实推进，在经常化和见行动、求实效上下功夫。
    如同宪法是国家的根本大法一样，党章是立党、治党、管党的总章程，也是每个党员保持先进性的行为规范，在党内具有最高的权威性和指导性。正是党章这种极为重要的地位和作用，要求我们必须把党章作为把握党的正确政治方向的根本准则，坚持从严治党方针的根本依据，加强党性修养的根本标准；要求每个党员和党组织，把自始至终在党章规定的范围内行动、自觉接受党章的指导和约束作为一种常态。针对存在的问题，集中一段时间搞教育是非常必要的，也是有效的。但集中教育不能代替经常化。经常化是一个日积月累、润物无声的过程。只有坚持经常化，才能使学习贯彻党章成为每个党员的日常“功课”，也才能收到实实在在的效果。可以说，没有经常化就不会有实效性，越是追求实效性就越要保持经常化。
    学习贯彻党章坚持经常，见到实效，首先要进一步深化思想认识。在当前的形势下，胡总书记郑重地向全党提出学习贯彻党章这一重大政治任务，具有重大的现实意义和深远的历史意义。新的历史条件，新的重大使命，使我们党面临前所未有的挑战和考验。能不能有效学习贯彻党章，关系到增强党的创造力、凝聚力、战斗力，关系到巩固党的执政地位和保持党的先进性，关系到党的事业兴衰成败和党的生死存亡。我们一定要从这样的高度，充分认识学习贯彻党章的极端重要性。要组织广大党员深刻领会胡总书记关于学习贯彻党章的重要指示，充分认清学习贯彻党章是加强部队思想政治建设，把握正确政治方向的必然要求；是贯彻落实科学发展观，推动部队建设又快又好发展的重要保证；是巩固扩大先进性教育活动成果，推进军队党的先进性建设的根本举措，从而自觉把学习贯彻党章作为高举旗帜、听从指挥的政治要求，作为用科学理论武装头脑、提高思想政治素质的重要内容，作为加强个人党性修养、真正从思想上入党、永葆先进性的终身课题。
    抓好党章的经常性学习贯彻，关键要联系实际，解决问题，在见行动、求实效上下功夫。这是我们必须始终贯彻的基本要求。这包含两层意思：一是要结合思想实际和工作实际学习党章，二是要把学习的成果体现到工作中。要把工作中的难点变为学习贯彻的重点，把学习贯彻的过程变为进入工作的过程，防止和克服“学习归学习、工作是工作”的“两张皮”现象。每个党员和党组织，要经常对照党章和胡总书记提出的“六个进一步”的要求，认真查找工作中存在的差距，真正搞清楚突出的问题在哪里、症结是什么，切实把问题解决好。要坚持学以致用的原则，把学习贯彻的成果体现在更加坚定自觉地高举旗帜、听从指挥上，体现在履职尽责、推动以军事斗争准备为龙头的各项任务完成上，体现在践行社会主义荣辱观、树立良好的自身形象上。
    坚持经常化、求实效，就必须注重把好的经验和管用的做法上升为规章制度，形成学习贯彻党章的长效机制。制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。学习贯彻党章的集中教育活动能够解决一些突出问题，但不可能把所有问题都解决；即使解决了一些问题，还会出现新的问题。因此，学习贯彻党章，既要靠相对集中的教育活动，更要靠持续稳定的长效机制。要把落实党内法规制度作为基本途径，要求每个党员和党组织都不折不扣地按照党章的各项规定和要求去做，切实形成依靠制度管权、管事、管人的良好局面，推进学习贯彻党章经常化、制度化。要把学习贯彻党章与其他教育活动结合起来，当前主要是结合忠实履行我军历史使命主题教育，结合社会主义荣辱观教育，使之相互配合、相互促进。要把学习贯彻党章纳入经常性党组织生活制度之中，汇报思想以学习贯彻党章为重要内容，党性分析以党章为基本准则，开展批评与自我批评以党章为重要武器，使党章的教育、规范、监督作用充分发挥出来。
    坚持经常化、求实效，需要各级加强对部队学习贯彻党章的指导。要随时掌握部队学习贯彻的进展情况，既要高度重视、精心组织好集中教育，又要指导部队积极探索教育活动经常化的措施。要坚持跟踪问效，及时了解取得的进步和存在的问题，有针对性地拿出解决办法。要充分发挥各级领导干部的模范带头作用。党的领导干部是党的事业的骨干，地位重要，责任重大。从某种意义上说，领导带头就是对部队学习贯彻最有力的指导。领导不仅要在集中教育中带好头，而且要在经常化、求实效上带好头；不仅要在一时一地一事上做表率，而且要时时处处事事做表率，更好地发挥动员、引导、示范作用。要大力宣扬党的丰功伟绩，大力宣扬党领导人民军队取得的巨大成就，大力宣扬军队各条战线涌现出来的先进典型，营造学习贯彻党章、加强党的先进性建设的浓厚氛围，促进学习贯彻党章经常化，不断取得实实在在的成效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
