〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正思路谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部一支队党委盯着问题抓落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张诚/郑光清/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，笔者在武警新疆兵团指挥部一支队采访，官兵们谈得最多的是党委“一班人”用科学发展观指导工作、盯着问题抓落实的故事。
    这个支队曾有4个中队基层建设一度滑坡，让党委“一班人”很伤脑筋。去年初干部调整时，支队党委挑选优秀干部充实到有关中队任主官，指望他们领队打翻身仗。然而，让大家意想不到的是，这4个中队不仅没有起色，相反还有下滑趋势。这件事引起了支队党委成员的反思，他们在深入基层“解剖麻雀”中认识到，抓基层建设选准主官很重要，但建强一个班子更重要。于是，他们在选准配强基层主官的同时，把重点放在帮助指导中队党支部发挥战斗堡垒作用上。支队党委每半年对中队党支部书记进行一次培训，从怎样当好党支部书记、提高党管干部的能力，到如何开好“八个会”等方面，由党委成员一一进行授课讲解，并让基层优秀党支部书记结合工作实践谈体会。同时，支队党委成员利用下基层蹲点时机，进行面对面帮带。有个中队副队长经常不假外出，新上任的指导员骆红军多次找他谈心，效果不理想。到中队蹲点的政委陈社利了解情况后，与骆指导员一起分析情况，并教他充分发挥中队党支部的战斗堡垒作用。后来，在党支部“一班人”的共同帮助下，那位副队长终于认识到了自己的问题，主动在支委会上作了检查。年底，这位副队长因工作成绩突出被评为优秀基层干部，中队也跨入了先进行列。
    去年4月初，被誉为“老黄牛”的李红战，受支队党委重托调整到多年与先进无缘的某中队任中队长。李红战上任后一门心思扑在工作上，中队面貌很快有了改观。然而，干了不到半年他就向党委递交了请调报告。支队领导在吃惊之余前往调查，发现李红战所在中队建设刚有点起色，各种工作组、取经团便接踵而至，最多的一个月中队接待了8个工作组，上报了10份材料，举办了两个观摩会。中队官兵疲于应付，李红战上任后就没有休过一天假，经常是两眼一睁，忙到熄灯。
    支队党委立即纠正了这种“鞭打快牛”的做法，并按照纲要和条令条例，取消了机关对基层层层加码的5项任务，对两名指导基层急于求成的机关干部进行了批评帮助，从而为基层创造了一个良好的工作生活秩序。
    今年3月初，支队党委为提高基层全面建设质量，决定在各大队挑选一个中队作为示范点。党委思路一定，机关就开始苦心经营。一时间，“军事训练示范中队”、“行政管理示范中队”等样板单位应运而生。
    然而，正当“点”上风风光光，支队党委研究如何把“点”上经验引向“面”上开花时，两个示范单位却先后发生了干部战士不假外出喝酒的问题。精心培植的“景点”蔫了，此事引来其他中队的一片唏嘘声。
    基层官兵一番掏心窝子的话，让支队党委“一班人”深受启发：树标杆不能掺杂人为因素，开小灶喂出的“虚胖子”，不仅自身难过硬，而且也难以服众，其经验也没有普遍意义。
    据此，支队党委提出了用全面、可持续发展理念抓基层的要求，取消了所有示范点和8条与部队条令条例不相符的“土政策”，让所有中队站在同一起跑线上公平竞争。二中队军事过硬，支队党委就树其为“军事训练标兵中队”；十二中队管理工作突出，支队党委就树其为“行政管理先进单位”；六中队后勤建设成效显著，就倡导大家学习他们的经验做法。此举有效地激发了广大官兵争先创优的工作热情，支队全面建设出现了齐头并进、协调发展的喜人局面。
    张诚 郑光清 本报特约通讯员 李凌志
〖-ZW/正文〗
