〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役高炮师协调驻地实施装备集约化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重装备全部入住“集体宿舍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明/马立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重装备全部入住“集体宿舍”
    4月26日，江苏某预备役高炮师又一批高炮、车辆等重型装备入住新建的车炮库。至此，该师调整改建一年来修建完善了车炮库，使基层预备役团营（连）重型装备全部进入了“集体宿舍”，实现了集中管理和使用。
    该师去年调整改建为高炮师后，上级先后配发了高炮、车辆等多种重型装备。这些高炮、车辆有的寄放在编兵区域所在的县（市、区）人武部，有的露天临时放置。这种分散式管理不仅使装备保养制度难以落实，也不利于快速动员和遂行作战任务。为解决好这一问题，军地联合下发了《关于预备役团（营）车炮库建设的意见》，对车炮库建设的地域、规模、完成时限均作了明确规定。车炮库建设中，他们还广泛征求专家意见，除师团机关直属分队单独建设外，团属营将训练场、干部办公生活用房和车炮库一起规划，形成了集库房、办公、生活、训练“四位一体”的格局。
    随着高炮、车辆等装备入住“集体宿舍”，其经济效益与军事效益很快凸显出来，以前装备零部件零散存放的现象没有了，维护保养的经费降低了。各单位按照师统一规定，统一管理，统一保养，严格按照有关手续使用，提高了军事训练保障效益，实现了装备“训、管、修、用”的有机结合。（吴明 马立华）
〖-ZW/正文〗
