〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅实行“双考”制选拔营连主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为优秀人才脱颖而出搭建平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅实行“双考”制选拔营连主官
    为优秀人才脱颖而出搭建平台
    4月中旬，第二炮兵某旅发射四营副营长王大海，经过政治理论、现代军事理论、军事专业技术、综合素质等四个方面的考试和由旅政委王新国任组长的干部、作训、组织、战勤、技术等部门联合进行的综合考评后，被任命为发射六营营长。至此，今年以来，这个旅党委按照“班子会指挥、干部能打仗”的要求，采取考试与考评相结合的方法，先后把17名优秀年轻干部选拔到营连主官和机关科长位置上，37名有发展潜力的优秀干部被提前晋职。
    针对过去选拔使用干部中存在的重主观印象轻内在素质等不足，从2003年底开始，这个旅党委经过反复论证，实行“双考”制选拔营连主官。考核的内容主要根据现任职务要求和拟任岗位需要，全面、历史、客观地考察干部的德、能、勤、绩、廉、体等六个方面，重点对政治思想表现、工作实绩、工作能力、工作作风、群众基础和身体、心理素质等方面进行考核。考试的内容分政治理论、军事知识、专业知识和综合素质四大类。考试题库由有关牵头部门负责建立，其它部门给予相应配合，原则上每年集中调整充实题库内容不少于两次。
    “双考”制的程序是：在旅党委统一领导下，由旅首长带领“双考”小组，分三个步骤实施：首先组织考核，主要是采取个别谈话、个人述职述廉、民主测评、查阅资料、实绩考察等方式进行。在此基础上，组织所在单位官兵对其进行民主测评，每次测评，参评人数都安排考核对象所在单位三分之二以上。考核中，对考核对象的教案、学习笔记、心得体会、发表文章、获奖论文等有关资料进行查阅，并通过座谈和看单位全面建设情况，对考核对象任现职以来的工作成绩，进行多层次、全方位地掌握了解。最后，对考核对象按照“优秀、称职、不称职”三个等次进行评定，评定为不称职的不列入考试对象。二是统一考试。统一考试分为笔试和面试两种方式。笔试分共同课目和专业课目考试。考前从题库中抽取2至3套试卷，采取闭卷答题方式进行，或采取微机随机抽题、机上答题、现场评分的方式进行。“考试”成绩由笔试、面试成绩相加，分“优秀、良好、及格、不及格”四个等次，不及格的不参与综合评定。三是综合评定。“双考”成绩按照考核为主、考试为辅的原则进行优化组合，结果分为“优秀、称职、基本称职、不称职”四个等次。评定结果经旅党委审定后，在“双考”对象所在单位进行公示，接受群众监督。
    据旅长姜学利介绍，旅党委把“双考”综合评定结果作为干部调整任用的重要依据，综合评定为优秀的优先提升使用；称职的正常调整使用；不称职的免职改做其他工作，或作转业安排；连续两次被评定为基本称职的，作为不称职处理。
    实行“双考”制大大激发了基层干部立足本职建功立业的积极性。3年来，全旅已有3名干部考取了博士研究生，52名干部考取了硕士研究生，183名干部实现了学历升级，22人获得了计算机二级以上等级证书；先后有23名地方大学生入伍干部走上营连主官岗位，51人入选基地各类尖子人才库，在第二炮兵、基地组织的各种团体比武竞赛中取得了5个第一的优异成绩。
    （记者夏洪青、特约通讯员冯金源）
〖-ZW/正文〗
