〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让荣辱观体现在为兵服务中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鉴/游成锋/巴涛/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月7日电侯鉴、特约通讯员游成锋报道：今天，兰州军区某摩步旅三营请求宣传科修复损坏的篮球架，不到一个小时，机关派出的木工就来到体育场修理。基层官兵发出感叹：“机关办事效率真高！”这个旅党委结合社会主义荣辱观教育，把提高机关为基层服务质量作为改进作风的一项重要内容来抓，取得明显成效。
    该旅在社会主义荣辱观教育中，注重引导机关干部增强为基层官兵真诚服务的责任心，并从看为基层服务的思想树得牢不牢、为基层办的事实不实、为基层服务中有没有损害基层利益的现象三个方面入手，查问题找不足，把“基层满意不满意、服务到位不到位”作为检验工作的重要标准。机关领导还深入营连，倾听官兵对机关服务过程中的意见和建议。在此基础上，他们对照“八荣八耻”，认真反思过去机关工作中采取的一些不适宜的做法，变“机关围着领导转”为“机关围着基层转”，对营连反映的损害基层和官兵利益的问题进行了及时纠正。
    本报福州5月7日电巴涛、特约通讯员潘正军报道：长假第一天，南京军区某仓库政委刘欣培来到离仓库机关5公里外的哨所，看望常年在此值勤的两位战士――一级士官王力强、上等兵张玉国。当发现此处电视“雪花飘飘”时，他立即找来零配件，修好了烧坏的卫星电视接收器，使哨所战士又看到了清晰的电视节目。
    为了让广大官兵过好“五一”长假，这个仓库党委在机关干部中开展“办好基层难事、温暖送给官兵”活动，倡导人人为基层战士办一件实事、解一件难事、做一件好事。为了让战士假日期间多学习、多休息，有的干部为战士替岗巡逻，有维修技能的党员和干部自觉组成巡修队，到基层检修闭路电视线路、IC卡电话、卡拉OK机等设备设施。仓库业务处助理员周一峰今天来到一分库，手把手地向战士传授计算机网络知识。仓库中心食堂司务长叶清源的妻子“五一”前夕来队，叶清源一天也没有陪妻子外出游览，而是每天一大早就赶到驻地菜市场，购买各类新鲜的肉菜蛋禽，挨个送到各基层食堂和哨所，确保各值勤点战友都能吃上新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
