〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠腹地砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅党委提高领导部队全面建设能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾洪杰/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某高炮旅党委以科学发展观为指导，与时俱进谋发展，提高了领导部队全面建设的能力，旅队连续3年被军区表彰为“军事训练一级旅”和“基层建设先进单位”。
    去年8月，这个旅首次千人百车长途机动千余公里，挺进腾格里沙漠腹地进行适应性训练。事前有人建议：人称“死亡之海”的腾格里沙漠气候炎热，夏季平均气温摄氏四五十度，官兵随时可能发生休克等意外事故。加之适应性训练武器装备、人员动用频繁，安全隐患较多。可否在沙漠地带象征性地搞一些简单的训练课目，给上级有个交代就行了，否则出了事故得不偿失。
    “挺进戈壁大漠不从严组织训练能提高战斗力吗？”党委会上，副书记、旅长常胜利的话掷地有声：“这些同志的建议听起来是为了部队的安全，是对部队建设负责，实际上却暴露了随意降低训练标准、消极保安全的深层次思想问题，说明我们‘真打真练’的思想树得还不够牢。未来战争不可能由我们选择作战地域，如果为保安全就牺牲战斗力建设，打赢未来战争只能是一句空话。”
    在随后的一个月训练中，党委“一班人”的眼睛熬红了，嗓子喊哑了，脸上脱了一层层的皮，嘴唇上裂开了一道道血口子，但人人坚持和官兵摸爬滚打在一起，并成功地总结出“某新型高炮在沙漠地区射击修正法”等38项训练成果，采集了适应性训练数据近百项，圆满完成了训练任务，受到上级表彰。
    这个旅远离市区50多公里，四周沙丘起伏、壕沟纵横，自然环境恶劣，信息比较闭塞。为丰富业余文化生活，培育官兵的战斗精神，去年3月，在政委宋晓国的提议下，旅里拿出300万元修缮旅文化活动中心，为基层连队配备电脑、更换文体器械、购买书籍资料。为节省经费，修缮文化活动中心的工程一上马，旅9名常委就主动放弃双休日和节假日，和官兵一起赴黄河滩上淘沙子、捡石头，一起挖地基。凭着这股拼劲，开工不到6个月，一个可容纳300多名官兵读书看报、网上学习，能同时进行14场各类球赛的多功能文化活动中心便建成了。
    随后，旅里又成立了“炮兵之声业余演出队”等12支文体队伍，每个营都能单独组织晚会，基层文化工作开展得红红火火。旅党委还投资50多万元建起了局域网，并依托网络开展教学演练，鼓励官兵岗位成才。目前，这个旅95%的官兵通过自学考试取得了大专以上学历，350多名战士学到了两门以上实用技术，82%的官兵拿到了计算机等级证书，90%的基层干部会网上备课教学、网上组织演练。他们还研制成功了某型高炮快反系统教学软件，取得了20多项革新成果，有效地促进了部队整体作战能力的提高。
    贾洪杰 本报特约通讯员 侯国荣
〖-ZW/正文〗
