〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格乌开始磋商是否留在独联体内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹蒂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别茹阿什维利说，乌克兰专家团6日已抵达第比利斯，并同格专家一起讨论了两国留在独联体内的利弊问题。他说，对于是否退出独联体，应当仔细研究正反两方面意见。
    格鲁吉亚总统萨卡什维利当天发表声明证实，格将同独联体内的友好国家就独联体的前途问题进行磋商。他说，格鲁吉亚准备作出重要决定，但希望这一决定是令人可以理解的，是经过同其他国家协商作出的。
    另据俄塔社报道，俄罗斯政府办公厅一位官员7日在莫斯科说，俄联邦政府正在研究取消对格鲁吉亚和乌克兰在独联体内的各种优惠政策。他说，鉴于格鲁吉亚和乌克兰领导人最近表示两国将有可能退出独联体，俄罗斯毫无疑问将重新考虑同这两国在独联体内签订的许多协议。
    萨卡什维利3日在立陶宛首都维尔纽斯对媒体说，如果格鲁吉亚在独联体内得不到任何好处，将不排除退出独联体的可能。乌克兰总统助理康斯坦丁・季莫申科5日也证实，乌克兰领导人正在研究退出独联体问题。
〖-ZW/正文〗
