〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅短信：飞入平常百姓家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅短信：飞入平常百姓家
    优秀军旅短信通过中国移动传播开后，不仅给军营文化生活注入了一缕清风，也让普通百姓增添了一个了解当代军人、认识军营文化的窗口。
    4月22日休假期间，我胸前衬衣口袋里的手机突然振动起来，打开一看，是一条有关军旅短信的信息：“尊敬的客户，移动公司向您提示，您可编辑数字81至8522008免费收取优秀军旅短信”。这个信息《解放军报》已经刊登过，我自己也曾写过军旅短信寄给“绿色风――军旅短信”栏目，还有幸被选用了几条。我试着编辑数字发送过去，很快，一条优秀军旅短信跃上荧屏：“把荣辱放入大海，大海澄清了……”随后又有多条有真情实感、启人思想的短信飞到我的手机上。
    “你收到军旅短信了吗？”我打电话询问其他亲朋好友，很多人乐哈哈地说：“收到了！”有一位大学时的同学说，他和同学们收到军旅短信都感到挺惊喜的，想不到军旅短信竟有这般不同寻常的韵味！他们拿着各自手机上的短信饶有兴趣地欣赏。有一位老同学在电话里给我朗读道：“相逢是首悠扬的歌，相识是杯醇香的酒；相处是那南飞的雁，相知是根古老的藤……”我兴奋不已地告诉他：“这条短信是我写的！”电话那头，同学不住地啧啧赞叹，我周围的战友们闻知都竖起大拇指说：“你小子真牛！”自己的作品能在报刊上发表，而且还变成了电波飞入平常百姓家，这更加激发了我继续创作的热情，希望更多的短信作品变成油墨飘香的铅字和传递情感、鼓舞人心的电波。
    三期士官王社宁对我说：自从2005年7月《解放军报》开始刊登军旅短信后，他经常找报纸上的短信发给亲朋好友。他们可喜欢哩！“信号好是我爱你，信号强是我想你，信号弱是我思念你，没有信号是我在心底默默祝福你”。这是二期士官季必才发给女朋友的一条短信。不料女朋友回复说：“这条信息中国移动已经传给我了，我也正想传给你呢！”
    军旅短信使大家的情操得到了陶冶。过去，一些不健康的段子，没有一点平仄和韵味的短信，占据了官兵与亲朋好友短信传播的空间，有些还与部队政治教育内容产生冲突。现在情况大不一样了，我翻阅了几个战友的手机和他们的笔记本，存储和记录的几乎全是8522008发来的短信。最近连队开展树立社会主义荣辱观教育，“战友，给心灵一点时间，夜深人静时常思做人的不足。关心自己灵魂的纯洁，不需要什么理由，寂寞会开出美丽的花朵，与自己交谈也会有意外的收获。”这条短信很受大家的青睐。（彭伟平）
〖-ZW/正文〗
