〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男女队第五次双双捧起汤尤杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月7日体育专电（记者梁金雄、张华）随着中国男队以3∶0击败丹麦队，世界羽毛球史5月7日在东京又诞生了一个纪录：中国男、女队创纪录地第五次双双捧起汤姆斯杯和尤伯杯。
    这也是中国男队自1982年开始参加汤杯赛以来第六次夺冠。中国队因此超越马来西亚队，成为夺得汤杯赛冠军次数第二多的球队。印尼男队在58年汤杯赛历史中共13次夺冠。
    同时中国男队的胜利让已8次晋级汤杯决赛的丹麦队第八次望杯兴叹。
    对于中国男女队此次大赛空前地一盘未失双双夺冠，中国队总教练李永波认为：“中国羽毛球队每个人心中都有为祖国和为集体争光的荣誉感，加上拥有世界上最先进的技术，队员们才能在场上表现出高昂的斗志。”
    李永波的对手、丹麦队主教练佩德森承认中丹之战“中国队在精神上胜了我们”。这场决赛是上届决赛的翻版，出场选手也近乎相同。一方是年轻气盛的卫冕冠军中国队，一方是欲改写汤杯58年来欧洲人无缘冠军历史的丹麦队。
    决赛的现场几乎变成了中国队的主场，当地中国留学生、使馆工作人员及华侨不断地为中国队员加油助威。“我要感谢球迷和队友组成的拉拉队，他们的热情支持让我拼劲更足。”鲍春来说。
    针对21分制，李永波表示：“不管今后如何记分，中国男女队还会继续努力，争取蝉联冠军，两年后在国人面前打好北京奥运会。”
〖-ZW/正文〗
