〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度我国能源生产稳定增长等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度我国能源生产稳定增长
    记者近日从国家发展和改革委员会经济运行局了解到，一季度，全国原煤产量4.31亿吨，全国发电量6068亿千瓦时，全国原油产量4545万吨，同比分别增长12％、11.1％和1.7％。
    （据新华社）
    “中国记者林”座谈会在京举行
    “中国记者林”座谈会和“科尔沁的绿色丰碑”图片展日前在京举行。“中国记者林”是2000年2月在中国记者协会倡议下，由全国新闻从业人员捐造，通辽市和科尔沁区各族人民营造的。“中国记者林”总投资350万元，先后吸引社会各界投资2200多万元。（陈青青）
    武警长春指挥学校投身新农村建设成绩显著
    武警长春指挥学校积极投身社会主义新农村建设，学校连续五年被省、市评为“军民共建先进单位”。他们为村民办起了“科技小课堂”，开办各类科技知识培训班14期。该校与村民一起研究总结的五条科学种田经验，在吉林省农科院得到了推广。（金成武）
    2006中国网络电话发展论坛在京举办
    “2006中国VoIP（网络电话）发展论坛”日前在京召开，来自政府有关部门的负责人和业内专家学者400多人出席了会议，并共同探讨了我国网络电话技术和市场发展情况及其发展前景。（张力）
    河北省举办国防教育宣传骨干培训班
    为贯彻落实《国防教育法》，提高全民国防教育的能力和水平，4月下旬，河北省国防教育宣传骨干培训班在承德举行。各市、县（区）和省直有关单位的国防教育办公室主任及部分国防教育宣传骨干共200人参加培训。（谈文华、刘松峰）
〖-ZW/正文〗
