〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍爱生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一黄金周，传来了几条令人担忧和叹惜的事情。先是在汽车越野赛中，两名车手在新疆的沙漠失踪了40多个小时，尔后是一帮沙漠探险者在内蒙古沙漠遇险，一位北京姑娘不幸身亡。在黄金周的最后两天，还传来了有户外探险者陷入困境的消息……
    随着人们生活水平的提高，户外运动成了一项时尚运动，不少年轻人都把户外探险当成了黄金周的一项重要体育锻炼和娱乐内容。这无可厚非。需要说明的是，进行户外运动，特别是户外探险活动，一定要讲究科学，珍爱生命。
    不可否认，登山、攀岩、汽车越野赛、穿越沙漠等活动，具有一定的风险性。在从事这些户外体育活动中，在与大自然的挑战中，我们需要勇气、毅力和信心，更需要科学的精神。可惜的是，一些户外运动爱好者，光有热情，在没有经过任何训练和周密的组织和准备下，就敢穿越沙漠、攀登险山、漂流急流。这样的后果，也许能侥幸地体验一下运动带来的乐趣，但更多的时候，恐怕会付出难以想像甚至是生命的代价。
    生活需要健身，更需要科学。惟有经过科学的训练和精心的准备，我们才能获取健身带来的愉悦和快乐。运动的本质是健身和快乐，珍爱生命吧！希望在下一个黄金周到来的时候，不再会有户外运动不幸的消息。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
