〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型军营始于足下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库主任徐明用科学发展观指导工作三题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/陈绍安/石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某仓库主任徐明以科学发展观指导部队建设节约型军营，带领官兵冲破传统节约思维定势，认真规范节约行为，充分利用科技手段促进资源节约，探索出一条建设节约型军营的路子。
    更换潜水泵引发的争论
    今年初春，该部保障官兵饮用水的潜水泵出了故障，营房助理员按惯例打了个维修报告给领导。没想到，让徐明卡住了。
    原来，徐明经过调查发现，该型号潜水泵已经超过使用年限。这天下午，他专程来到驻地水利部门咨询，从行家口中了解到两个信息：一是目前驻地地下水位不断下降，水资源存在潜在危机；二是超过使用年限的潜水泵虽维修一下可以继续使用，但因“超期服役”维修频率会越来越高，耗电量也会跟着增加。
    在仓库党委会上，他向大家提出购买一台新水泵的想法。没想到，此话一出，就引起个别常委的异议：水泵坏了能维修就维修，花那么多钱去买新的得不偿失。徐明没有反驳这一不同意见，而是掰着指头算起了细账：这台老型号潜水泵每天排水量为460吨，可经过精简整编部队人员减少了，实际每天用水量大幅度下降，继续使用这台潜水泵每年直接经济损失近万元，加上每年1000多元维修费和耗电量增加的损耗，不到两年时间就能买上同一种型号的新潜水泵。而更换小一点的新潜水泵，从长远角度讲，既为部队节约了费用，又避免了国家资源的浪费，我们何乐而不为？
    话越挑越明，账越算越清。徐明的一席话，使大家茅塞顿开。如今，一台质量上乘的新潜水泵“上岗”了，地下水资源浪费减少了，单位的电费减少了，节约国家资源的观念在官兵心中也得到加强。
    编者感言：推进建设节约型军营的进程，实际上是一个破旧立新的过程，需要我们按照科学发展观的要求，积极探索新的思路和新的途径。这就要求人们跳出传统思维定势的束缚，通过推进以节能降耗为核心的技术改造和应用新技术、新装备，走出一条资源消耗低、质量效益好的健康发展之路。
    “打点滴”启发的课题
    去年8月的一天，徐明到技术区检查车辆发动保养工作，不经意间看到了这样一幕：一名保管员先是往一辆车的油箱里注入汽油，等发动保养完毕，再把油箱内的剩余油料抽取出来。徐明走过去打开刚抽过油的油箱，发现里面的油没有抽净。于是，他的大脑里便冒出了一个问题：时间一长，这些剩余的油料会自然挥发掉，必须想办法解决车辆保养时油料浪费的问题。
    在返回机关的路上，他突然想到了昨天在卫生所“打点滴”的情景。回到办公室，他把有关人员召集起来，把吊瓶输液的原理说给大家听，提出了车辆“挂桶式”输油法的革新课题，就是在每次车辆保养时，不再像过去那样向油箱内注油，而是将油料盛放在油桶内，把连接油箱的输油管线直接插进油桶，将油桶悬挂于车辆油箱位置上侧，可避免抽油不净造成的挥发和浪费现象。
    经过革新小组努力攻关，“挂桶式”输油法很快被运用到车辆发动保养上。据统计，采用这种方法后，每保养一辆车至少减少一公升的油料损耗，部队每年节约油料在1000公升以上。
    编者感言：节约资源，事不在小。在建设节约型军营的进程中，要坚持开发节约与科技创新并重的原则。既要养成节约一滴水、一度电的良好习惯，又要通过科技创新突破节约难点，以达到减耗增效的目的。
    反季节采购带来的甜头
    去年春季取暖期过后，徐明心里结了一个“愁果”：官兵对取暖期营房温度偏低有意见，而部队取暖费预算却大大超支。
    那些日子里，徐明一有时间就打开电脑从网上查阅有关煤炭供求信息。双休日，他还跑到附近煤场、车站储货点转悠。经过多方考查论证，他发现了这样一个“规律”：煤炭价格受季节供求影响变化很大，夏季购煤量小，价格也较低；而秋冬季节购煤量大，价格随需求增大而提升。面对这种情况，他想：如果能把握好市场信息和购煤时节，就能掌握主动权，达到事半功倍的效果。
    于是，一个反季节采购取暖煤的计划，在徐明的脑海里形成了。很快，部队与驻地矿务局签订了供煤协议，并预交了部分订金，提前大半年就把入冬的取暖煤储备好了。由于提前购买的煤炭价低质优，加之储备充足，去冬今春部队官兵对冬季取暖十分满意。据统计，除去各种费用，仅燃煤差价一项就节余了好几万元。
    编者感言：建设节约型军营，既要做好“对内”的题目，千方百计把消耗降下来；又要做好“对外”的题目，想方设法掌握市场行情，积极推进军队物资采购制度改革，通过商业化运作减少开支，以较小的投入获得较大的军事经济效益。（王强 陈绍安 石权山）
〖-ZW/正文〗
