〖ZQ/总期〗17650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预测天气手机也挺准等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预测天气手机也挺准
    据《新科学家》网站报道，以色列特拉维夫大学的研究人员发现，手机天线能准确预测天气，使用户即时获得降雨信息。
    他们解释说，为了有效接收来电，手机天线要不断地发送微波无线电信息，但水分子会吸收这种微波能，也就是说，要下雨的天气会破坏这些无线电信息。这时，每部手机的天线已有效收集到这一信息，因为天线必须不停地调整信号强度来纠正干扰。
    蜂箱恒温蜂蜜会增产
    西班牙一家公司发明了一种利用聚亚氨酯制作蜂箱以提高蜂蜜产量的新方法。
    据欧洲科技新闻门户网站“阿尔法伽利略”网报道，聚亚氨酯是一种绝缘材料，用它制作蜂箱可以使蜂箱保持恒温，这样蜜蜂就不用在炎热的夏天拼命扇动翅膀来降低蜂箱内的温度，从而可以利用更多的时间采蜜和繁殖。通常情况下，蜜蜂在给蜂箱降温的时候是不产蜜的。
    实验证明，这种用聚亚氨酯制作的蜂箱效果相当好，它能使蜂蜜增产达50％，蜂群也因蜜蜂繁殖增多而大幅扩大。与目前使用的木制蜂箱相比，新型蜂箱更为耐用，不需要经常修理，而且自重轻，运送更便利。
    宇宙常数轮回中缩小
    美国和英国科学家最近提出，宇宙反复诞生和毁灭的“轮回”模式，可能解决宇宙常数比理论预期值小得多的问题，解释宇宙中的物质为什么能够存在。
    美国普林斯顿大学的物理学家保罗・斯坦哈特与英国剑桥大学教授尼尔・图罗克共同提出新观点认为，宇宙并不是只存在了一次，而是处在大爆炸（诞生）与大坍塌（毁灭）的不断循环过程中，每经历一次循环，宇宙常数都会缩小。
    斯坦哈特和图罗克在最新一期美国《科学》杂志上发表论文说，宇宙诞生和毁灭的每个循环大约会持续1万亿年。每次大爆炸发生时，宇宙中的物质量和辐射量都会“重置”，但宇宙常数不会重置，而是在多个循环中通过一系列量子转换逐渐减小。由于宇宙的这种“轮回”是无限的，宇宙常数有足够长的时间来缩小到目前的数值。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
