〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捡海蛎子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布谷鸟的叫声，唤醒了又一个假日的黎明。蔚蓝色的天空飘着朵朵白云。鲜艳的朝霞把碧绿的大海装饰得五颜六色，格外美丽。
    某岛海防战士在晨曦里沿着弯曲而洁净的山道，三五成队地走向海边。他们手里拿的工具，除了脸盆和搪瓷茶缸而外，就是一些尖而快的钩子，还有用竹片削成的夹子。别看工具简单奇特，它可是捉海蛎子不可缺少的物件哩！
    来到海边，只见潮水退出的地方，露出了奇形怪状的礁石。中间凸两边凹的海蛎子，密密麻麻地附在礁石上。战士们抓海蛎子的技术高超，只见他们用蛎钩轻轻一钩便揭去了贝壳，再一钩，水汪汪又肥又美的蛎肉便落在茶缸里了。新战士叶玉才和班长盛家全展开了二十分钟的比赛。只见他俩蛎钩飞舞，贝壳叭叭响，蛎肉落进缸。稍过一会，盛家全就打了两茶缸，而叶玉才也不亚于班长。
    经过两小时的“战斗”，共打海蛎肉二百五十多斤。大家都说：“这不但改善了生活，而且更给假日增添了色彩。”这天，同志们过了一个愉快而丰富多彩的假日，还吃了一顿鲜美可口的海蛎肉馅饺子。
    （新战士 张洪喜）
〖-ZW/正文〗
