〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月份纪念日节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一建军节（另文介绍）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八七会议”
    1927年8月7日，中国共产党中央在江西九江召开了紧急会议。这次会议是在武汉国民党叛变革命以后，中国革命处于紧急关头时举行的。这次会议坚决地纠正了和结束了陈独秀的投降主义，确定了土地革命和武装反抗国民党反动派屠杀政策的总方针，号召党和人民群众继续革命的战斗，使党内外悲观失望的情绪大为减少，这些都是正确的，是它的主要方面。因此“八七会议”在党的历史上是有功绩的。但会议也为“左”倾错误开辟了道路，到了1927年11月党中央的扩大会议，就形成“左”倾的盲动主义（即冒险主义）路线，并使“左”倾路线第一次在党中央的领导机关内取得统治地位。
    “八・一三”上海抗战
    1937年“七七”事变后，日本帝国主义企图在短期间征服中国，便借口日本海军军官两人在虹桥飞机场被击毙事件，于同年8月13日在上海发动了扩大侵略中国的战争。上海爱国军民奋起抵抗。由于中国共产党坚持抗战，坚持团结，反对投降，反对分裂的主张，得到全国人民的一致拥护，再加上日本的侵略，严重威胁了当时蒋、宋、孔、陈四大家族的统治地位和美、英帝国主义在中国的利益，反动的国民党政府不能不被迫宣布抗战。全面的抗日战争从此爆发。但是由于国民党政府反共反人民的反动本质，在政治上的消极抗战和在军事上采取单纯防御的战略，同时还竭力限制人民支援上海抗战军队，因此上海终于在11月间沦陷。
〖-ZW/正文〗
