〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助先进单位克服薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于《一把火烧出的问题》讨论的小结〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗克服薄弱环节/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日，本报一版发表了《一把火烧出的问题》的报道。这篇报道向我们各级领导和连队提出了一个重要的问题。那就是，我们在工作中决不能满足于已有的成绩，必须随时看到缺点和不足的地方。总政治部在4月份发出的四好运动要进一步落实、巩固和提高的指示中，曾经强调“认真克服连队工作的薄弱环节”，“要不断地去发现连队工作中存在的问题，切切实实地加以帮助解决”。这一条，对后进单位说来，当然非常重要；对先进单位来说，更有特殊的意义。因为先进单位工作中的薄弱环节，通常容易被人们忽视。我们有的领导机关也是这样，往往只注意表扬先进单位的工作成绩，而没有注意帮助它们克服工作中的薄弱环节，使它们得到不断的提高。《一把火烧出的问题》，正是提供了这方面的一个教训。围绕这个问题，报纸展开了一次讨论，许多同志提出了很多很好的意见，我们认为，这个问题的提出和讨论，对于当前创造四好连队和改进领导方法，是很有好处的。
    我们对先进单位应当作实事求是的要求。既然是先进单位，先进的方面自然是主要的，就是说，在执行任务中，它总要完成得比较出色，走在其他单位的前面，成绩总要超过别人，达到部队工作的先进水平。但是，是不是先进单位中的任何工作都是完美无缺的呢？是不是不可能产生这样或那样的缺点和薄弱环节呢？事实上，任何先进单位，工作中没有缺点和薄弱环节是不可能的，而且是永远办不到的。任何单位在工作中，当它集中力量搞好主要方面的时候，在次要方面往往会相对地有些放松以至形成薄弱的一环。就是在集中力量抓的主要工作上，也会由于经验不足或者虑不周等原因，造成一些缺点。有些缺点和薄弱环节，也许暂时还只是处于次要的地位，还只是一点苗头，但是，如果不正视它，不及时发现和克服它，就有可能发展成为主要的、突出的东西。这时候，先进单位就有可能变成中间或者后进单位的危险。任何人都不能给先进单位打保票，说它可以先进一辈子。先进，最重要的是要在不断地克服缺点和薄弱环节中前进。不进，或者进得慢了，就要落在形势的后面。所以，先进单位，决不能有自满情绪。我国有句古话，“逆水行舟，不进则退”，是很有道理的，是经验之谈。我们领导机关更应当重视对先进单位的领导。越是对先进单位，越是应当要求严格一些，抓得紧一些，不要只看到好的，看不到坏的，只注意表扬，不注意批评。至于发现了缺点错误，反而帮它打掩护，那就更不好了。
    有了缺点还算是先进单位吗？有的领导机关往往对先进单位提出过高的要求，提出所谓“时时第一，事事第一，处处第一”，不然就算不上先进。这种提法显然是不实际的。它不仅不可能达到，相反，还会人为地增加对先进单位的压力，使这些单位的干部不能集中精力正常地去做工作，天天担心“落后”，怕出问题，而不敢积极进攻；在某种情况下，还可能造成隐瞒缺点和弄虚作假的严重后果。不承认先进单位有薄弱环节，或是不允许先进单位有薄弱环节，从主观愿望上讲，可能都是希望先进的更先进。但是，事实上却是把事物看得绝对化和静止化了。这既不利于推动先进单位继续前进，也不利于鼓舞后进单位赶上和超过先进。
    在先进连队里抓薄弱环节，是不是会损伤先进连队的积极性呢？先进连队的积极性，一定要保护，成绩、优点和先进经验，一定要发扬。并且要通过它们所取得的成绩和先进经验，去激励和推动其他单位的工作。对待它们工作中的缺点，必须严肃而又谨慎。轻易地指责，简单地批评，动不动说他们“下降了”，“后退了”，把个先进连队弄得灰溜溜的。那样做，确实对先进单位没有好处，甚至会损伤它们的积极性。但是，对先进单位的缺点和薄弱环节，视而不见，听而不闻，该指出的不指出，该批评的不批评，不去帮助它们克服，同样会损害先进单位的积极性。因此，我们应当既肯定它们的成绩和经验，又指出它们的缺点和不足之处，认真地帮助它们克服工作中的薄弱环节，使先进连队不但知道过去有哪些好的东西应当巩固和发扬，而且知道今后应当向哪个目标继续努力，这样就一定能够更好地发挥它们的积极性。
    讲了先进单位的缺点和不足的地方，是不是会削弱它们的示范作用，影响大家向它们学习呢？这种顾虑也是不必要的。我们培养先进连队的目的，是为了起示范带头作用，通过它们去带动中间和后进单位，不断地扩大先进的队伍。先进单位之所以值得学习，令人钦佩，是依靠它们自身的顽强努力，取得了先进的成绩，并且不断地发扬成绩，克服缺点，保持了这种先进。如果害怕指出先进单位的缺点，认为指出缺点就会使大家“不钦佩”了，因而采取“隐过扬善”的办法，人为地不适当地去“维护”它们的荣誉，这不仅反而害了先进连队，而且其他连队也会不服气，不能从先进单位的工作中真正吸取经验教训。这样，就会使先进单位失去了应有的作用，我们还必须看到，先进单位不可能是固定的，一成不变的。在工作过程中，别的单位赶上、超过了先进单位，这是很正常的事情。学先进，赶先进，超先进，正是群众运动发展的必然结果，正是我们树立先进榜样的目的。
    既看到先进单位工作成绩的一面，又看到它们缺点的一面，既承认先进单位的薄弱环节，又重视帮助它们克服薄弱环节；既保护先进单位的积极性，又严格指出和纠正它们的缺点，鞭策它们谦虚谨慎，继续前进。这就是《一把火烧出的问题》给我们提供的主要经验教训，也是我们对先进单位和所有单位应当采取的正确态度。
〖-ZW/正文〗
