〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大陈岛军民永远不忘旧恨新仇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同声控诉美蒋洗劫大陈滔天罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心加强军民联防；把海岛建成钢铁堡垒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划/王澍/李坡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗控诉教育美蒋洗劫罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大陈岛军民愤怒控诉美蒋滔天罪行，增强了军民之间的团结，加强了军民联防守卫海岛的决心。
    控诉前，部队和地方党委领导同志，向驻军和地方干部作了报告。政治机关举办了大陆浩劫图片展览。第一批登上大陈岛的干部，向战士和居民讲述了美蒋洗劫大陈后的惨状。接着，公社社员和部队官兵纷纷以亲身经历进行控诉。
    大陈岛是浙江台州湾外的富饶宝岛。1955年2月，蒋匪逃跑时，制造了灭绝人性的大陈浩劫，使大陈变成一座死岛。当时跟随第一批部队上岛的副班长倪福元，现在在一个连队任连长。他激愤地向军民控诉说：我们同侦察分队夜间接近大陈的时候，只见岛上，到处火光熊熊，一片爆炸声。蒋匪用炸药炸毁了水库、电厂，用汽油焚烧民房。美国鬼子和蒋匪用刺刀、棍棒，把居民撵到美国军舰上去。天亮，登上岛子以后，只见村庄房舍全被烧光，居民的家具、床铺打得稀烂，几百条渔船被捣成碎片，散乱地遗弃在海滩上。有的人家被打破的锅里还剩着半锅米饭，桌上还留着半碗饭、一碗鱼，孩子啃剩下的半个米粉团还用筷子顶着……。在大陈浩劫中侥幸活着留下来的八十七岁老人孔江波，是美蒋血腥罪行的见证人。蒋匪劫走了他的老伴，儿子和三个孙子。今天他气愤地用龙头拐杖狠狠地住地下捣着，向部队的同志们说：“蒋介石害得我家破人亡，多亏解放军救了我这条老命。蒋匪要想再来，我咬也得咬死它。”
    控诉大会以后，战士和社员们分头进行了小型控诉和今昔对比。提起解放前的渔民生活，许多同志声泪俱下。他们说，那时，渔民到大陈捕鱼，要向蒋匪交船费、顺风费，有时候向这股匪交了，碰上另一股匪还得交，不给就要挨打。海门渔民王官法的父亲，到大陈捕鱼，向十四股匪军交了费，又碰到第十五股，再也没钱交了，结果被活活地打死。谈到今天大陈人民的幸福生活，大家眉飞色舞，滔滔不绝。他们说，现在大陈渔、牧、工、农、副业蒸蒸日上。1956年温州青年志愿垦荒队来到大陈以后，和驻军并肩作战，重建大陈。几年来，大陈军民在党和政府的帮助下，在废墟上，建立起了坚固的房舍、发电厂、造船厂、邮电局、银行、商店、卫生所、气象站、学校和俱乐部。每年冬春鱼汛季节，江苏、山东、福建、浙江万艘渔船云集在这里捕捞带鱼、黄鱼。人民海军保护渔民船只，碰上大风大浪，或遇到其他危险，海军的舰艇就去抢救。从控诉对比中，人民群众和部队的战士们深刻认识到蒋匪的豺狼本性，认识到今天的幸福生活得来不易。他们说：仇要报，冤要伸，胜利的果实要用鲜血来保卫。
    军民同诉以后，岛上军民之间的阶级感情更加亲密了。社员们说：“天下劳动人民是一家，解放军和老百姓是一家。”战士们说斗意志更加高昂，掀起了一个磨刀练武热潮。军民心连心，决心联防保卫海岛，使大陈成为海防前线一个攻不破、打不烂的钢铁碉堡。 （马真划、王 澍、李 坡）
〖-ZW/正文〗
