〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上不打“哑巴仗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗英雄郝忠云向基层干部示范如何抓好训练中的活思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奇星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作基层训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 著名的战斗英雄、某团副团长郝忠云，具体帮助基层军事干部在训练中抓活思想，增强部队的实战观念，磨炼部队的战斗作风。
    郝忠云副团长注意运用活的事例，教育干部认识到在训练中抓活思想的重要性。一天上午，“天德山英雄连”六班给干部集训队做单兵进攻示范作业。当时正刮大风下大雨，战士们演练用软梯绳索攀登绝壁、通过外壕等动作，很勇猛灵活。但最后通过独木桥时，由于前边的几个战士把木桥踩上了稀泥，桥变得很滑，后面的战士怕掉在四米深的沟里，动作迟缓下来。副团长见到这种情况，立即对大家说：这种情况在实战中是会碰到的，但在紧张的战斗中能不能犹豫不前呢？战士们听了，顿时鼓起勇气，一个个勇猛果断地通过了独木桥。活的事例，使干部们认识到适时地抓活思想，会给训练战士带来良好的效果。演习结束后，郝副团长对参观的干部们说：“二百米的硬功夫，勇敢是第一位，只有勇敢加技术，才能克敌制胜。”他要求连队干部在平日演练中不打“哑巴仗”，要抓活思想，鼓舞大家的情绪，培养勇敢顽强的战斗作风。
    郝副团长还通过身教，启发干部在作业中发扬民主，让战士摆出自己的想法，然后统一思想，提高认识，增强操练自觉性。在进行近迫作业中，有些战士动作不够认真，姿势高，动作慢。教练员指出后，仍不见好转。为什么会这样呢？休息时，郝副团长便叫大家漫谈。有的就说：“既然已迫近敌人，哪还有机会做工事，干脆冲上去就算了！”有的提出：“有机会搞近迫作业，就说明离敌人还较远，何必要这样低的姿势？”郝副团长觉得这主要是由于战士们缺乏实战经验，便给大家讲了攻打古家子的战例。他说：“当我们冲到离敌人一百米的时候，被敌人猛烈的火力阻拦在一片开阔地上，连头也抬不起来，我们有了伤亡。上级要求我们准备再次冲击。在这种进退两难的情况下，大家开始进行近迫作业。这样，既减少了伤亡，又抗击了敌人，争取了时间，待主力到来再次发起冲击，终于歼灭了敌人。”副团长指出，近迫作业是二百米内的一项硬功夫。战士们明白了道理，看法一致了，做动作也就认真了。
    在训练中，郝副团长要求干部把思想工作贯彻到整个训练过程中去，从下达课目到课后讲评，都要抓活思想，做简短生动的小动员，他在组织干部集训时，就是这样做。有次上刺杀课，讲述了课目内容后，副团长便引用林彪元帅的语录――“只有刺刀上杀出威风来的部队，才是厉害的队伍”，简要地讲述了他在一次战斗中如何只身拚死三个敌人的事例，对大家鼓舞很大。大家在操练中，个个勇猛，杀声响亮。
    （汤奇星）
〖-ZW/正文〗
