〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断克服薄弱环节努力创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多同志参加《一把火烧出的问题》的讨论提出很多好意见任何单位都必须正视缺点 机关要实事求是帮助连队改进工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在创造四好连队运动中，必须经常重视和认真克服工作中的薄弱环节。这是对《一把火烧出的问题》的讨论一致得出的结论。4月28日本报发表《一把火烧出的问题》的报道以来，很多单位和不少同志都来稿，参加了对这个问题的讨论。来稿中介绍了许多实际的经验教训，发表了不少有益的意见。
    许多同志来稿都强调要正视工作中的缺点。1748部队丁平同志说：“千里之堤，溃于一隙，即使我们的成绩如千里大堤，而缺点只是堤上的一道缝子，也要注意。不然，这大堤就可能由这道缝子而溃倒。”思齐、江士同志列举3017部队红九连的事实，证明承认和克服薄弱环节，并不影响先进单位的威信。九连是全团训练的先行连，但实弹射击成绩却不好，恰好这时四连又来取经。连的干部实事求是向四连同志介绍了自己的教训，打不及格的战士也如实地谈了自己的体会。四连认真接受了九连的教训，实弹射击打了优等。后来九连学习了四连的经验，射击也获得总评优等成绩。为什么有的同志不能正视缺点呢？不少同志认为编者按语中的分析是对的，主要是虚荣心在作怪。华民等同志举出8395部队四连的事实说明了这一点。有一次，一个战士摔坏了机枪，指导员要向上级报告，连长说：“等修理好了再报。”连长后来在检查这个问题说：“当时正赶上季度评比，怕影响成绩，所以不敢报告。”7661部队丁宪邦同志认为：有的同志是由于有自满情绪，生怕别人否认他的成绩而不敢正视缺点，这样的同志以为“别人指出他的缺点，好象是给他脸上抹灰似的。”
    许多同志在来稿中还指出，领导机关应该实事求是地帮助连队发现和克服薄弱环节。北京部队后勤司令部严石同志认为，五连的问题，连队本身固然有缺点，但领导机关要负很大的责任。8032部队李智同志说，他们机关有的同志下到先进连队，光是坐在连部听连长指导员汇报，讲到好的地方和经验时，只怕记不上，叫人家慢点儿，谈到存在的问题就不记了，觉得整理材料时用不上。下到工作较差的连队则相反，只注意缺点，不注意优点。6415部队何金宝同志说：“在我们机关里，有的同志从部门的业务出发，作各取所需的‘调查’。下去以后，发现与本部门业务无关的问题采取‘事不关己，高高挂起’的态度，所以不能很好地帮助连队解决问题。”许多同志来稿中还谈到，机关同志实事求是地帮助连队克服薄弱环节，最受连队的欢迎。3014部队肖宗智同志说，三连去年没有评为四好，今年领导机关认真帮助他们总结经验教训，具体帮助解决了支部集体领导不强的薄弱环节，现在工作有了很大的进步，成为全部队第一个完成生产任务的单位。昆明部队政治部邹纯一、翟维青同志来稿还谈到，领导机关帮助连队发现薄弱环节，要有深入细致的工作作风，认真地进行调查研究。
    怎样突破薄弱环节？许多同志都发表了意见。他们认为，最重要的是要把薄弱环节找准，措施要落实。6665部队杨贤坤同志谈到这个部队通信连的情况。这个连队接连发生三次走火的事故。第一次是擦枪走火，连里只是在晚点名时讲一讲就算了，没有认真订出杜绝的措施。十多天后又有人打靶走火。连里又只在干部会上批评了一下，而没有发动群众来讨论。所以，又发生了第三次事故。其实，后来检查，根本的薄弱环节就是干部平时管理教育不严。由此可见，薄弱环节找不准，就很难切实解决问题。4878部队副指导员杨彦杰同志说，找到薄弱环节以后，只是笼笼统统地下决心、表态度，一般地议论议论，措施不落实，也是不能克服的。今年年初，这个连的一些同志有思想问题，支部对他们作了一般的教育，他们也表示了创四好的决心。可是，这些同志的思想问题并没有很好解决，有的反而更发展了。原因就是思想工作没有落实到人，一个人一个人地去作。
    《一把火烧出的问题》中介绍的五连，以及领导五连的师团机关的同志，在来稿中表示，他们正在认真接受教训，切实改进工作，克服薄弱环节，为继续创造四好连队而努力。
〖-ZW/正文〗
