〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“一个山头一座堡垒一个战士一面铁墙”的过硬作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马良山功臣连严格锻炼顽强坚守本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阎副营长回连传授英雄连队的战斗传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍奇山/史秉武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬战斗传统顽强坚守〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在抗美援朝作战中荣获“坚守阵地稳如泰山”奖旗的马良山一等功臣连，从难从严苦练顽强坚守本领。当年在这个连当过指挥员，现任副营长的间志刚，最近回连传授这方面的经验，收效良好。
    阎副营长一到这个连的训练场地，就向全体指战员介绍了“坚守阵地稳如泰山”奖旗的来历。他说：“这是1951年我们连坚守马良山西南屏障216.8高地战斗时，上级奖励的。这次战斗，我们连在三天三夜的激战中，以仅有的二十几个人，连续打退了敌人从两个连到一个团的二十三次疯狂进攻，打死打伤敌人六百多名。战斗结束后，敌人广播说：“马良山上共军有三个堡垒。”其实，这三个堡垒就是坚守在主阵地上面代理副排长潘山、班长陈忠兴和文书张豪。他们三个每人独挡一面。仅在一天的战斗中，敌人就在他们面前丢下了四百多具尸体。因而被战士们称颂为‘三面铁墙’。”他的讲述，给了大家很大的启示和教育，全连官兵一致表示：坚决发扬“一个山头一个堡垒，一个战士一面铁墙”的硬骨头作风。
    他们特意选择了一个三面暴露易攻难守的椅形高地，从难从严进行防御战斗演练。在演练过程中，阎副官长和战士们一起摸爬滚打，发现问题随时启发诱导。开始，他发现有些战士缺乏连续反击的积极坚守思想，企图只用一次反击就把敌人顶住。这很不符合坚守战的实际情况。于是，他便以潘山、陈忠兴和张豪在一天中连续反击十五次大量杀伤敌人的英雄事例教育大家。在演练反击动作时，有些战士又出现单纯依赖外援的思想，如有的说：“等炮兵打个差不多了，步兵再上去。”针对这种思想，他把马良山战斗最激烈的一天，“三面铁墙”如何在没有炮火支援的情况下连续反击在胜的经过讲给他们听，并告诉大家：“现在我军的装备，虽然比那时好多了，但是战场情况多变，困难情况下的一手一定要准备好。只有这样，才能在一旦得不到支援的情况下，消灭敌人，顶住敌人。”为了使战士们的功夫和作风练得硬上加硬，阎副营长设想了很多复杂情况，来严格锻炼干部战士。有一次，他提出这样一个问题：由于敌我力量悬殊过大，我方为保存力量暂时退到了掩蔽部；敌人占领阵地表面后，除以火力封锁掩蔽部的出入口以外，并向里面投掷燃烧弹进行破坏，在这种情况下，如何反击敌人夺回阵地？起初，战士们不知怎么办。他就详细分析了敌人立脚未稳和惧怕夜战的特点，并亲自示范了夜间反击的几手硬功夫。阎副营长的现场传经，使战士们苦练的劲头更大了，轻机枪射手刘忠，在头一次练习反击时，被石头绊倒碰破了膝盖，但仍咬紧牙关勇猛冲锋。他说：“一想到马良山战斗，就浑身增添了力气，革命前辈流血牺牲争来的荣誉，可不能在自己的手里丢掉。”
    在训练中，阎副营长还根据坚守战的特点，要求勤杂人员练好硬功夫。这个连的勤杂人员听了文书张豪在战斗最激烈时能挺身而出独挡一面的战事，受到很大鼓舞，他们一有空隙时间，就和排里战士们一起加紧练武。（伍奇山、史秉武）
〖-ZW/正文〗
