〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席周总理致电热烈祝贺列希和谢胡连任国家领导职务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚议会选举RW：刘少奇/贺电周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 中华人民共和国主席刘少奇和国务院总理周恩来，今天打电报给阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希和部长会议主席穆罕默德・谢胡，祝贺他们分别连任阿尔巴尼亚国家和政府领导职务。贺电中说，在你们继续荣任阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席和部长会议主席的时候，我们谨代表中国人民和中国政府，向你们致以热烈的祝贺。
    你们接受了阿尔巴尼亚人民的重托，连任光荣的领导职务，又一次表现了阿尔巴尼亚人民对以久经考验的领袖恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的无限信任和阿尔巴尼亚人民同劳动党的团结一致。
    祝你们在建设社会主义、加强社会主义阵营的伟大团结、反对帝国主义和保卫世界和平的斗争中取得新的胜利。祝中阿两国人民之间的牢不可破的兄弟友谊日益巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
