〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋时轮上将拜访伊拉克陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中伊（伊拉克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达19日电 参加伊拉克国庆四周年庆祝活动的中国军事代表团团长宋时轮上将在代表团团员、中国驻伊拉克大使馆武官徐毅民上校陪同下，19日上午拜访了伊拉克陆军参谋长艾哈迈德・萨勒・阿卜迪少将。
    宋时轮上将和阿卜迪将军在友好亲切的谈话中互相强调，在反对帝国主义和殖民主义的斗争中，两国人民和军队之间的友谊将得到加强和发展。
    宋时轮上将表示，中国军事代表团对代表中国人民解放军参加伊拉克国庆庆祝活动，并回访伊拉克军事代表团1960年对中国的友好访问，感到荣幸。他向阿卜迪少将转达了中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将的问候。
    宋时轮上将说，他很高兴看到伊拉克军队的成就和伊拉克人民的建设成就。中国和伊拉克是反对帝国主义和殖民主义斗争中的战友。他说，“我们把你们的成就看作是我们自己的成就，因为这种成就使我们更加强大有力地来对付我们的共同敌人，并且有助于保卫和平”。
    阿卜迪将军表示，伊拉克人民把中国军事代表团当作兄弟而不是当作朋友来欢迎。他请代表团代为转达他对中国人民解放军总参谋长罗瑞卿、中国军队和中国人民的问候。他说：“反对帝国主义和殖民主义是中伊两国的共同目标，因此，两国的友谊将在长时期内得到加强和发展。我们对一切同我们友好的国家友好。”
    由宋时轮上将率领的中国军事代表团19日晚间还出席了阿卜迪将军为参加伊拉克国庆庆祝活动的各国军事代表团举行的宴会。
    宋时轮上将17日曾在徐毅民上校的陪同下拜访了伊拉克陆军副总参谋长阿里・加利卜・阿齐兹少将和法里德・齐亚・马哈茂德准将和空军司令贾拉勒・奥卡提准将。
〖-ZW/正文〗
