〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都工人集会庆祝波兰国庆十八周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中波关系庆祝波兰国庆/十八周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 首都工人今晚在劳动人民文化宫集会，庆祝波兰人民共和国国庆十八周年。
    中波友好协会会长沈雁冰和波兰驻华大使耶日・克诺泰都在会上讲了话。沈雁冰代表中波友协和北京市总工会向波兰人民致节日的祝贺。他热烈祝贺波兰人民十八年来在波兰统一工人党和波兰政府领导下所取得的成就。他说，建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则上的中波两国人民之间的友谊和团结，正在随着岁月的增长而不断巩固和加强。中国人民象保护自己眼珠一样地保护这种团结，我们将始终不渝地同波兰人民一起，为加强社会主义阵营的团结，为反对帝国主义、维护世界和平和争取人类进步事业而共同努力。
    耶日・克诺泰大使在讲话中介绍了波兰人民十八年中在各方面所取得的重大成就，赞颂了波中两国人民的友谊。他说，波兰人民以钦佩和真诚的感情注视着中国人民每一项伟大的成就，欣喜地看到你们国家在以毛泽东同志为首的、伟大的、有经验的和英雄的中国共产党的领导下正在转变为社会主义强国。我们两国人民共同的目标、思想和愿望，是我们的永恒友谊的磐石般的基础，联结我们两国人民间的亲兄弟般的友谊将不断加深。大使在讲话中还表示坚决支持中华人民共和国对美国支持蒋介石匪帮窜犯中国大陆的阴谋所采取的立场。
    今晚的庆祝会是中波友协和北京市总工会联合举办的。北京市总工会副主席王骥、中波友协秘书长黄洛峰等出席了晚会。
    波兰驻华大使馆的外交官员和工作人员也应邀出席了晚会。会后放映了电影。
〖-ZW/正文〗
