〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前线花木香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蔼水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾盆大雨过后，我走进某连炮阵地交通壕。交通壕里十分干净，己被战斗的脚印踏得结实光滑，小小的雨点落下去滚几滚，流向一条窄窄的水沟。爬上交通壕，便看见一片紫绿色叶的甘薯田，接连着一块白绿色叶的番茄地。枝上的番茄一个挤着一个，有的完全红了，象盛开的石榴花；有的半边红；有的青皮上显出微微的红晕，使人觉得清淡可爱。一个穿海军衬衣的战士，正在弯腰摘番茄。我问道：“这些都是自己种的吗？”他指指甘薯田、南瓜田、豆地和旁边的几小块西瓜、甜瓜地，把手臂那么挥了一下说：“都是在空暇时间种的，吃不了，摘也摘不迭，你看……”他把手里一个烂了一半的番茄，扔到堤边，对我笑了笑。我看着这些番茄，和油亮嫩绿的南瓜，白皮绿花的甜瓜，溜圆的西瓜，好象看到了某个公社的丰收景象。不过再向前走，便是一尊雄伟的大炮，大炮的后边，是一个小小的花园。走进去，首先惹人注意的是那石头墙上的大字：“祖国把海岸交给我们，海岸就是我们的共同生命！”点缀着这几个大字的是整齐的花木，一行行的凤仙花，一丛丛的月季，一棵棵的夹竹桃、向日葵、步步高、菊花、美人蕉……还有相思树、案树、香蕉树……枝叶葱茏，给炮阵地挂上碧绿的帷帐。
    我迎着花香，走进炮位，看见几个赤背的战士在搬运石头。他们的头发尖上滴着水，蓝军装裤透湿，臂膀上满是泥巴。他们把炮前的乱草铲掉，用石头砌起来涂上洋灰，变得平稳光滑。另外几个战士在擦洗大炮，炮筒不住地上下左右转动。我看看这些战士，再看看那鲜艳的花朵，不知为什么，忽然断断续续想起毛主席的《采桑子》中的几句“战地黄花分外香。……不似春光，胜似春光，……”在这里，秋天虽然还没到，可是菊花已经金黄。春天虽然已经过去，可是花色的繁多，草木的互相争荣，并不减于春天。固然福建的南方历来是四季如春，但我总感到有了这些战士，才有如此的春天。这里花朵的美丽和香味，能治疗人的胆小懦弱，能消除因个人利益而引起的烦恼。你看到这花朵，会增加对革命事业的无限信心，会更加勇敢勤劳。这样的说法，你也许不会相信吧，那么你顺着松树的清香，会找到炮后面的一棵青松。这棵松树还不怎样太粗，但没有向旁边生长的枝丫，没有半点儿弯曲，笔直地向上长去，那针叶绿得发黑，枝条坚劲有力，它是那么的生气蓬勃，好象恨不得一下子就闯进辽阔的天空。你也许会说：“这不是一棵普通的松树吗？”不，这就是“安业民树”，那大炮就是“安业民炮”。“八・二三”惩罚蒋匪军战斗中，安业民就在这门炮上，在熊熊火焰里，抢救出炮身，打击了敌人。战友们为了纪念他，便栽上这棵松树。几年来，炮上的战士，象这棵树一样，不怕狂风暴雨的袭击，在巨大的台风里腰板儿弯都不弯，不怕烈日，不顾严寒，和这棵青松一齐生长。
    有个叫池栋明的战士，服役前是上海国棉五厂的实习生，技术革新运动中，他参加过“安业民突击队”。入伍后，被分配到这个连的中央哨所当电工手。可他一听说安业民曾在这个连队，就坚决要求到安业民生前用过的那门炮上去。他的要求今年二月份被批准了，领导上还让他担任安业民担任过的方向瞄准手。他高兴极了，可是在学习中遇到动作慢，数字弄不清等许多困难。他想起安业民说过“笨鸟先飞”的话，便利用空隙时间学习，晚上躺在床铺上还背诵机件名称和使用方法；中午别人睡觉了，他还坐在炮位上操练。6月份初评，被评为五好战士。是的，一棵棵小松树长起来了。你看火炮排长宛德恒少尉，三年前还是个炮长。在一次炮战中，突然有一个装进炮里的药包不发火。按规定，要等到五分钟才能把药包取出来，否则就有爆炸的可能。当时，金门岛的敌人在疯狂地打炮，怒火在他的心里燃烧，他怎么能等到五分钟呢！他立即命令所有的炮手下去隐蔽，只留下自己一个人，拉开炮门，从炮膛里抽出危险的药包，迅速扔到阵地外面去，我们的大炮又继续发射了。
    你想，有这样英雄的排长，还没有钢铁的战士吗？在今年防御战斗演习训练时，要在一座钢骨水泥的破楼房墙上挖枪眼。没有适当的工具，水泥比石头还硬，一条条钢筋纵横在水泥里，怎么能打通呢。四炮副炮长高维信不知从哪里拣来一根秃了头的钢钎，自报奋勇完成这个任务。他带着炮手邓华路，一个掌钎，一个打锤，就干起来了。第一锤打下去，钢钎跳得有半尺多高，震得虎口发麻，墙上只出现一个小白点。第二锤打下去，火星直冒，还是一个小白点。就这样一锤锤打下去，小白点大了，深了，渐渐象碎石一样掉下几块，俩人的劲头就更大了。他俩的手掌上先是起白泡，流黄水，后是变成红泡，流血水，手也肿了，汗水从衣角上滴下来，脸上沾满白沙末。那根秃头钢钎，却在这两个象小老虎一样的战士手里，变成了金刚钻，那钢骨水泥的墙壁出现了一个个窟窿。在这窟窿里，有条条钢筋阻挡着秃头钢钎的去路。可怎么能够挡得住呢，这根被遗弃无用的钢钎，好象有无穷的威力，那一条条钢筋，硬是被冲断了。仅仅一天多的时间，他俩没有休息，从这钢板似的墙壁上，打出了十五个枪眼。
    战士们就用这样顽强的精神，守着漫长的海防线，风里滚，泥里爬。一碰上连雨天就是个把月，床铺底下水汪汪的，衣服被褥潮湿得能拧出水。但是，你看那大炮却擦得干干净净，没半点儿水珠。尽管海风经常把沙尘撒向炮身，浓雾象纱幔盖着机件，那也是枉然，大炮仍和往常一样明光透亮。他们爱大炮，爱海岸线胜过一切，为海岸线的安全，他们会忘记了自己，忘记个人的一切。
    经过多少个白天黑夜，经过多少次风风雨雨，这个炮兵连队，守卫在这里，面对着敌占岛屿，不许敌舰沾污我们一滴海水。敌舰几次想乘机骚扰，都逃不掉海岸炮兵观察员的眼睛。一天傍晚，一艘敌“江字号”军舰，想来抓我们的渔船，当快要接近的时候，我们的炮弹已落在敌舰上了，爆出一团团火光；紧接着是一股浓烟升上海空。敌舰负了重伤，歪歪斜斜地象被踏过一脚的虾蟆，踉踉跄跄向台湾逃去。他们再看到那些载满鲜鱼的船只，迎着霞光慢慢向海岸驶近的时候，他们就唱起来了。海岸线上，有这样的战士，能不坚如钢铁吗？海岸线上，有这样的战士，那些花，那些树，能不更美更香吗？你看那凤凰木，那么挺拔俊秀，马鬃似的绿叶，做成一把大伞，大伞上镶着花朵，象飘渺的云霞。那些花瓣，鹅黄中透出鲜红，当飘落的时候，那颜色，不，即使干枯，也绝不会褪色。这不正是海防战士的心吗！你看那蓝海里的波浪，不也是一朵花吗，它是那样的洁白，象战士的心一样，日夜开放不衰败，象战士的热情永远汹涌。那周围的相思树，枝叶均匀，枝头开出金黄小花。微风把那含着淡香的花粉，撒向晴空，这也时常引起战士们的相思，他们想的是谁呢？啊，是遥远的北京，是毛主席，是祖国的六亿五千万人民！
〖-ZW/正文〗
