〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倚马可待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倚马”这一成语，原来有一个故事，它发生在公元四世纪东晋大将桓温北伐的时候。刘义庆《世说新语・文学》中记载：“桓宣武北征，袁虎时从……会须露布文，唤袁倚马前令作。（袁）手不辍笔，俄得七纸，殊可观。”
    桓是指挥员，袁是参谋一类人员；所谓“露布文”，是古时的一种战斗文书。袁能根据桓在马背上定下的决心，靠着马当即就草拟好了战斗文书，既能“俄得七纸”地快，又有“殊可观”的好，可算得是那时的一个业务熟练的参谋人员了。袁拟制战斗文书，不仅做到了快而好，难能可贵的是他能适应战时的需要，不拘泥于平时的工作常规。你看他并不按日常作文章那样，在幄屋里踱着方步，慢慢儿磨墨润笔，摇头晃脑地吟哦良久之后才动笔哩！
    读到这则故事后，颇引起了一点小小的随想。
    现代战争，快是取得胜利的重要因素之一，紧张是我们三八作风所包括的七大原则中的一个，所以我们强调快的作风。快，根据林彪元帅的指示，是从两方面形成的：一是部队行动的迅速，一是指挥的及时。指挥怎样才能及时呢？首长下决心要快，司令部的组织工作要做得快。虽然在现代战争中，通信联络和组织指挥的手段是多种多样的，但通过战斗文书来准备、组织和实施战斗以及行军、宿营，却是我军历来行之有效的基本方法和工具。如此，若战斗文书拟制得不及时，就会直接影响到首长决心的及时下定和传达，以致贻误战机。
    快还必须和好结合起来，战斗文书的基本要求应是：准确、简明、及时。及时就是要快，不快就不能及时。准确、简明就是好，快出来的战斗文书，应该符合党委和首长的意图，做到概念清楚，判断正确，推理合乎逻辑，还应简明扼要，通俗易懂，并具有生动性和鼓励性，切忌那种模棱两可，似是而非，罗嗦冗长，佶屈聱牙的东西，以致使人难看难懂。
    好的本身就包括快，好而不及时的战斗文书，好有何用？也无所谓好了。快和好是并行不悖，对立而统一的。凡是好中求快、快中求好而拟制出来的战斗文书，才能真正保证实效，争取时间，获得胜利。
    因此我想，“倚马”这一成语，对我们参谋或机关工作者来说，不无参考价值。
〖-ZW/正文〗
