〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捉蒋亭”下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，二中队的青年战士们到临潼山，听当地干部讲二十多年前张学良、杨虎城活捉蒋介石的故事。
    这位干部引导战士们到山脚下的华清池，指着一间房子和一扇小窗说，这就是“西安事变”时蒋介石的卧室。那天晚上，蒋介石听到枪响，象老鼠一样从这个窗口窜了出去。说到这里，人群里发出了一阵轻蔑的哄笑声。“那时候，这个杀人不眨眼的大刽子手，丢盔卸甲，甩掉假牙，光着一只脚逃命，一头钻进长满荒草的窟窿里，象野鸡一样光顾脑袋不顾屁股……”这话又引起一阵哄笑。这位干部突然严肃地说：“事变以后，蒋介石背信弃义，扣住了张学良、杨虎城，还把杨将军杀害了。后来，蒋介石竟恬不知耻地在这里修了一个‘纪念亭’。解放后，人民实事求是把它改名叫‘捉蒋亭’。”一个战士猛然插了一句：“屎壳螂戴花还臭美哩！”说得大伙又笑了。
    当战士们观赏蒋介石钻进的那个窟窿时，越发乐了，这个说：“这个流氓出身的家伙满有一套，翻墙、跳窗、钻洞样样都行。”那个说：“狗急跳墙。蒋介石连滚带爬地爬完这几百米好不容易啊。”另一个战士说：“当年要不是我们党救了他，早就见阎王了。这兔崽子翻脸不认人、恩将仇报，今天他又妄想窜犯我沿海地区，真是狗改不了吃屎的本性。”军械员王忠奎怒气冲冲地说：“这一回，蒋介石真要爬上岸来，咱俩早就给他准备了好‘点心’――炮弹、炸弹，炸他个稀烂，好喂鱼虾！”大伙正笑着，一个楞小伙站起来说：“不，不这样。”顿时，大伙楞了。这小伙子饶有风趣地说：“咱们最好活捉他，再修个‘捉蒋亭’！”这话又把大伙逗笑了。
    （胡维寿）
〖-ZW/正文〗
