〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陈浩劫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖陈亦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旧恨新仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉教育大陈岛浩劫附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这篇文章真实地记录了美蒋在逃离大陈岛时犯下的滔天罪行。它使我们清楚地看到，美帝国主义是蒋介石的后台老板，蒋介石是美帝国主义的忠实走狗。它们狼狈为奸，残害中国人民，是中国人民的死敌。今天，蒋匪帮在美帝国主义支持下，还想到大陆沿海地区进行抢劫，发横财，抓壮丁。我们革命军人必须提高警惕，握紧枪杆。如果蒋匪帮胆敢在哪里冒险窜犯，就坚决、彻底、干净、全部地把它消灭在哪里。
    1955年2月5日，美国总统艾森豪威尔命令美国第七舰队和美国其他部队，掩护蒋匪军从大陈等岛撤走，并把大陈等岛的居民劫运到台湾去。美帝国主义调集了一百三十二艘舰艇、五百多架飞机、四万五千名海军人员、三千名空军人员，参与了这一行动。
    1955年2月13日和26日，中国人民解放军先后在大陈、渔山、披山、南麂等岛登陆。曾被蒋匪军囚禁在大陈岛附近洋岐岛和屏风山上的居民王守鉴、王香花、王梦正，郏吴氏、苏炳麟等五十九人，愤怒地控诉了美军和蒋匪军的滔天罪行。
    劫 运 居 民
    大陈等岛的所有居民是不愿意离开他们祖祖辈辈所生息的家园的。但是，美国侵略者和蒋介石匪帮用了各种残暴手段，强迫居民离开自己的故土。为了实现它们劫运居民的罪恶阴谋，蒋匪把居民们强迫编成所谓“三户连环保”的“疏散组织”；把大陈岛所有渔船集中起来，并在渔船集中的地方埋设地雷，架起铁丝网，不准居民接近。当黄夫礁的居民哭哭啼啼不愿到台湾去的时候，伪保指导员朱庄福就召集居民开会说：“美国第七舰队快要来了。上有飞机，下有兵舰，不去不行。你们回去给家里人说，只准他们笑，不准他们哭，哭就是脑筋不清楚。谁不愿意登记去台湾，谁就是共产党！”在这些恫吓之下，居民们仍是不愿意离开他们的家乡，蒋介石的特务和警察机关便大批拘捕居民。被拘捕的姜钟波等二十人，在2月2日深夜被特务和警察用麻绳捆绑出去后不知去向，显然被他们杀害了。
    在劫运大陈岛居民时，美蒋匪帮使用了两倍于岛上居民的兵力进行武力胁迫。2月7日，美国军舰密布在大陈岛四周，炮口对准岛上居民，美国飞机在居民头上俯冲威胁，美国海军陆战队和海军爆破组登上了大陈岛，在岸上架起机关枪，直接参加了劫运和破坏活动。在大陈岛的码头上，在居民所走过的道路上，到处抛掷有棉絮、蚊帐、大米、鞋袜以及孩子们佩戴的银铃，和妇女们的耳环、簪子，商人们的账本和秤杆……。这些说明大陈岛居民是在美军制造的紧张恐怖气氛中，被迫赶上美国船只的。
    王守鉴、林子清、王香花等都说，要不是美国兵帮忙，开来飞机和大兵舰，国民党连他们自己都跑不了，又哪里能把老百姓全给劫走呢！
    受难的居民们，纷纷控诉美国军队和蒋匪军破坏他们家庭、害得他们骨肉离散的罪行。他们在洋坡岛上，听到大陈岛上连续不断的爆炸声，看到大陈岛上的火光。在2月12日那天晚上，他们遥望对面下大陈上的黄夫礁，没有一点灯光，第二天早饭的时候，仍然见不到一缕炊烟。这时，他们明白了，自己的家乡已经成了无人岛，于是都放声大哭了。
    在蒋军从大陈岛撤走后的第二天，陈三妹回到自己家里的时候，只看到了妻子的棉衣和一双鞋，再也忍不住自己的眼泪了。裁缝郑楷梅说：“我家一个女人带着三个小孩都被劫运到台湾去了，他们可怎么样生活呢？”郏吴氏是和他哥哥一起生活的。她说：“我们一家是二十多口，四代同堂。现在我回到那个被破坏了的家里时，一个亲人都看不见了。在过去，每到吃饭时，我五岁的侄孙女小荷就要来叫我：‘阿婆！吃饭啦！’现在，我再也听不见小荷的声音了。”
    大陈岛的居民从被劫运那天起，悲惨的命运就跟随着他们。2月18日香港《工商日报》称，在被劫运的大陈等岛居民中“年逾古稀的人达百余位，在舰上，因心脏病及痉挛病而死者二人”。2月11日《纽约时报》称，在武装运输舰“亨里可号”上有三人死亡。大陈等岛居民到了台湾之后，疾病和死亡的情况更趋严重。台湾辅导金基隆办事处2月17日发表的公告说：“从2月9日至17日止，在基隆各区生产的婴儿计有二十四人，但七个婴儿不久即死去。”据台湾《中央日报》透露，大陈等岛居民被蒋匪帮队基隆分散到台湾各地，仅分到宜兰县二千七百七十五个人中，在短短的十四天内，患病者就有一千六百六十一人。据2月13日台湾《征信新闻》报道，大陈等岛居民在被劫运到台湾时，“家人均已分开居住，以致连日发生太太和丈夫失了联络，儿子等待父母来认领等情事。”据香港《大公报》称：“登记‘寻找’的已达五百五十余人。”
    大陈等岛居民到了台湾之后，生活更加困苦。他们到达基隆后，立即被送到各个“接待所”。住在“既无桌椅、又无床铺的教室内，地下铺了几张草席和草垫”。2月28日蒋匪《中央日报》称，被劫到宜兰县罗东冬山乡“接待所”的大陈等岛居民，“于26日在指定的建丰米厂领来食米一包，除部分发霉外，尚有小块瓦砾、石子、炭渣、木屑、老鼠屎等。生米做成熟饭，一股霉味朴鼻，委难吞食、嚼咽。”大陈等岛居民的生活条件已经如此低劣，而蒋匪帮还强迫他们为所谓“建舰复仇”来“节约”、“捐献”。于是，各个“接待所”都要“捐”。台湾报纸透露，仅基隆第六“接待所”的受难居民就被这样压榨去了食米五百零七公斤。
    焚 烧  和  破 坏
    大陈岛上共有二十个村庄和街镇的民房被烧毁。大沙头附近原有三十二户居民，他们的房屋被全部烧毁。在渔民叶小侬的房屋的废墟上，没有上过油的新鱼网被烧成一堆白灰。另一间原是卖糖小贩江文正的草屋，被烧得只剩下制糖用的铲、刀、锅和印模了。南麂岛上的村庄遭到了同样的破坏，其中外火棍岙原有民房六十一座，烧毁六十座；大沙岙原有民房三十二座，烧毁三十一座；马祖岙原有民房四十一座，烧毁三十七座，打铁洞原有民房十八座，烧毁十七座；二垅原有民房十五座，全部烧毁，在这些废墟上，还有不少鱼网的灰烬和烧坏了的磁网坠子、铁锚、锄头、镰刀、铁耙、铁掀、锯条、凿子……。在各个岛上被焚烧的房屋废墟附近，总有一个或几个美国汽油桶。
    大陈、渔山、披山、南麂等岛，在蒋匪军撤走以前，约有渔船、商船三百多只。这些渔船和商船，有的被蒋匪军抢走了，有的被蒋匪军破坏了。这些地方的公用设备和庙宇也被烧毁或破坏了。
    蒋匪军撤走前，在防御工事很远的居民菜园里、麦地里、房屋附近和水井旁边，埋了许多地雷。在下大陈下嘴头村庄附近南、北、西三个方向的菜园和麦地上，有许多雷坑。这个村西北有一个布雷区长约三百米、宽约二百米，设在一级级的梯田中。蒋匪军还在其他没有完全焚烧和破坏掉的村庄附近埋了地雷。这些地雷都是美国制造的。
    抢 劫 和 掠 夺
    所有大陈岛的居民的店铺、货栈和作坊，都遭到了疯狂的抢劫。店内象是垃圾堆，臭气熏人，玻璃柜台和货橱被砸碎了。在一家鞋店的货橱旁边，丢有十多双蒋匪军穿过的军用胶鞋和黄棉鞋。另一家食品商店里，满地是罐头桶和酒瓶，有些被打开的酒瓶里还有大半瓶酒，有的罐头打开以后也只吃了一点。在罐头桶旁边有两把美国刺刀。受难的居民吴时孝说，蒋介石的大陈区行政督察专员公署在下令强迫居民到台湾去的时候，就规定每个居民所携带的行李不准超过三十公斤，强迫商店廉价出售其余的物资。例如，一个价值十多元台币的脸盆只准卖两元；猪肉每斤从十元台币压低到三元，甚至压到一元五角。伪专员公署又发动了一个所谓“劳军运动”，迫使许多店铺在门上贴出“欢迎军人来拿货”的条子。1月29日，蒋匪军强迫一些店铺把门板摘下来搭码头。当店铺大门洞开的时候，蒋匪军便放了一次假的防空警报，驱赶店铺的主人和伙计上山防空，乘机进店抢去很多方西。蒋匪军大陈防卫部航运站还以对半分的“托运”为名，把商店的贵重物资骗到船上抢走了。
    在这些岛上的渔村和农村里，同样看到遭受蒋匪军抢劫后的凄惨景象。沿途和村子附近，到处是一堆堆又湿又臭的鸡毛、猪毛、猪肠子，还有大米、番薯干、黄豆。渔民和农民的房间的门窗全被砸开了，有的门板不见了，有的门板倒在房里；桌椅板凳东倒西歪，破衣旧裤、帽子鞋袜从屋里拖到屋外；上了锁的箱子、橱柜全被捣毁了，里面就剩下一些布条、破衣、碎纸、断线、扣子等不值钱的东西。地上留下的是蒋匪军的军衣、军鞋、裤带、擦枪油，甚至还有子弹和手榴弹。在下大陈的很多农村里，看不到有一口猪、一只羊或是一只鸡。渔民王守鉴控诉蒋匪军抢劫他的渔船“乌浪古”的罪行说：“我被囚禁在洋歧岛的时候，亲眼看见一只国民党的机帆，在美国军舰的保护下，拖着我的‘乌浪古’开走了。”王守鉴说，这只“乌浪古”能装二百担鱼，是他用四十多年来在海上捕鱼积蓄起来的五百六十块银元买的。这只被拖走的“乌浪古”船上，还装有二千斤海蜇。
    在披山、渔山和南麂岛也有蒋军抢劫商店、居民财物的情形，并且蒋军丢下的两本日记上得到了证实。象是副班长写的那本日记中，在2月12日的一页上写道：“近数天来，每天都是吃猪肉，吃得大家喜气洋洋……”在另一本象是传令兵写的日记中，他在2月20日的一页上写道：“今天是礼拜天，在吃过午饭以后，都跑后龙（垅）看老百姓搬东西……我们军人乱的一太（塌）糊涂，不管是甚么东西部是乱拿，都要想发洋财……”
    （根据《中国红十字会关于蒋军在美国指使和掩护下撤出大陈等岛时所犯罪行的调查报告书》编写）
    我军解放大陈岛时，渔民王守鉴和他的儿子王其昌向战士们控诉蒋匪军犯下的滔天罪行。 张 颖、陈亦平摄
    这是被蒋匪军破坏了的船舶修理所。
〖-ZW/正文〗
