〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兢兢业业熟练掌握参谋业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋姜高/周万检/黄雄洲/陈阵/胡顺义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋业务干部专业化/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走到哪练到哪
    作训参谋巧学基本业务
    3150部队司令部作训参谋罗庆云，善于抓住各种时机学习本职业务。走到哪，练到哪，见到啥，就学啥。
    今年4月，他到离营房七十多里的生产分队，检查天天练情况。到这个单位是第一次，路不熟，他觉得这正是锻炼按图上方位角运动的好时机。于是就带上地图和指北针，首先在图上测定好由营房及沿途各村落，到生产分队驻地的方位角。出发后，过一个村落就练习一次。中途由某村到另一村在地图上只有一条路，而实际摆在面前的却有三条道，究竟走哪条对呢？在三岔路口上，他忽然想起了，有一次部队执行任务，由于自己识图不熟，又没有向导，将部队带错了路。这回他下决心不找向导，宁愿在一个地方多练几次，错了重来。他从挎包里拿出地图和指北针，按原来在图上测定好的方位角一对照，就继续前进，顺利地到达了目的地。
    到连队后，在做好中心工作的同时，结合业务，缺什么，练什么。迫击炮连连长齐桂林，请他做一份详细的生产规划表，能看出地边地界，种植的谷物种类和面积。这个图表怎样做好呢？一般的都是用文字表示。他却结合自己的业务，给连队做了一份地图注记式的生产规划图，不但有地边地界，种植的谷物和面积；而且还有兵力部署、任务区分、完成时间。这张图摆在人们面前，全连的任务，情况，就可一目了然。（宋姜高）
    对付困难有办法
    标号大搬家 学习效果大
    9019部队司令部的业务学习搞得很热火，最近领导上又提出每人每天要认会五到八个军队标号。
    一天晚饭后，参谋曾子华到仓库里去找擦枪油，意外地发现了几块硬纸片。他马上拾起来回到宿舍，拿起剪刀哗哗地把硬纸片剪成几百个三四厘米见方的小方块，然后按照规定在这些方块上涂了不同的颜色，另一面写上标号的名称。从此，曾参谋的衣服口袋里就经常装着这些硬纸块，从这个口袋里拿出一块看一下，又放到另一个口袋里，难记的标号，便单独放在第三个口袋里，多看它几遍。别的参谋发现这样学习方便易行，也都纷纷仿效起来。军务部门还采取了一人拿大家认，一人认大家看，轮流认互相纠正等方法。只用了二十多天，所有参加学习的参谋，基本上都能够识别二百多个标号了。
    （周万检）
    有志者事竟成
    炮兵参谋创制射击指挥尺
    5084部队参谋邵成武，刻苦钻研炮兵射击指挥，创制一架简单轻便、精度好、速度快的射击指挥尺。
    开始，他研究出了一种作业尺，能够代替过去繁琐的图板作业和复杂的解析计算。自己在运用时精度、速度都能保证在良好水平以上，但是因为比较零碎，别人难于掌握。于是他决心再加改造，把图板作业的速度保留下来，丢掉量角器、两脚规和长尺，把它们的职能准确地规定在尺子上，这样就可以提高精度。后来为了弄清误差产生的原因，他又系统地攻读了三角、几何，最后终于把精度与速度统一在尺子上。
    这架只有三十厘米长、九厘米宽的射击指挥尺制成以后，邵成武用它作了指挥实弹射击的试验，精度和速度都获得优良成绩。指挥员们一致称赞它是提高炮兵射击指挥能力的好工具。
    （黄雄洲）
    某部参谋王宗清（左）和黎世哲在下连帮助工作时，坚持业务学习，定期上交作业。
    陈阵、胡顺义摄
〖-ZW/正文〗
