〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅外长对瑞士记者发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和平解决老挝问题的国际协议就要签字；这是一个重大的国际事件；中国政府一贯主张通过协商和平解决国际问题，并且在扩大的日内瓦会议上作出了努力；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦21日电 出席和平解决老挝问题的日内瓦会议的中国政府代表团团长、外交部长陈毅19日在日内瓦接见瑞士电视台记者阿蒙・卡维泽尔时发表了谈话。谈话全文如下：
    在解决老挝问题的国际会议进入最后阶段的时候，我再次来到日内瓦，感到很高兴。我愿意借这个机会，向瑞士人民致意。
    瑞士人民是爱好和平的人民。瑞士奉行着和平中立政策，在国际事务中作出了重要的贡献。瑞士联邦政府和瑞士人民，为扩大的日内瓦会议的召开，为我国代表团前来参加会议，提供了很多方便。我代表中国政府，对此表示感谢。
    中瑞两国之间，一直存在着良好的关系。我深信，这种良好的关系必将继续不断地发展。
    在你们美丽的城市日内瓦，和平解决老挝问题的国际协议就要签字了。这是一个重大的国际事件。
    老挝人民为了争取祖国的独立和自由，进行了长期英勇的斗争。老挝问题的和平解决，是老挝人民的胜利，也是全世界爱好和平的人民的共同胜利。
    老挝问题的和平解决证明，任何国家的人民，只要有坚强的意志，进行不懈的斗争，就一定能够实现他们的愿望。
    中国政府一贯主张通过协商和平解决国际问题，并且在扩大的日内瓦会议上作出了自己的努力。老挝问题的和平解决证明，大小国家在一起，进行协商，是能够和平解决国际争端的。我们将继续为缓和国际紧张局势贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
