〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买书和看书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，大家把话题集中到小说《创业史》中的主人公梁生宝身上来了，谈得津津有味，特别是扯到他到郭县买稻种，遇到小小的“难题”（花不花两毛钱住旅店）时，把大伙都吸引住了。老刘更迫不及待地追问：“梁生宝是哪本书上的？我们图书馆有没有？……”当他知道是《创业史》中的主人公时，倒有些惊讶，原来这本书刚一出版，老刘就买了本，一直压在箱子底层。
    “书籍是全世界营养品”（莎士比亚语），爱买书自然是个无可非议的好习惯。鲁迅先生年轻时，就非常热心地搜求新的书籍，虽然当时他生活艰苦，他还是在极少的钱中间，节省一些下来，去购买新出版的书籍。我们最敬爱的领袖毛主席年轻时更是如此，生活很艰苦，衣服穿的“褪了色，破了孔，浆洗、缝补之后，又继续穿着”，“他手中常常没有多余的钱，偶然有足够买几本书的钱，就决不作别用，一定用来买书”。（《中国青年》一九六一年十九―二十合刊号《毛主席青年时期刻苦学习的几个故事》）
    书买回之后，有一种人是“扑在书籍上，象饥饿的人扑在面包上一样”（高尔甚语），手不释卷，全神贯注，几乎把所有可以利用的时间，都利用了起来。鲁迅是这样人。“课余的时间，他几乎全部用在阅读新书上面”（《鲁迅传略》）；毛主席更是爱读书，一看到书就《忘记了疲劳，忘记了饥饿和寒冻，贪婪地读，猛烈地读。正象牛闯进了人家的菜园，初次尝到了吃菜的味道，就拼命地吃个不停样。 （《中国青年》《毛主席青年时期刻苦学习的几个故事》）但也有另外一种人，象老刘，把书买回来之后，或许胡乱地翻弄一下，或许干脆翻也不翻，就被关起“禁闭”来。这种人绝大多数都是觉得“等有时间再看”，“等时间多了再看”，怎样才算有时间，怎样才算时间多？鲁迅先生说得好，“时间象海绵里的水一样，只要是想挤，总还是有的。”有句谚语也说得好：“掌握住一个今天，胜过两个明天”，同志，珍惜一分一秒时间，别再让书在箱底睡大觉了！
〖-ZW/正文〗
