〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸报纸就中印边界问题发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁反华是为了讨好美帝乞求美元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印边界争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光19日电 缅甸《人民报》今天在评论中说，当蒋介石匪帮正在准备窜犯中国大陆的时候，却有人指责中国在中印边界上进行侵略和入侵。评论指出，“人们不禁要怀疑，继续向肯尼迪政府乞求美元的尼赫鲁政府是在设法降低中国的威信。换句话说，是在讨好帝国主义者，以便得到更多的美元。”
    评论说，“关于越南问题，印度的作为也不是一个中立国家所应有的。人们看到，印度偏袒美帝国主义。由此可见，印度的信誉和自尊己为美元所玷污。”
    评论最后要求和平共处五项原则得到忠实地遵守，并呼吁以和平方式解决中――印边界争端。
    缅甸《先锋报》18日就中印边界问题发表文章说：“双方必须认识到，这是一个英帝国主义者遗留下来的复杂问题。否认这一点完全是故意不看实际事实。只有通过以历史事实为基础进行耐心的谈判才能求得正确的解决。”
    文章说：“中国在这一边界纠纷中的立场表现了灵活、耐心和不怀敌意的精神”。“再三提出的谈判的建议以及中国领导人再三表示中国丝毫不想进行侵略的声明，都证明了这一点。”
    文章又说：“但是，另一方面，印度的立场一直很顽固、暴躁和敌视。尼赫鲁在印度议会发出的威胁、派飞机去边境以及拒绝谈判的做法都可以证明这一点。”
    文章最后说：“因此，我们要呼吁亚洲的两个最大的国家耐心地解决这个边界纠纷。同时维护和平共处的五项原则。”
〖-ZW/正文〗
