〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在森林王国里（怯尼亚民间故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，来了暴风雨，大象跑到森林边上来找人，恳求说：“好朋友，请允许我把鼻子藏到你的房子里吧。外面倾盆大雨，我会得鼻伤风的……”人就答应了。可是象不仅把鼻子伸进房子，而且还把整个庞大的身躯也挤了进去。主人被挤到露天地里，象却舒服地说：“只好委曲你淋雨了！好在人皮比象皮粗糙一些。”人很愤怒，大声谴责象的无理行为。
    林中的野兽听到吵闹声，都赶来了。狮子吼叫道：“我是森林之王，谁敢扰乱王国的治安！”象是狮子的大臣，立刻上前讨好地说：“陛下请息怒，刚才是我在跟朋友交换意见，讨论房子的所有权。”狮子命令双方停止争吵，并吩咐组成一个调解委员会来处理他们的争执。然后对人说：“放心吧！我深信结果会使你满意的。”
    象同大臣们组成了调解委员会，委员名单如下：犀牛、水牛、鳄鱼、狐狸（主席）、豹（秘书长）。人非常生气，提出质问：“为什么人的方面没有一个委员？”大臣们回答道：“人没有高深的学问，不懂王国的法律。而高尚的委员们都很公正廉明，又没有种族歧视的观点，一定会作出最合理的裁决。”
    委员会开始审理。象高傲地说：“高贵的先生们，我从来认为保护朋友的利益是我的职责。可是这一点却引起了朋友的误解。他曾经请我保护他风雨飘摇的房子，于是我就义不容辞地担负起我的责任！……”接着，委员会邀请土狼太太和一位绅士讲话，他们都支持可尊敬的象先生。最后，把人召来了，他开始申诉。但是一开口，就被打断了。委员会主席说：“好人儿，请不要扯得太远。关于事情的细节，我们已从公正人提供的材料中了解了。我们只要求你回答：是否有谁想占有象先生用身体所保证的房子？”人刚要申诉，委员会主席就制止了他，立刻进行宣判：“这场争论纯系误会，是由于人的落后思想所造成的。……人既然不能保护房子，就不应占有它。……象先生继续占有那所房子。而你呢，委员会恩允另找空地，修建新房。我们答应作你的监护人。”
    人没有办法，又反抗不过，只好另建新房。新居还没落成，犀牛就闯进来了。于是委员会重新聚会，又作了同样的判决。这种事不断重演，直到水牛、豹、土狼以及王国所有的达官贵人都得了住房。这时，人不可对调解委员会抱任何幻想，决定进行有效的斗争。
    他建造了一座庞大的房子。贪心的犀牛、象、鳄鱼、豹……森林王国所有的王公大臣都来争着占这所房子，并互相厮打开来。人却放了一把火，房子烧起来了，森林王国的立法者们都被烧死在里面。从此，人开始过着和平幸福的生活。
〖-ZW/正文〗
