〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排球的“巧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――挖空心思发球〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国男排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年男子排球队在京津两地两胜实力雄厚的苏联国家青年男子排球队，许多人把中国队取胜的主要原因，归纳成一个字，说他们打得“巧”。所谓“巧”就是在球场上用了心思，讲究策略，善于变不利为有利，化被动为主动。
    排球的“巧”在哪里呢？让我们先从发球说起罢！
    发球要狠，苏联青年男排队长拉布茨卡斯的大力勾手发球，象炮弹似的又急又重，技术差一点的人是接不住的。但只是狠，有时还不能解决问题。自从垫球技术流传了之后，一些好球员都能对付重球。所以，除了发得狠之外，就必须要发得巧了。象中国青年排球队的某些同志，有时发球并不用大力勾手，而是发力量较小的“飘球”；这种球虽然比较轻，可是它却另有一种特性――旋转，因为“转”，就成曲线前进；接球也就困难。所以这种“飘球”有时具有比重球更大的威力。在中苏排球比赛中，细心的观众还会发现，中国青年男子排球队的运动员有时摆出一付发重球的架式，可打出来的却是一个“飘球”，这样虚虚实实，就更不好防了。
    发球的“巧”，还在于用它来破坏对方的战术。有的队，象苏联青年排球队是打“二次进攻”的，他（她）们第一传就推到网边，第二下就扣过来了。对付这种突然性的进攻，就适于狠狠地用大力发球，并且最好是把球发到传球技术较差的球员面前，或者是传到主要攻击手的背后，使对方第一传传不到需要的位置，“二次进攻”战术，自然就被破坏了。有的球队是打“后排插上”战术的（发球之后，后排中有一个人插到的排举球，帮助进攻），对付这种战术，最好能把球发到担负插上任务的球员的位置上，使他欲上不能。你还会看到发球队员在发球之前，要对对方阵容作一番观察。然后才慎重地出手，这就是他在寻找最有利的攻击对象。专门找那些接球技术较差，或者接失了两个球，精神有些紧张的人，这一招很厉害，常常可以一连得好几分。但有时却恰恰相反。裁判员一鸣笛，球马上就发过去了，其目的则在于乘虚而入，打对方一个措手不及。在对方连连失球，还没有找出原因之前，特别是对方队员间出现了慌乱现象的时候，这种快速发球是很有效果的。
    发球是排球中很重要的一种进攻手段。已经总结出来的技术战术是很丰富的，我们所提出的不过是几种最常见的办法。但从这里也可看到排球运动的“巧”了。
〖-ZW/正文〗
