〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的战斗历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民解放军建军三十五周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念中国人民解放军建军三十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军1927年8月1日南昌起义诞生，到现在已经三十五周年了。三十五年来，我军在中国共产党领导下，经过长期艰苦的革命斗争，终于取得了中国革命的伟大胜利。现在，我军正在继续加强现代化、革命化建设，为保卫祖国、保卫远东和世界和平而奋斗。
    中国人民解放军的前身――中国工农红军是在武装起义中诞生的。在蒋介石彻底叛卖革命以后，中国共产党继续高举革命的红旗，反击国民党反动派对革命人民的屠杀，于1927年8月1日，由周恩来、朱德、叶挺、贺龙等同志领导，举行了有名的南昌起义。9月，毛泽东同志在湖南、江西领导了有名的秋收起义，并且开辟了井冈山区域的第一个革命根据地。1928年4月，南昌起义的部队和秋收起义的部队会师井冈山，正式组成了中国工农红军第四军。
    红军初建，力量弱小，弹药不足，装备低劣。井冈山地区的经济也很落后。当时红军的物质供应极端困难，不分官兵，每人每天只有五分钱伙食费，有时还供不上。吃的是糙米和南瓜。冬天穿不上棉衣，许多士兵只好穿两层单衣，夜晚没有棉被，铺的盖的都是稻草。医生、药品也很缺乏。但是，就是在这样艰难困苦的情况下，红军依靠着党的领导和坚强的政治工作，组织发动广大人民群众，粉碎了敌人多次的进攻，并且使部队得到了发展。
    为了把红军建设成为一支人民军队，就在井冈山斗争时期，毛主席亲自领导工农红军建立起了坚强的政治工作，在军队中建立了党代表制度；把党支部建立在连队上，成为全连团结和战斗的核心，在部队中进行了政治教育；在军队内部实行了官兵一致。同时，毛主席还亲手为红军订立了“三大纪律，六项注意”（后来改为“八项注意”）。并教育红军自觉遵守群众纪律，使红军和人民群众保持着鱼水一样的亲密关系。1929年12月，红四军在福建西部的古田召开了第九次党的代表大会，总结了建党建军的经验，通过了毛泽东同志亲手起草的《关于纠正党内的错误思想》的决议，批判了红四军党内存在的各种非无产阶级思想，总结和确立了红军的建军原则。古田会议的决议指出，红军必须是一个执行党的政治任务的武装集团，规定红军除打仗之外，还要担负宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以及建立共产党的组织等项重大任务；肯定了红军中的党代表制度，政治工作制度，集中指导下的民主制度等，保证红军成为崭新的人民军队，这个决议，使红军完全建立在马克思列宁主义的基础上，肃清了一切旧式军队的影响。
    自此，红军走上了猛烈发展的阶段。红军的迅速发展和革命根据地的日益扩大，给予国民党反动派极大的震动。从1930年底到1933年2月，蒋介石向中央革命根据地连续进行了四次大围攻。尽管敌强我弱，红军在党和毛主席的正确领导下。把敌人的四次围攻都一一打败了。1933年10月，蒋介石又集中了一百万大军，在德、意、美等帝国主义军事顾问的直接指挥下，举行了第三次全面围攻，当时，由于“左”倾机会主义路线占居了党的领导地位，排斥了毛泽东同志的正确领导，结果，使红军遭到了重大的损失，最后不得不退出革命根据地。1934年10月，红军开始了中国历史上从未有过的长征。在长征途中，党纠正了“左”倾机会主义者的错误，重新确立了毛泽东同志在全党的领导地位。这就使中国革命和红军的发展，走上了新的正确的轨道。红军在长征的十二个月中，纵横十一个省份，长驱二万五千里。当时，天上每日有几十架敌机侦察轰炸，地上有几十万敌军围攻追击，而红军以超乎寻常的勇敢和毅力，克服了说不尽的艰难险阻，终于赢得了胜利。长征的胜利，宣告了帝国主义和蒋介石围攻的破产，使中国革命转危为安，使全国人民对革命前途燃起了希望。
    1937年“七七”事变后，日本帝国主义开始了对我国的全面进攻。国民党在日寇进攻面前，节节败退。中国共产党决定深入敌后放手发动群众，发展独立自主的游击战争，进行全面抗战。红军于同年8月和10月，先后改编为八路军、新四军。9月，八路军从陕北出发，东渡黄河，开赴山西前线。1937年冬，八路军开始向敌后挺进，先后在华北的晋察冀、晋西北、晋东南、冀中、冀南、冀东、冀鲁豫、山东、大青山等地区，建立了解放区。与此同时，新四军也进入华中敌后，建立了淮南、淮北和苏南解放区。此外，在共产党领导下，山西进步势力成立了新军，华南人民也组成了华南抗日纵队。解放区军民英勇作战，拖住了大量的日军。抗战重心转移到了敌后。
    1941年到1942年，是敌后战场最艰苦的时期。日寇把60％以上的兵力和90％以上的伪军，用来进攻解放区。仅仅在华北，日寇就使用了八十三万三千余人的兵力，对解放区进行了频繁的“扫荡”，在“扫荡”中实行了绝灭人性的杀光、烧光、抢光的“三光政策”，为了加紧对解放区的封锁，日寇在华北区除铁路公路封锁线外，还修筑了一万多个据点，三万多个碉堡，一万多公里长的封锁沟和封锁墙，企图用这种办法来困死解放区军民。但是，解放区军民在共产党的领导下，并没有被这些困难吓倒。他们用铁石一般的毅力，顽强地战胜了这些困难。在八年抗战中，我军对敌大小战斗十二万五千一百余次，共歼灭敌伪军一百七十余万人。在这场伟大的胜利战争中，我军发展到一百二十八万人，民兵发展到二百六十万以上，解放区人口达一亿零六十四万。
    1945年8月14日，日寇宣布无条件投降。抗战胜利了，全国人民渴望和平。我们党为了争取和平、民主，作了许多努力。毛主席曾亲自到重庆和国民党进行谈判。但是，蒋介石却不顾全国人民的反对，在美帝国主义的支持和援助下，于1946年7月，发动了全国规模的内战。我军为了全国人民的解放，奋起反击国民党军队的进攻。战争初期，形势是非常严重的。国民党使用了一百八十万军队，向解放区发动全面进攻，我军被迫采取战略防御。我军根据毛泽东同志的指示，采取了以歼灭敌人有生力量为主要目标的作战方针，消灭了大量的敌人，迫使蒋匪军从1947年3月起将“全面进攻”改为“重点进攻”。进攻“重点”是山东和陕北。可是，华东地区和陕甘宁边区的我军，经过一个时期的艰苦作战，把敌人的“重点进攻”也打垮了。经过一年的作战，我军共歼灭了一百一十二万蒋匪军，粉碎了蒋介石的战略进攻。
    1947年7月到9月，解放战争达到了一个转折点，我军开始了全国规模的战略进攻，国民党被迫转入全面防御。在解放战争的第二年，我军歼灭国民党军队一百五十二万，我军发展到二百八十万人，并在同国民党作战中缴获了大量现代化装备，建立了强大的炮兵和工兵。这就使得我军在以后的攻坚作战和大规模的歼灭战中，能够以强大的人力摧毁敌人的防御，取得更大的胜利。1948年9月到1949年1月，我军在东北、华北和华东地区，对国民党主力展开了决战。东北野战军举行的历时五十二天的辽沈战役，消灭了敌人四十七万余人，全部肃清了东北地区的国民党军队，使东北全境解放。同时，华东和中原野战军在徐州附近发动淮海战役，歼灭了国民党军队五十五万五千人。平、津、张战役歼灭和改编国民党军五十二万余人。至此，华北全境和长江以北华中地区，全部为我军所控制。经过以上三大战役，国民党军队主力已被消灭，全国胜利的局面就确定了。
    1949年4月21日，在揭穿了国民党的假和平把戏后，我军举行了百万大军渡江作战。一夜之间就突破了长江防线，随即解放了南京，正式宣告了国民党反革命统治的灭亡。此后，我军又在各线上扫荡残敌，解放了各大中小城市。1949年10月1日，中华人民共和国宣告成立。从1946年7月到1950年6月，在四年战争中，我军一共歼灭了国民党军队八百零七万多人。
    新中国成立后，我军又展开了大规模的剿匪作战。到1951年，残留在大陆上的反革命武装二百多万人，全部被我军歼灭，1951年10月，我军又根据和平解放西藏的协议，克服了山高路远、雪山冰河等重重困难，进驻西藏，驱逐了帝国主义在西藏的势力。至此，除了台湾和沿海几个岛屿之外，全中国都解放了。
    正当中国人民集中力量进行和平建设的时候，1950年6月，美帝国主义发动了侵略朝鲜的战争，同时又公然直接霸占了我国领土台湾。美帝国主义不顾中国人民的警告，悍然越过朝鲜的三八线，向我国东北边境进攻，并轰炸我国东北地区，严重地威胁了我国安全。中国人民忍无可忍，组织了人民志愿军，开赴朝鲜，协同朝鲜人民和朝鲜人民军，抵抗美帝国主义的侵略。中朝人民军队经过五次攻势作战和积极防御的阵地作战以及多次胜利的反击作战，终于把侵略者赶回到三八线附近。在三年零一个月的作战中，中朝人民军队共毙、伤、俘敌军一百零九万多人，其中有美军三十九万多人，迫使美帝国主义不得不在朝鲜停战协定上签字，承认了自己的失败。中国人民志愿军的英勇战斗，保卫了祖国的安全，支援了朝鲜人民，而且在全世界人民面前，戳穿了美帝国主义这个纸老虎。
    1959年3月，勾结帝国主义、蒋介石匪帮和外国反动派的原西藏地方政府和上层反动集团，撕毁了和平解放西藏的协议，公然向我军驻藏部队发动了武装进攻的叛国活动。我驻藏部队奉命迅速平定了武装叛乱，从而保证了祖国的统一和巩固，并为西藏人民彻底摆脱残酷的农奴制度，走向新生，创造了条件。
    建国十三年来，我军根据党中央和毛主席的指示，加速进行现代化革命军队的建设，现在，我军已由单一兵种，发展成为诸军种、兵种的合成军队。技术装备随着国家工业化的发展，正在获得不断的提高，并已建立了相应的制度，制定了各种条令和条例。特别是最近几年来，我军在中央、军委和林彪元帅的领导下，军队建设有了进一步的发展。1960年10月，军委召开了扩大会议，通过了《关于加强军队政治思想工作的决议》，这个决议，继承和发扬了古田会议的传统，在毛泽东思想的指导下，全面地总结了解放十一年来军队建设和政治思想工作的丰富经验，明确地指出了在新的历史时期中军队政治工作的方向。决议阐述了政治工作领域中的四个关系问题，强调指出在政治工作中要着重抓思想工作，而在思想工作中又要着重抓活思想，指出在军队中贯彻“三八作风”，改进工作方法，把根子札在基层的重要性。决议号召高举毛泽东思想红旗，把毛泽东思想真正学到手，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅。这次会议前后，我军展开了轰轰烈烈的培养三八作风的运动，接着又广泛深入地展开创造四好连队的运动，在此同时，国防部和总政治部先后颁布了连队管理教育工作等五个条例。这一整套建军方针、要求和措施的落实，进一步增强了部队的战斗力，使连队面貌发生了深刻的变化。
    建国以来，我军在巩固国防，加强现代化建设同时，积极参加了祖国的工业、农业、交通运输等各个生产建设事业。
    建国十三年来，我国人民一直在为最后完成祖国的统一和收复自己的领土台湾而进行不懈的斗争。但是，美帝国主义不但至今霸占着台湾、不断侵犯我国领海领空，而且正在支持和鼓励盘踞台湾的蒋介石匪帮准备进行大规模的军事冒险，窜犯大陆沿海地区。在纪念建军三十五周年的时候，我们一定要百倍提高警惕，从各方面作好准备，随时准备粉碎蒋匪帮的冒险窜犯！
〖-ZW/正文〗
