〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影上的分身术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《哥俩好》是怎样把一人拍成两人的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影技术/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂最近拍成一部喜剧片《哥俩好》，一对孪生的兄弟――陈大虎和陈二虎，是由演员张良一人兼演的。过去由一个演员扮演两个角色的影片，一般都是俩人不能接触到一块儿，如果身体碰在一起时，也只能一个是背面，一个是正面，背面人由别人代替。
    这次《哥俩好》是采用新的摄影技巧完成的，俩人接触在一起，使人看不出是由一人扮演的破绽来。拍摄方法是这样的：
    其中一人也是用了“替身”，由另外的人代替拍摄的，但主要演员的头是用二次曝光方法，接在替身的颈上，而后获得完整的合成画面（见照片）。
    电影机中的胶片要做二次拍摄，第一次拍摄时，替身演员的头部用挡板遮起来，不使他的头部在胶片上曝光，只拍他的身子和主要演员。然后再把这条胶片倒回来，把第一次已曝过光的部分挡起来，再拍一次未曝光的部分。这次是把主要演员的头接在替身的颈子上进行曝光。一条胶片经过二次曝光即可获得完整的合成画面了。
〖-ZW/正文〗
