〖ZQ/总期〗1865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务紧急一刻不耽误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机械员赵凤昌探家时接到电报立即回队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚坤和/高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命纪律性RW：赵凤昌/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部机务一大队一中队机械员赵凤昌的父亲得了病，接连来了两封信，要他回家看看。领导上批准他回家控家。就在他刚离开部队的那一天，中队接到了执行新任务的命令，人员需要立刻集中。中队就给赵凤昌发去要他迅速回队的电报。电报比赵凤昌先到家。赵凤昌刚跨进家门，父亲就把邮局用电话转来的电报告诉了他。赵凤昌听了后心想：离开部队的时候领导交代我到家后要好好照料父亲，嘱咐假期满后按时回队，怎么才隔了一天就叫我马上回去呢？一定是有紧急事情。为把情况弄准确，他脸也没顾上洗，饭也没顾上吃，就急忙赶到邮局去查看。邮局交给他的电报上果然清楚地写着：“速返队”。显然是有了紧急任务了。这时已经快下午七点钟。他算了一下，从家乡开往部队驻地的火车，最早的一班是次日上午七点半，从家到车站有四十六里，步行大约要四个半小时。这样，在家大约还可停留七个钟头。他把这些情况和自己的打算告诉了父母。分别两年，刚到家又要返队，一时老人有些想不通。父亲说：“这么远的路程，回来一次也不容易，在家呆一二天又有何妨。”母亲也说：“走了这远的路，也应该歇一歇啊，再说父亲还有病！”父母亲的挽留看来也并不过分，可是部队有紧急任务，又怎能延迟呢。怎么办？这时，赵凤昌想到了两年前哥哥回家时的情景。哥哥是陆军的干部，参军已十几年了，每次回家探望，都是按时回队。前年，又休假回家，在启程归队的那一天，突然下起了大雨。从家里到车站要走四十六里不算，还要过三条河。一下大雨，路不好走，河水又猛涨，一家人都劝他等停了雨再走。可是哥哥坚持在当天冒着雨走了。那时，赵凤昌还不太理解哥哥为什么要这样做。现在他懂得了，一个革命军人，一定要有令行禁止的作风；懂得了哥哥当时的做法是正确的。如今类似的情况又出现在自己的面前了。他想起哥哥耐心说服老人，想起报上介绍的某部学员王传义探家冒雨步行三百余里按时回队的事迹，觉得这些都是自己的好榜样。他耐心和父母谈了这些，父母终于被说服了。他坐下来向老人们介绍自己到部队后的生活情况，谈了自己的长进。父子两人亲热地谈着，母亲赶着给儿子做路上带的干粮。第二天清晨五点，天还没有亮，赵凤昌就迎着晨曦从家里动身上路了。他不顾接连几天赶路的劳累，按时返回了部队，愉快地接受了新的任务。首长和同志们都赞扬他的好作风。
    龚坤和 高建新
〖-ZW/正文〗
