〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军体操队获男团银牌海模世界纪录多项被超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国眨俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯 记者董国政报道：今天，北京赛区烽烟四起，各项比赛正式拉开帷幕，健儿们各显身手，共产生了7枚金牌，5人3超2平海模世界纪录。
    在体操比赛中，我军选手在不利情况下顽强拚搏，夺得男子团体银牌，金牌被湖北队摘取。
    七运会航海竞速模型首轮比赛捷报频传，战绩惊人。上海选手周建明首先在F1―V3.5级比赛中，以11秒7的成绩超过了他本人保持的11秒9的世界纪录。其队友浦海清在F1―V6.5级比赛中，以10秒7的成绩超过了他本人保持的该项目的世界纪录。另一名上海选手姚文凯则以12秒4的成绩平了他本人保持的F1―E1级的世界纪录。浙江选手胡胜高以10秒8的成绩超过F1―V15级的世界纪录，河北的张彤平了该项目的世界纪录。
    辽宁自行车队先声夺人，在男子公路100公里团体计时赛中，以2小时9分14秒的成绩勇夺七运会开幕后的第一枚金牌。上届全运会冠军甘肃队卫冕未果居第二。
    湖北年轻选手关虹身手不凡，摘走女子46公斤级举重金牌，并分别以87.5公斤的抓举成绩、112.5公斤的挺举成绩和200公斤的总成绩刷新和超了这三项的全国纪录和亚洲纪录。广东的刘秀华在女子50公斤级比赛中夺魁。
    在男女花剑个人决赛中，上海队的叶冲和天津队的王会凤分别夺得第一名。江苏的李义获男子佩剑金牌。
〖-ZW/正文〗
