〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，武汉市召开双拥宣传工作表彰大会，海军工程学院被评为双拥宣传先进单位。（李先芳）
    炮兵指挥学院落实“先补训、后上岗”制度，近日，对即将上岗的近百名教员进行为期40余天的集训。通过集训，使新教员尽快熟悉教学环境，掌握教学本领，完成从毕业学员到军校教员的转变。（张付）
    大连陆军学院实施管理课教学与学员队管理一体化，使教研室、学员队和机关形成合力。总部联合工作组充分肯定了这一作法。（陆力、彭安胜）
    8月19日，海军航空工程学院政治部马洪德副主任代表全院教职员工，把2万元捐款连同一封慰问信，转交烟台救灾捐助办公室，捎去官兵们对灾民的一片爱心。（徐亨通）
    在今年军队院校招生中，防化研究院警通连7名战士金榜题名，创该连历年升学最高纪录。（李向阳）
    全军第四批离退休老干部首批住宅楼在海军广州舰艇学院落成。总后和海军有关部门的领导认为，这批建房为全军第四批老干部建房改革提供了经验。（杨长明）
    装甲兵指挥学院院长郭洪祥、政委赵风鸣日前带领党委一班人深入各学员队，检查开学准备工作，组织人员维修添置学员队生活设施，为学员创造了良好的学习、生活环境。（吴建刚、武光明）
〖-ZW/正文〗
