〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连对待战士亲属一视同仁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家有贫富兵无贵贱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、黄文祥报道：“八一”的晚会上，二连战士唱出一首发自内心的歌：你来自沿海，我来自内地，我们都是连队的战士，家有贫富，兵无贵贱，我们同是连队的主人……
    二连干部认为，尽管地区有先富后富之差，战士家庭有贫富之别，但战士都是亲兄弟，手背手心都是肉。他们“约法三章”：干部战士亲属来队接待一个标准；干部不吃请，老乡不聚会；不收土特产。该连战士徐刚的父亲――上海一家中外合资公司总经理徐志远乘飞机来队，恰巧战士陈兴的哥哥陈强也来到连队。一位是总经理，一位是山区农民，连队一个标准接待，如实汇报两位战士的训练、工作、思想表现和存在的不足，征求家长对连队的意见。3天后，两位亲人离队时，周连长捧出“家长留言簿”，请他们签名留言。小徐的父亲挥毫而就，小陈的哥哥却显得不好意思，他说：“我这个庄稼人来队，和徐同志一样受到厚待，已经高贵了，写字题名说不上，写句心里话吧：“连队胜我家，愿弟苦练武。”
〖-ZW/正文〗
