〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田上将视察武汉驻军时强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队应做拒腐倡廉模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/熊燕杨一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月3日电 特约通讯员熊燕、杨一报道：来汉参加’93中国武汉国际横渡长江节的国务委员、中央军委委员、国防部长迟浩田上将，今天上午在视察武汉驻军部队时指出：拒腐倡廉是当前摆在我们面前的一个重要问题。对此，中央提出了一系列措施，我们军队的同志应学在前，干在先，处处做模范。
    迟部长说，拒腐倡廉是关系到我们党和国家的生死存亡的问题。我们要认真贯彻党的十四大精神，贯彻江总书记对军队提出的总要求，做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力。要理直气壮地强调小平同志倡导的五种革命精神。要学习苏宁，旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义。他说：武汉三镇是我国内地的一个大都市，是辛亥革命的发源地。想想清朝政府是怎样垮台的？国民党是怎样垮台的？都是腐败！现在这个问题是我们全党、全军、全国人民都很关心的事，我们一定要从现在做起，从我们本人做起，从我们军队做起，做出好样子。最后，迟部长用毛泽东主席当年提出的“拒腐蚀，永不沾”的名言与大家共勉。
〖-ZW/正文〗
