〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔了“萝卜”要“补苗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连伟银军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连文书小刘多才多艺。该连参加团里各种文体竞赛，只要有小刘参加或组织，大都名列前茅。可是不久前小刘被调往机关，倒出的“坑”没“苗”补。此后，连队到团里参赛的几个拿手项目便名落孙山了。
    恕笔者直言，现在有的机关吃着“嘴”里的，看着“碗”里的，发现基层有个“小能人”，恨不得马上就“拔”走为己所用。诚然，机关是用人之地，要从基层选调人才，是常有的事。但是，调人之后怎样保证基层人才不断层，工作不受影响，却反映了对待基层的态度问题。正确的态度应当是：“拔萝卜”前就要做好“补苗”的准备，拔了“萝卜”以后要及时“补苗”。决不能想“拔”就“拔”，一“拔”了之。
    调人事虽小，却事关加强基层建设的大局。设身处地为基层着想，重视为连队培养各类骨干，使之形成良性循环，促进连队建设，是各级机关义不容辞的责任。
    （赵连伟 银军）
〖-ZW/正文〗
