〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小船”系在“大船”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副师长王长根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我师所属的一些财小力单、技术落后、几难存活的小家属厂突然红火起来，生产蒸蒸日上，全师生产收益比往年翻了一番。不少单位涌门取经，询问奥秘何在？其实，经验很简单：“小船”拴在“大船”上。
    坦克某团家属工厂，过去只是搞绣花产品，由于技术和设备落后，产品档次低、生产不景气，面临倒闭的危险。团里几次下决心转产，只是资金短缺没有实现。后来，他们与当地荣获全国银质奖产品的拖拉机厂取得了联系，生产才有了转机。这个厂框架大、有名牌、技术精，设备和经济实力雄厚，是当地响当当的“拳头”企业。拖拉机厂主动把团家属工厂改成生产拖拉机零配件的分厂，无私支援技术和设备，并包销产品，为部队解决了困难。这个家属工厂在拖拉机厂的带动下，一年创经济效益20万元。
    部队依靠地方企业搞活家属工厂，我们视此现象为：“小船”系在“大船”上。显而易见，这样做是大有好处的。多年来，部队家属工厂一直处于低级循环状态，像驻地偏僻，交通不便，信息不灵、资金短缺等等，都严重制约了家属工厂的发展。弥补这种缺陷，部队家属工厂求生存、谋发展的出路在哪里？某团的实践使我们看到了前进的路标。地方的大企业有技术好、设备精、家底厚、人才济济、经验丰富等优势，好似一条大船，而我们家属工厂则为一条小船。如果将小船系在大船上，在市场经济的海洋里，部队家属工厂紧紧靠在地方大企业的身边，就会乘风破浪，奋勇前进。于是，发挥地方大企业的优势，搞活部队家属工厂，便成为我们发展生产的一项策略。
    （副师长 王长根）
〖-ZW/正文〗
