〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大水冲走“乌纱帽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访万县市市长陈光国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文华/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年4月9日，三峡物资产业（集团）股份有限公司宣告成立。这意味着：万县物资局38顶大大小小的“乌纱帽”，将随上涨的三峡库区被大水冲进大江。
    记者一年后在市党代会会场访万县市市长陈光国，他说：“他们是三峡库区第一个县级政府部门集体辞官的群体，也是长江沿岸改革掀起的一朵浪花。”
    三峡物资产业集团租房暂栖闹市。一层200平方米的办公区是玻璃分隔的全透明空间。董事长、总经理陈太鑫，正同设计师谈兴建投资3000万元的物资大厦业务。
    陈光国：三峡物资产业集团能自断“皇粮”，另立“门户”，条件有三，党中央和国务院有决定，三峡工程上马有市场，抓住机遇振兴万县需要弄潮儿。当然老陈和他手下人愿意在有生之年干点实事。集团内部从董事长到员工，无论你过去“品位”多高，只要被招聘进这栋楼，你的责、权、利即全部实行“量才授职，按劳计薪”。
    陈光国：物资局另立“门户”创立集团，政府首要的一条就是断“皇粮”、停“计划”，除给予他们参与市场竞争、三峡库区万县段移民迁建生产资料经营权、生产资料进出口权等6条优惠政策外，不发一份“皇粮”，盈亏自负，到时利税一分不能少缴。只有断“皇粮”，停“计划”，才能确保不搞“翻牌”公司，集团快速长大。
    三峡物资产业集团正式创立运行至今仅几个月。但从那幅运营网络图可以看出，集团的经营触角已从封闭的三峡库区，辐射全国各地，伸进美国、英国、香港，50名员工正向年实现销售额2.5亿元、创利税600万元的目标努力。
    陈光国：政府机构改革的效益是国民经济的持续增长。万县是三峡库区腹心，80万移民能否顺利迁移，占库区2/3的受淹实物指标能否得以补偿增值，靠的也是改革。改革有阵痛，但只要勇敢地迈出这一步，正如滚滚长江东去，闯过三峡急流险滩，便是江汉平缓畅流。
    宋文华 本报记者 徐文良RW：陈光国；访谈录
〖-ZW/正文〗
