〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双向预防”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团开展军地共教共管共防纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地共教共管共防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的一天，广州军区某炮团会议室里，每季度一次的军地共教共管共防联席会正在举行。军地领导共同回顾上半年“三共”工作情况，总结经验，研究下半年的工作重点和措施。这个团与地方政府、当地群众、战士家庭开展共教共管共防活动，已历时10年。10年来，该团杜绝了刑事犯罪案件，被广州军区评为预防犯罪工作先进单位。
    这个团认识军地共教共管共防的重要作用，是从两件事中得到启示的。一件是，二营营部一名战士私自离队，团里3次派人到这名战士的家乡寻找均未找到，直到公安机关出面，部队才知道其下落。另一件事是，三连一名战士得知未婚妻在家乡被人侮辱后非常气愤，要求回家报复。团里一面稳定这名战士的思想，一面与其家乡政府取得联系。地方政府很重视，既严惩了罪犯，又做好了女方的思想工作。这名战士很受感动，放弃了回家报复的念头，避免了一起可能发生的案件。这两件事使团党委认识到，军人来自社会，其正确思想的形成与发展、犯罪意念的产生与转化，往往与社会和家庭的影响密切相关。预防军人犯罪，重点在部队的管理教育，但还需要充分依靠地方政府、当地群众和战士家庭的力量，实行“双向预防”。
    经过几年的不断摸索，他们摸索出三种切实可行的共教共管共防形式：一是与当地政府、群众成立了“三共”领导小组，签订了《军地共教共管共防公约》，每季度召开一次联席会，互相通报情况，研究军地之间发生的新情况新问题，商讨下一步的工作。二是与官兵入伍地比较集中的县、市政府建立“三共”联系点，部队定期派人或写信了解官兵家庭成员遵纪守法、遭受天灾人祸、发生各种纠纷、落实优抚政策等方面的情况，并向地方政府介绍官兵在部队的现实表现，尔后商定需要双方配合做工作的具体事项。三是与官兵家庭建立密切联系。平时结合半年、年终总结或节日慰问，普遍向官兵家庭写信汇报情况，征求意见，仅去年全团就收发各种联系信3650封。每当官兵亲属来队，营、连领导主动上门看望，交流情况，确定共教重点。同时，他们利用干部休假、出差、节日慰问等机会进行家访，近5年来共走访了728户官兵家庭。
    为了使“三共”工作长流水、不断线，团党委决定，团、营、连政工领导负责“三共”工作，各级都成立了“三共”活动小组，人员变动及时补充，保证这一活动经常有人抓、有人管。团政治处对全年的“三共”活动，年初就制订详细计划，平时注意加强指导。各营、连除按计划抓好落实外，还充分利用“八一”、元旦、春节和新兵入伍、野外驻训等时机，积极开展各种形式的活动。
    “三共”活动的深入开展，有力地促进了部队建设和预防犯罪工作。10年来，经过军地双方的共同努力，使25名在优化组合中脱岗的干部家属重新上岗，为18名未随军干部家属解决了住房困难，妥善处理官兵家庭经济纠纷5起、邻里纠纷39起、军民纠纷7起，使12起犯罪苗头制止在萌芽状态。
    （杨豪标）
〖-ZW/正文〗
