〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师妥善处理家庭汇款引导战士正确消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变了过去简单卡的做法
    倡导少抽烟少聚餐多买书
    把节余的钱变为成长的梯子
    本报讯 彭小国、记者江永红报道：北京军区某师日前作了一个统计：被基层干部“冻结”的42万元战士家庭汇款，如今都有了去向：583名战士报考各种函授班、购买书籍花去20.5万元；1260名战士自购相机、吉他等文体器材花去8.2万元；2735名战士资助战友支出1.2万元；还有3400余名战士自动存款9万多元。
    这组数字表明，该师的战士已逐渐树立起了正确的消费观。在此以前，这个师曾出现了战士家庭汇款多的现象。据统计，仅今年头5个月，全师的战士汇款累计达42万元。一些基层干部担心助长战士大手大脚和盲目攀比等风气的蔓延，便要求战士把汇款存进银行。战士对此意见很大。这个问题引起了师党委的重视。他们引导基层干部看到：战士的汇款增多了，虽易助长不良风气，但也说明战士家长关心部队建设、关心子女的健康成长。工作组帮助基层干部改变了过去那种简单地卡的做法，积极化弊为利，帮助战士把钱用到正事上。他们组织各营连指导战士开展了“少抽一包烟，多买一本书；少聚一次餐，多学一门知识”的活动，使战士把钱变成了成长的梯子，受到了战士们普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
