〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗211医院为兵服务推出新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艾玲关淑芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张艾玲、关淑芝报道：8月上旬，211医院领导带领医务人员深入部队进行医疗服务时，当场拍板投资数万元，为3个团队配备更新X光机、B超机等医疗设备。这是该院为兵服务的又一举措。
    这个医院为了实现预防、医疗、保健一体化的医疗建设目标，帮助医疗体系内部队3年达到军区先进医疗团队的水平，他们采取了一系列措施：让基层团队的业务技术骨干来院进行定向进修学习，并编印了2万本医疗保健手册，分送给100多个单位，提高部队治疗和自我保健水平；为基层团队培训了150名义务宣传员，作为普及大卫生观教育的骨干；为了把住“病从口入”关，投资数万元为部队配置了自动流水洗碗箱，预防疾病发生。他们的这些做法深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
