〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士擒凶悄然去刑警察访谢军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海松杨波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就是他！”这天中午，大连陆军学院汽车士官训练大队十中队集合整齐，一名刑警指着一名叫张军的战士对该队指导员说，“那天多亏了他，可叫我好找啊！”张军憨厚地笑着说：“没什么，其他同志遇到了也都会那样做的。”
    5月最后一个周末的傍晚，张军在到医院看望病号归队的途中，经过沈阳市苏家屯区迎春街时，突然听到了抓逃犯的呼喊声。随着过往的群众纷纷向两边躲避，张军看到一个身材高大的人骑着自行车飞快地由北向南逃窜，在后面30多米的地方，一名手持警棍的警察在紧紧追赶，边追边喊抓逃犯。张军迅速判明了情况，在手无寸铁的情况下，奋不顾身地追了上去。凭着平时在部队练就的一身好体魄，不一会就追上了逃犯。他左手抓住了自行车后架，右手一个侧勾拳打在了刚要回头的逃犯的脸上。逃犯扔掉自行车，挥舞着铁棍向张军狠狠地打来，张军侧身闪过，一个踹腿锁喉将其抓获。在把逃犯交给随后赶到的警察后，张军挤出围观的人群悄悄地返回了部队。当警察给逃犯戴上手铐后，转身想向协助他捉拿逃犯的战士致谢和询问其单位时，发现那战士已经不在了。这警察回到刑警队后，把此事向队里和区公安局的领导作了汇报，领导同志叫他无论如何也要把这位战士找到。于是，这名刑警明察暗访，终于在该学院找到了这位奋不顾身勇擒逃犯的战士。
    最近，大连陆军学院汽车士官训练大队党委作出决定，给勇擒逃犯的战士张军记三等功一次，并号召全队官兵向他学习。
    （林海松 杨波）
〖-ZW/正文〗
