〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安陆院乌鲁木齐分院重视培养少数民族教员
    本报讯 张正乾报道：西安陆军学院乌鲁木齐分院建院40多年来，重视培养和选拔少数民族教员。目前，该院已有66％的讲师是少数民族教员。这些少数民族教员在宣传党的路线、方针、政策和院校的军政理论教学中发挥了重要作用。
    某坦克团100％政治干部有军事专业等级证书
    本报讯 康广仁、吉尔吃哈报道：8月21日暑气袭人，某坦克团训练场战车滚滚，全团政治干部人人跟班作业。团长王治海告诉笔者：“我们团的政治干部都是军事技术能手。”目前，全团100％政治干部有军事专业技术等级证书。增强了政治干部做好训练中思想政治工作的说服力。
    210医院29年坚持赴海岛巡回医疗
    本报讯 王萍、桑文武报道：210医院针对沿海地区驻防部队多、岛屿分散、官兵下岛就医难等实际情况，29年来，组织96批医疗队分赴海防前哨，累计行程38000余海里，救治各类疾病患者3万余人。连续多年被评为全军防疫工作先进单位。
    军地共同研制的新型程控用户交换机入网
    本报讯 李军报道：南京通信工程学院与北京京精电气公司共同研制生产的一种新型程控用户交换机，日前被邮电部正式接入公用网使用。该机设计合理，适应于各部队单位使用。
〖-ZW/正文〗
