〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见港澳知名人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日还会见海外华人朱树豪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆ㄉ？〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电（记者陈建山）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了来京出席第七届全国运动会开幕式的四十多位港澳地区全国人大代表、政协委员、港事顾问和社会知名人士，并向其中已退下来的七届全国政协委员颁发了荣誉证书。
    李瑞环首先代表中共中央、全国政协对大家的到来表示热烈欢迎和亲切的问候、崇高的敬意。他说，近年来在座的各位朋友用各种方式，为支持内地的改革开放和现代化建设事业，为维护港澳的繁荣、稳定和实现主权回归，为促进中华民族的大团结和国际友好交往，倾注了大量心血，做了许多工作，表现了殷殷同胞情，拳拳爱国心。
    李瑞环说：“内地的建设与发展，不仅需要内地人民团结一致，艰苦奋斗，也需要港澳同胞、海外侨胞的支持与配合。”他希望大家继续关心和支持内地的各项建设事业，并一如既往，尽心竭力，利用各自的影响和智慧，为保证政权的顺利过渡，维持香港、澳门的长期繁荣与稳定，献计献策，做出贡献。
    全国政协副主席吴学谦、王兆国、阿沛・阿旺晋美、霍英东，为已退出政协的九位港澳地区全国政协委员颁发了荣誉证书。
    这九位人士是吴多泰、许东亮、苏务滋、朱鹤皋、李以kuāng、贾桂藩、蔡演雄、简福饴、任宗德。
    据新华社北京9月5日电（记者陈建山）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了海外华人、深圳观澜湖高尔夫球会董事长朱树豪先生。RW：李瑞环；会见知名人士
〖-ZW/正文〗
