〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的临别赠言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雄鹰搏击冲霄汉，家雀卷身恋屋檐，最怕无业而立至，热血男儿赴边关。”石家庄陆军学院15中队学员赵志军，今年毕业前夕在纪念册里写下这一段同学赠言。
    今年毕业分配前夕，笔者对学院不同专业、不同学制的50名学员毕业留言进行调查，情况表明毕业学员留言内容一改过去那种追求自我价值实现、考虑个人前途多的现象，出现了许多新的变化。一是支持战友去边疆、边防，到基层部队建功立业的多；二是勉励同窗勇攀科技高峰、求知求学的多；三是希望正确处理事业与婚恋家庭关系的多。同学们用积极向上的赠言，寄托同窗情，互相鼓舞，互相激励。
    学员小阎主动放弃毕业回某大城市驻军工作的机会，被女友吹了“灯”。在他的留言簿里，一则战友赠言这样写道：“失恋是痛苦的，但一个不值得爱的女人的背叛，又往往是一生的幸运。”学员宋广杰是个“科技迷”，一段学员留言这样鼓励他：“高科技将成为未来战争之‘神’。祝你早日成才，勇攀高峰。”（殷邦科）
〖-ZW/正文〗
