〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍显精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运观澜片语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看我军跳伞队比赛，忽生一点感想。
    这支队伍男女各5名队员，大的32岁，小的20岁；跳伞次数多的五六千次，少的也在2000次以上。可比赛中，他们仍然兢兢业业，一丝不苟，一次又一次地从千米高空跃出机舱，操纵翼伞，千方百计去踩位于靶心的直径只有5厘米的“点”。高空气流飘忽不定，每次一落地，他们便聚在一起，研讨战术得失，商议下轮对策，真有股精益求精的劲头。
    无独有偶。我军男子体操队在团体赛中，因王峰受伤退场而只剩下5名队员。面对绝不允许有一人失误的险恶形势，他们团结一心，相互鼓励，尽可能把每一个动作做得漂亮，把每一轮比赛赛得圆满，终于夺得团体亚军。
    竞技体育，比的就是精确，拚的就是顽强。没有一点锲而不舍、精益求精的精神，就不可能获得令人满意的成绩。当年“跳水皇后”高敏夺得汉城奥运会金牌时，她的教练徐益明就说过：“千百次地重复那些枯燥无味的基本功，是高敏赢得胜利的源泉。”
    换一种说法，就是：用点点滴滴的汗水、泪水、血水，踏出一串串奋勇拚搏的足迹，最后的终点便是成功。
    （孙晓青）
〖-ZW/正文〗
