〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗儿子结婚，他坚持“约法四章”；女婿调动，他认定“是组织考虑的事”；他说：“我们家不能干父贵子荣的事！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族将军杨世喜清正为官声播巴蜀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煳牧？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良报道：西藏军区某部副指导员杨晓方，8月21日由成都坐火车去西昌看望岳父母。杨晓方请身为四川省军区副政委的父亲派车送他去车站，父亲说：“老规矩，自己坐公共汽车去吧。”
    这位拒为儿子派公车的父亲叫杨世喜，1950年入伍的藏族将军。成都军区组织部日前在一份上报材料中，称他任军职干部10年，从未以权为亲属子女办过一件私事，“是一位正直、朴实、廉洁的藏族将军”。
    杨世喜的3个儿女从懂事起，心里就留有印象：公家配给阿爸的车不能坐，阿爸就餐的小灶不能吃。大儿子晓东结婚时，按藏族习惯要喜事大办。当时身任西藏军区副政委、自治区人大常委要职的杨世喜，送给儿子儿媳的结婚礼物是两条哈达和“约法四章”：不向军内发请帖，不在军区大院举行婚礼，不派公车接送客人，不放鞭炮惊动四邻。
    二儿子晓方将从西安政治学院毕业时，成都军区政治部领导从照顾“老西藏”考虑，主动与学院商量，让晓方毕业时不回西藏，直接分到军区机关工作。杨世喜感谢组织关怀，坚持请求把儿子分回西藏。
    三女儿晓红今年春节结婚前，请父亲在省上找老战友，帮忙把在西藏工作的女婿调回成都。杨世喜对女儿说：“工作调动那是组织考虑的事。你两个哥哥的事我从未办过，我们家可不能干父贵子荣的事！”
    杨世喜15岁从甘孜入伍跟随解放军进西藏，43年的军旅生涯，他说他记得最清楚的有两件事：当兵唱的第一首歌是《三大纪律八项注意》；解放军宣传队当年演的话剧《北京40天》――李自成起义成功后因腐败垮台的故事，在脑子里警钟常鸣。
〖-ZW/正文〗
