〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红王俊韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广元市检察机关军转干部挑大梁
    昔日部队的合格军官，如今已成为地方检察机关的优秀检察官。在广元市检察机关的数百名干部中，军队转业干部占80％，其中担任处（室）以上领导职务的占70％。他们继承和发扬部队的优良传统和作风，认真履行检察机关职能，依法办案，公正执法，被当地人民称为“清正廉洁的检察官”。他们中的大部分人被评为“优秀党员”、“优秀检察干部”和先进工作者。（王卫红、王俊韬）
    战士当“法官” 学法热情高
    某旅在“二五普法”教育中，利用典型案例作教材，开展“假如我是法官”研讨活动，调动了官兵学法用法的积极性。他们根据近几年来部队发生的典型案例，编印了伤害罪、盗窃罪、流氓罪、泄露国家机密罪等案例，下发人手一份，并让战士们以事实为根据，以法律为准绳，对案例一一作出“判决”。（束光明、辛卫东）
    “普法大篷车”受欢迎
    上海警备区海防某部针对部队驻地分散的特点，办起了“普法大篷车”，深入海岛、哨所，对部队巡回普法。“普法大篷车”上有法制宣传展板、普法广播台、法律图书、音像资料和放映机、放像机。“二五普法”演出队也随车下部队演出以“二五普法”为主要内容的文艺节目，深受干部战士欢迎。（杨俭）
    向游客宣传法律知识
    位于甘肃省境内的崆峒山是著名的风景区。进入旅游旺季以来，驻守在崆峒山下的某部官兵主动协助驻地政府有关部门，维持游览胜地的秩序，为旅游者宣讲森林、古迹遗址和文物保护方面的法律知识，受到当地政府和人民群众的赞扬。（刘小伟）
    某医院卫生法规教育经常化
    7月7日下午，在空军兰州医院电教室里，10多位年过半百的卫生工作者在认真答卷。这是该院组织部分科主任进行卫生法规考试的一个镜头。随着军队卫勤保障体制的调整和改革，该院党委十分重视卫生法制的建设，把卫生法规纳入医院日常的政治和业务教育计划中，制定了各类教育对象学习的内容，通过组织上课、办药讯专刊、出黑板报以及利用各种例会宣传卫生法律知识，提高医务人员依法办事的自觉性。（黄兴才）
〖-ZW/正文〗
