〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉干部众人敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅评选优秀党员副旅长魏国廷得票最多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易中华龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易中华、龙云飞报道：济南军区某坦克旅日前评选“优秀共产党员”得票最多的是副旅长魏国廷，他用廉洁自律的模范作用赢得了大家的称赞。
    经常为首长机关服务的小车班司机们反映，魏副旅长不是办公事极少动用公车。平时进城办事，他坐值班车或公共汽车，公共汽车的乘务员都认得他。财务部门的同志说，魏副旅长一年审批的资金有几十万元，但从未见他做过违反财务规定的事。
    地方工程队的经理们说，魏副旅长家的摆设与他的身份不相称。一张木床，几把木椅，两张沙发，一台14英寸电视，外加几把铁锨扫把，这就是他的主要家当。去年，部队买了几百立方木材，有关部门问他要不要价拨点做套家俱，但他一根木头也没动。他说：“我也想过得舒适点，但不能利用党给我的权力为自己谋私利。作为一个党员干部，清廉为公的本色啥时都不能丢！”
〖-ZW/正文〗
