〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助赌负债喜事成悲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬的一天，回家完婚的某团二连排长王某突然情绪消沉地提前归队，这使兴冲冲地赶去讨吃喜糖的官兵们好生纳闷。
    一个月前，与王某恋爱3年的女友来信同他约定“七一”举行婚礼，已步入大龄青年行列的王排长不由得心花怒放。他东拼西借凑了5000多元钱，满面春风地踏上了回家的列车。
    正当王排长忙于筹备喜事时，他的昔日同窗李某找上门来。说是赌场失利，输了公款，想借点钱赢回老本就洗手不干了。王排长本无借钱之意，可经不住李某的哀求，加上李某和王排长的未婚妻又是表兄妹关系，于是，就取出3000元交给李某，并让其打了借条、按了手印。末了，他还一再叮嘱，捞回本钱后立即归还，这笔钱他要等着结婚用。谁知，不到半日，这3000元又全部落入他人腰包。
    眼看婚期在一天天逼近，等“米”下锅的王排长好不焦急。他找到李某讨钱，李某却说：“要钱没有，要命有一条。”无奈，王排长只好起诉到法院，要求法院依法保护他的债权。法院查明情况后，告诉他这种债权不受法律保护，此案不予受理。其原因是王排长明知李某借钱用于赌博，不但不加以制止，反而支持李某，其行为属无效民事行为，不受法律保护。听完法院的解说，王排长这才傻眼了。白白丢掉了几千元不说，其女友见状也离他而去。
    （周鹏）
〖-ZW/正文〗
