〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29名军官子女成为海南华侨中学学生
    本报讯 王向报道：新学年开学之际，29名来自五指山区、天涯海角、海岛哨所的军官子女，有幸成为有先进教学设施、在国内外侨界闻名的海南华侨中学的学生。这是海南省部分政协委员为解除驻岛部队后顾之忧而提出的一项“拥军提案”的结果。
    空军一飞院飞行模拟器研究硕果累累
    本报讯 刘从礼、吴远明报道：空军第一飞行学院模拟器研究室，15年间共研制出140多个飞行模拟器，其中有20项科研成果获得国家、军队科技进步奖，满足了我国军民用航空飞行训练的急需。
    战士侯光森盛善元舍身救火荣立一等功
    本报讯 吕景辉、王东兵报道：某弹药仓库战士侯光森、盛善元，在灭火工具被烧光的情况下，毅然用自己的血肉之躯滚压烈火，被烧成重伤。8月30日，北京军区后勤部分别给他们记了一等功。
    空军大连医院肾移植手术连获成功
    本报讯 李青、特约记者张东风报道：日前，空军大连医院进行的又一例同种异体异型肾移植手术获得成功。这种手术难度大，要求高，操作复杂，是国内外医学界共同面临的难题。该院已先后为3名患者成功地进行了这一手术。
〖-ZW/正文〗
