〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团选拔预提班长注重文化素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培训内容增加新知识新技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘魁军曹树清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘魁军、曹树清报道：8月中旬，沈阳军区某通信团教导队开训，所选拔的28名预提班长培训对象，全都是经过严格的文化考核、具有高中文化程度的优秀士兵。
    为使班长骨干更加适应高技术条件下作战要求，该团对60名预提班长人选不仅进行政治、军事考核，还进行了文化考试。这批具有较高文化素质的预提班长进入教导队后，比较快地适应了当前训练改革的需要。教导队在保持往年班长训练内容的基础上，新增加了电子战知识、外军营连与武器装备、编制及作战特点研究等8项内容。由于参训者的文化基础好，进入“角色”快，每个课项的训练都达到了预期的目标。
    编后随感
    光有文化未必能成为一个合格军人，带好兵；没有文化却算不上合格军人，也难带好兵。
    就班长而言，或许平时训练还接触不了很多“高科技”，但是着眼于部队的长远建设，着眼于个人的发展成长，必须从现在开始学习了解一些“高科技”的ABC。
    我们部队的军官有许多是从班长中选拔培养的。把班长选拔好培训好，军队的基础就打牢固了，同时也为干部队伍的生长建立了“预备役”。
〖-ZW/正文〗
