〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于冯敏现象的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国际关系学院姚科贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯敏自愿要求去南疆军营工作，在当代大学生中，特别是在军校学员中引起了强烈反响。一个“谈冯敏、比冯敏、学冯敏、赶冯敏”的活动在军队院校形成热潮。这是时代的需要，也是时代的必然。
    由于工作关系，我目睹了冯敏在军队院校成长的过程。此前我在装甲兵指挥学院工作，也目睹过抗洪救灾模范周丽平在军队院校成长的过程。从他们身上，我们可以对院校育人做些有益的思考。
    引导学员树立正确的人生观是院校育人的核心
    军队院校作为育人的场所，其核心是引导学员树立正确的人生观。冯敏说：“我们都是青年人，都讲自我价值的实现，但是我认为，只有把个人的前途与国家、民族的命运紧紧联系在一起，只有在不断地创造与奉献中，才能最大限度地实现自己的人生价值。”冯敏毕业后志愿到边疆工作，就是这一人生观指导下的实践行动。周丽平也曾说过：“青年人要树立正确的思想，发挥意识的正确的能动作用，树立马克思主义的人生观。”他最终为抗洪救灾献出年轻的生命，就是这一人生观的实践。青年学生处在树立人生观的最重要时期。院校给予学员的思想教育有许许多多，但搞好人生观教育是第一位，是打基础的工作。为此，要系统地组织学员学习马克思主义基本原理，学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设的思想，进行爱国主义、集体主义和社会主义教育，继承和发扬人民军队的光荣传统。这些学习和教育，对青年人树立崇高理想、坚定革命信念、培养良好道德是十分重要的。在学习和教育中，要紧密联系学员的思想实际，要求他们把自己的人生追求与国家的发展、军队的建设联系起来，把个人价值的实现与院校的培养目标结合起来，坚决抛弃不切实际的自我设计、自我发展的幻想。这样树立起来的人生观，既有深厚的思想基础、理论基础，又有坚实的实践基础、社会基础。
    创造良好的校园文化氛围是院校育人的优势
    院校育人的环境，与部队基层的育人环境有共同点，也有不同点。院校环境的一个明显特点，是有着浓厚的文化氛围。把文化氛围建设好，发挥好，既适应青年学员的特点，又能在更高的文化层次上把他们培养成新一代的军人。比如说，院校的政治思想教育，要更多地强调参与意识，使学员既做被教育者，也做教育者；要更好地发挥知识的作用，使政治思想教育有深层的政治色彩，高层的文化色彩。像举行报告会、演讲会、组织知识竞赛、进行社会调查等活动，就比单纯的上课效果要好。周丽平、冯敏在校学习期间，都是这些活动的积极参与者。在我保存的资料中，有周丽平的演讲稿《从河水和大堤想到的》、《幸福观》等，有冯敏的《社会调查》、《汇报演说》等，每每再读，使我感动，也使我思索。再比如，一些青年人崇拜歌星、舞星、影星成为时髦。校园文化不能为社会时髦所左右。军人有军人的崇拜。周丽平说，在他的军旅生涯中，给他影响最深的是雷锋。冯敏说，入学时，徐良的一曲《血染的风采》，曾使她感动得热泪盈眶，“徐良和他所代表的军人成了我崇拜的偶像”。在校园文化建设中，应该大力宣扬青年中的先进人物，宣传贡献卓著的专家学者，这样才能在青年学员心目中树立起正面形象，引导他们迈向正确的人生。
    高度重视社会实践是院校育人的延伸
    军队院校培养出来的学员，首先应该是合格的军人，合格的军队干部。对此，周丽平和冯敏都做出了榜样。周丽平在校学习期间，寒暑假不是回连队工作，就是去农村劳动，搞社会调查。他对社会的高度责任，对人民的深切关注，已由他的献身行为所体现。冯敏在校学习4年，高度自觉地把自己置于社会和人民群众之中。寒暑假，她只身独闯川藏线，深入苏北、苏南、大别山老区，了解社会，体察民情，她说：“这些实践活动，使我看到了许多从前不曾在意，或根本不知道的事情，有了许多体会。”由此不难看出，社会是比教室更丰富的大课堂。军队院校培养人才，一定要组织学员广泛开展社会实践活动，通过广泛接触社会，深入人民群众和广大干部战士之中，才能增强他们的责任感和使命感，使之一走入社会，走入军营，就能做一名合格的军人，合格的干部，满腔热情地投入国家和军队的现代化建设。
    国际关系学院 姚科贵
〖-ZW/正文〗
