〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我多项现代医学成果居世界领先水平
    我国现代医学在很多领域已处于世界先进水平，在基础研究、临床实践、药物研制等方面，我国都取得了一些有国际影响的进展，不少成果还获得了各级各类的国际性奖励。
    第十三届电视剧“飞天奖”评选揭晓
    第十三届全国电视剧“飞天奖”评选结果近日在京揭晓。全国各地推荐参加本届评选的电视剧共有一百六十八部九百五十二集，经评委会认真审看评议，有六十二部四百六十七集优秀作品分获各奖项的特别奖、等级奖和提名荣誉。
    以色列人举行集会支持巴以自治协议
    数以万计的以色列人四日举行集会和游行，支持以色列同巴勒斯坦达成巴以自治协议。
    据集会组织者说，参加的有十万人。游行群众举着的横幅上写着：“我们的人民支持和平”。文化部长阿洛尼参加了这次游行。
    日本陆上自卫队在静冈举行军事演习
    一年一度的日本陆上自卫队综合火力演习五日在静冈县御殿场市的东富士演习场举行，防卫厅长官中西启介等自卫队高级官员观看了演习。参加演习的自卫队员约有一千七百人，各种坦克、装甲车二百七十辆，还有七十门各种火炮以及反坦克导弹。此外，约有三十架航空自卫队的F―4战斗机、反坦克直升机、多用途直升机、运输直升机等也参加了演习。
    美英法三国在海湾举行联合海军演习
    据外电报道，驻扎在海湾的美国、英国和法国的部队九月三日结束了历时三天的联合海军演习。参加演习的道格拉斯・卡茨海军中将说，这次演习是反潜艇模拟战。他说，他们正在劝告海湾国家防止潜艇的威胁。卡茨说，这次军事演习是针对伊朗的。
    叶利钦总统谈俄罗斯与乌克兰新协议
    俄罗斯总统叶利钦说，他三日在克里米亚同乌克兰总统达成的关于核武器的协议是一个“突破”。叶利钦是四日在莫斯科向俄罗斯国家电视广播公司和“奥斯坦基诺”电视台记者发表上述谈话的。关于所达成的黑海舰队和塞瓦斯托波尔军港的协议，叶利钦说，对乌克兰来说，这是迫不得已的，因为它无力还债。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
