〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入学之初，当胸前戴上大连陆军学院校徽时，我激动万分，因为我多年的“将军梦”终于迈出了第一步。可是后来，我又险些把这个梦打破……
    学校临海，站在宿舍隔窗便可看到。有风的日子，潮湿的空气中夹带着海水的腥咸味，吹进营区，沁人肺腑，促人萌发接近它的欲望。海，自古就对人有诱惑力。
    环视海湾，岸边是一幢幢精巧别致的小楼儿。听教员说那是渔民的房子，是海使他们富了起来，才有了这海边都市。我埋怨家乡没有海。
    似乎是在去年下半年前后，“下海”成了热门话题。对于它的内涵我不很懂。可当我真正弄懂它时，却被撼动了。
    那是去年寒假，我突然碰到一位高中时的老同学，寒暄一阵后，得知他大学毕业工作不久就弃工从商了，原因不问而知。令我羡慕的是，短短3个月时间，他居然凭着一点儿胆识赚了一大笔钱。我简直不敢想。在学校每天都是眼睛一睁忙到熄灯，4年寒窗苦不说，就是毕业当了干部也不过每月二、三百元而已。反差，使我的心失去了平衡。告别时这位同学希望我能回来和他一块干，并把他的地址给了我。
    假期本该高兴的，我却异常沉重……
    开学的日子临近了，爸爸妈妈依旧嘱咐我好好念书。我只是点头，却没有答话――我兜儿里揣着早已写好的“退学报告”呀！
    置身于学校并不觉得怎样，一旦下决心离开她却真有些舍不得。上交“退学报告”之前，我决定再去看看海。
    晨光中的海是异常壮观的，尤其加上几叶小舟的点缀。前边不远处一渔人正目送着出海的小船，我悄悄向渔人走了过去。
    “大叔！您为何不同他们一起下海呢？”听到我的问话，渔人收回目光。
    “年轻人哪里知道，都下海谁来看家呢？他们能安心下海，都是我老头子看好家的缘故喽！”渔人笑着说。
    是啊，都去“下海”谁来“看家”呢？人民军队不正是社会主义现代化的“看家”人吗？没有我们“看家”，全国人民包括“下海”人会有后顾之忧的。霎时间我豁然开朗。
    “谢谢您，大叔！”渔人不解，想再说什么，我无心去听，一口气跑出很远。
    回到宿舍，推开窗户，一股海风吹来，依旧夹带着腥咸味。我收回目光，平静地拿起书本……
    （王智勇）
〖-ZW/正文〗
