〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设跨世纪的中国女科技队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国妇女第七次全国代表大会的胜利召开，对于推动全国妇女团结起来，共同努力为建设有中国特色的社会主义而奋斗，迎接第四次世界妇女大会在中国召开，具有非常重要的意义。
    我完全同意黄启zǎo同志代表全国妇联第六届执委会向大会作的工作报告。报告全面地介绍了改革开放以来我国妇女运动的发展概况，总结了具有中国特色的社会主义妇女运动的基本经验，提出了九十年代中国妇女运动的光荣使命，强调了加强妇联自身改革和建设的重要性，指出了今后妇女工作的方向。
    一、女科技工作者队伍已经成为推动科技经济和社会发展的重要力量
    工作报告用大量翔实的材料，介绍了各行各业的女科技工作者，投身经济建设和国防现代化建设，做出了显著成绩。
    改革开放以来，在发展我国国防科技事业和提高国防现代化水平的伟大事业中，国防科技工业系统和军队系统的女科技工作者，发挥了越来越重要的作用。从常规武器到尖端武器，从10亿次计算机的研制成功到人造地球卫星的同步定点，每一项成果，都凝聚着女国防科技工作者的智慧和辛劳。1978年以来，仅总后系统就有600多名女医务工作者，被评定为副教授、副研究员以上的高级职称。在医学科研战线上，有女同志参加的项目约占42％，其中许多成果达到国内和世界先进水平。
    二、从世界妇女运动的大视野认识中国妇女运动的使命感和责任感
    第四次世界妇女大会将于1995年9月在北京召开。在中国妇女运动的历史上，这将是具有历史意义的事件。党中央、国务院已发出通知，要求各级党政领导更加支持妇女参与发展，积极帮助妇女提高素质，切实解决妇女面临的问题，进一步提高妇女地位。中国妇女运动是全世界妇女运动的重要组成部分，因此要从整个世界妇女运动的大视野来实现两者的相互促进。
    三、建设一支跨世纪的女科技工作者队伍是全社会的共同责任
    培养和造就一大批能够进军当代科学前沿，赢得技术竞争，开拓和发展高新技术产业的优秀女科技工作者，并不断提高这支队伍的素质和水平，以适应未来世纪的发展和需要，是整个社会的共同责任。没有全社会的理解、重视、支持和帮助，建设一支面向21世纪的女科技队伍是不可能的。
    我完全赞同黄启同志在工作报告中指出的：“马克思主义妇女观的核心是，妇女在创造人类文明、推动社会发展中具有伟大的作用，妇女与男子具有同等的人格和尊严、同等的权利和地位，尊重妇女、保护妇女是社会进步的重要标志。”还应加上“妇女与男子具有同等的才智和潜力”。只有树立马克思主义妇女观，才能有效抵制传统观念和腐朽思想的影响，充分发挥妇女在创造人类文明、推动社会发展中的伟大作用。
    四、强化科技意识，采取切实措施，对女科技工作者实行倾斜政策
    据国外专家分析，21世纪将不再像过去那样，只有极少数优秀的妇女活跃在科技战线，而是多数妇女挑起科学技术大梁。我们必须强化科技意识，重视女科技人员的社会作用，支持她们勇攀科技高峰，奋力拼搏，刻苦攻关，多出成果。但在现实生活中，许多令人不快的事情还经常发生。例如：接受新大学生愿意要男不要女；培养技术骨干重男不重女；出国进修选男不选女；课题组负责人同等条件下用男不用女；分配住房给男不给女等等。我们向全社会呼吁：要真正采取切实措施，重视女科技工作者的培养、使用；要真正采取倾斜政策，加强对女科技工作者生活的关心。在当前，要在接受新大学生，分配住房，增加婴幼儿设施，减轻家务劳动，选任课题组负责人，进修、培养、提拔和使用等等方面，真正落实法律上规定的、文件上明确的、理论上阐明的男女平等，从而为培养和造就一支跨世纪的女科技工作者队伍创造良好的社会环境、工作条件。
    五、妇女必须坚持“四自”精神，勇于迎接科技进步的新挑战
    目前在某些方面，女性与男性的作用尚存在着差距，但这种差距，并不是女性与男性在智力潜能上的差距，而是不均等的机会造成的。当她们处于最富有创造力的年华，将要开始建立自己事业的时候，也恰恰是她们的育龄期，往往还要承担比男性更多的家庭义务和责任。我们妇女除了面对信念的挑战，科学技术发展的挑战，市场经济的挑战和人才竞争的挑战外，还要接受生理上、家庭生活中的挑战。为了迎接这些挑战，我们妇女必须加快自身观念的转变，坚持自尊、自信、自立、自强精神，努力克服自身生理方面的客观困难和家庭生活的羁绊，不断更新知识、扩大视野，锐意进取，勇做科技战线上的强者，以更加强烈的“半边天”主人翁意识和责任感，投身于我国经济发展、社会进步与改革开放的伟大事业中，用我们自己的聪明才智和辛勤劳动迎接光辉灿烂的21世纪。
    （聂力）
〖-ZW/正文〗
