〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员要懂心理学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自国外心理学界的一项调查表明：教师运用心理学知识进行教学，能提高教学效果3.5倍。在我军院校，心理学也被广大教员称作维系教员与学员的一条红线。
    教学过程，实际上是教员与学员进行心理交流的过程，包括感官交流、认知交流、情感交流等内容。军校广大青年学员的心理活动比较丰富，如果教员在教学中机械地照本宣科，古板地背诵教案，而不注意观察学员的心理动态及情绪反应，其教学效果肯定不会好。
    某军校一位教员总结出“手功硬、口功详、心功细”的“三功”教学法，学员反映较好。这位教员说：“这三功，关键还是心功。心功过硬，手功、口功就有了发挥的依据。”这里所说的心功，指的就是教员不断观察，不断思考，根据学员瞬时心理反应，立即做出判断并及时调整讲课方法的能力。毛泽东同志讲话时，经常离开讲稿，穿插讲些典故、笑话，自始至终抓住了听众的心，可谓有高超的心功。当然，心功过硬决非一蹴而就，要靠平时多学习，多积累，多和学员接触，多调查研究。如果一味吃老本，天天挖“存货”而不进“新货”，不与学员交流，讲课怎能有针对性，受学员欢迎呢？
    心理学是教员必备的基本知识。愿广大教员学习这门科学，运用这门科学，努力提高教学质量。
    （李忠瑜）
〖-ZW/正文〗
