〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诱人的小技能赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南医学高等专科学校6个女学员队每年都举办小技能赛，那场面实在引人。不信，你瞧――
    操场上10几个赛场错落有致地排开，参赛选手一个个登台亮相。这是微机打字赛场：一队小队员丁明mín眼睛盯着文稿，纤细的手指在键盘上不停的敲打，仅一分钟就打300个汉字。参观的人们说：真神了。当然，这项比赛的冠军非她莫属。静脉穿刺是姑娘们的本行。该项比赛场上，姑娘们在充当病号的男学员胳膊上消毒、穿刺，动作干净利落，一针见血。小高动作最快，只用15秒就完成了。这边小高还在领奖台上挥动着鲜花，那边编织毛衣比赛已经开始。姑娘们飞针走线编织着一个个多彩的图案。看得出，她们对生活无限热爱。哦，对了，还有好多好多精彩的比赛呢，像象棋比赛、缝补衣服比赛、快速检验病菌比赛等等，令人目不暇接，无不拍手叫好。
    学员们特别喜爱小技能比赛。有一个学员说得好：要想了解我们女兵，就到小技能赛场上来。（王彪）
〖-ZW/正文〗
