〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坐硬座车；住低等店；客人来了亲手包顿饺子；面对前来求情的姐姐，他动情地说：“咱不能因自己不干净让人骂共产党呀！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团团长张瑞谦廉洁为本名扬塞外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进领/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王进领、记者江永红报道：转业干部、北京军区某团卫生队甘队长本想“拱”倒团长，不料适得其反，“拱”出了一个廉政典型。
    甘队长要转业了，他要报销的300多元发票到了团长张瑞谦手里。团长大笔一挥，划掉200多元的不合理开支。甘队长与张团长是一个县的同乡，又比他早入伍7年，都是上校军衔。“我就不信你不沾腥！”甘队长见张团长一点面子也不给，找些理由要求财务股查团长的账。团党委同意了。
    一笔也不放过，把涉及团长的账目翻了个遍，人们惊异地发现：团长出差从未住过一宿10元以上的旅店，未见一张卧铺票，也没有一张饭条子。跟团长出过差的机关干部说，他出差都是啃面包吃方便面，车票没座号便垫一张报纸坐过道。了解到这些情况，本想“奏一本”的甘队长深感愧疚。
    团里并非穷得连团长的卧铺票也买不起，家底多少也有点，可部队附近只有一个三等小站，卧铺、座位票均无法保证。张瑞谦觉得坐硬座也不错，正好节约几个钱补到训练场和基层连队。他取消了团首长的小灶兼招待灶，来了重要客人亲手包顿饺子，热情感人，但花钱很少。仅此一项，一年就省了10多万元。
    张瑞谦两年前调入此团时，外甥正好在这里当兵。姐姐来队请求给孩子转个志愿兵，张瑞谦着实为了难。他自小丧父，母亲常年卧病，靠姐姐抚养。考上中学时，实在交不出学费，姐姐剪掉自己的辫子，卖了3元钱给他凑学费。但还有比外甥拔尖的人，怎能挤掉别人让自己的外甥上呢？姐姐说：“你当了官就忘了当兵前的事了。”团长给姐姐跪下说：“我这个官是共产党给的，咱不能因自己不干净让人骂共产党呀！”姐弟俩抱头痛哭一场。姐说：“我没想到，当共产党的官这样难啊！”
    8月中旬，集团军纪委书记来这个团考察后认为，张瑞谦再现了老八路的作风，带出了一个好的团风。现在，团党委已被集团军树为廉政典型。
〖-ZW/正文〗
