〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在中国妇女“七大”作经济形势报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妇女应走在改革开放的前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓茫俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国妇女“七大”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电（记者胡晓梦）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天向中国妇女第七次全国代表大会作了关于我国经济形势的报告。他指出，在抓住机遇，加速经济发展，加快改革开放，建立社会主义市场经济体制的新阶段，充分发挥妇女的作用，对国家的富强和民族的振兴至关重要。
    朱F基对中国妇女“七大”的召开表示热烈祝贺。他说，党和国家历来重视广大妇女在社会主义革命和建设事业中的重要作用。改革开放十多年来，我国妇女团结奋斗，顽强拼搏，为社会主义现代化建设做出了巨大贡献。事实证明，社会主义现代化的建设，离不开各族各界妇女的积极参与和努力奉献。充分发挥“半边天”的作用，我国改革开放和经济建设就能更上一层楼。
    朱F基在讲话中希望广大妇女走在改革开放的前列。他强调，小平同志指出，在现代化建设和改革开放的整个过程中，要坚持两手抓，一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动。这两手都要硬，希望广大妇女积极投身到当前的反腐败斗争中去。
    全国妇联主席陈慕华主持了今天的报告会。RW：朱F基；讲话
〖-ZW/正文〗
