〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虽败犹荣无畏无愧亦无憾扭乾转坤靠天靠地更靠己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运球坛乾坤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是：东风吹，战鼓擂，足球场上谁怕谁。
    东北虎辽宁队，近几年打遍全国无对手，堪称绿茵场上的“王中王”。我军足球队亦称得上是支劲旅。
    两军开战笛响，但见辽军阵中，名将如云，诸健将基本上都披过国家队的战袍，俨然是支国家队。
    一交手，辽军气势汹汹，集中优势兵力走中路，猛攻我军大门，欲先拔一寨。
    背水一战的我军球队，好一个无畏无惧，在贾秀全的率领下，筑起了一道钢铁长城，御辽军于城下，瓦解了辽军多次进攻。我队门将江津，更是神勇异常，左挡右扑，前翻后滚，多次抱住了辽军射来的如出膛炮弹般的皮球。
    我队毫不示弱，亦遣快马郝海东猛攻辽军大门。第29分钟，郝海东得中场传球，直插禁区左侧至底线，在两名后卫的夹击中，把球从人缝中传至小禁区的无人地带。只见我队奇兵肖坚如从天降，接球后一盘一射，辽军门将徐tāo扑救不及，皮球应声入网。我军先拔一城，暂以1比0领先。
    天有不测风云。战至第35分钟时，我一后卫在禁区防守中不慎手球，被判罚点球。辽军10号孙伟踢出一个低平球，门将江津虽判断准确，但扑救不及。辽军遂扳回1分。
    易地再战。辽军苦战半天，见占不到便宜，那肯罢休，便换上了董礼强、魏意民和徐晖三员大将，重整旗鼓，潮水般猛攻我军大门。我队临危不惧，兵来将挡，水来土屯。76分钟时，辽军大将高升利用一次角球的机会，在乱军中用头球再次攻破我队大门。
    此后，我军诸位战将为收复失地，毫不松懈地反击不表。单表第85分钟时，辽军一战将带球至角旗附近，被我两名后卫铲倒，边裁遂摇旗示意犯规，而主裁却判角球。贾秀全提出异议，竟被主裁罚出场外。
    我队被斩一大将，无心恋战，遂以1比2败下阵来。
    两军鸣锣收兵后，我队主教头对众记者说：队员的表现令人满意。
    至此，我队两战皆北，小组出线前景不妙。即使小组最后一战对河南队能获胜，还得看AB两组的战况。说不定最后还得由抽签来决定命运。这真是：
    一球之差 遇强不弱可贵；
    两战皆北 出线前景难测。
    本报记者 范江怀
    （本报北京9月5日讯）
〖-ZW/正文〗
