〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来之不易的奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗镌？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运军旅豪杰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚上，首都体育馆迎来了开赛以来最多的观众。在紧张热烈的氛围中，体操男子团体决赛展开了激烈角逐。解放军队经过顽强拚搏，获得团体第二名，为我军夺得七运会开幕后的第一枚奖牌。
    解放军队夺得这枚奖牌真是来之不易。早在开赛第一天，新秀王峰在做自由体操“后空翻两周回龙”时，不慎压断左脚跟腱。这样，我军只能遣出5员战将，与各路英豪的6名选手对阵，稍有失误，夺牌希望就十分渺茫。在只有5人参赛的不利情况下，我军选手敢于奋争，同各路劲旅相搏。在首先进行的鞍马比赛中，我军选手张军和张虎不慎落马，开局不利，但其他选手却有上乘之作。胡伟亮、金卫国和国林跃三员战将在我军啦啦队的呐喊助威声中，发挥得淋漓尽致，精彩表演迭出。曾获三次世界亚军的老将国林跃，克服身体状态不佳的影响，大显“廉颇”风姿，在跳马和双杠比赛中，高质量和高难度动作倾倒众多观众。
    经过两个多小时的鏖战，我军最终以550.274分的战绩夺得亚军。
    本报记者 田源
    （本报北京9月5日讯）
〖-ZW/正文〗
