〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》就“银河号”事件发表短评指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国的谎言彻底破产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/“银河号”事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电 《人民日报》6日就“银河号”事件发表题为《“银河号”事件说明了什么？》的短评。
    短评说，9月4日，沙特阿拉伯王国政府代表、中华人民共和国政府代表以及作为沙特方顾问的美国政府技术专家签署了关于中国货轮“银河号”运载货物的核查报告，确认“银河号”完全没有运载美方所指控的硫二甘醇和亚硫酰氯两项化学品。世人瞩目的“银河号”事件终于真相大白，在铁一般的事实面前，美国的谎言和对中国的无端指责统统破产了。
    短评指出，“银河号”事件是一次发人深省的事件。
    这一事件是由美国霸权主义所造成的。在这一事件中，导致美国彻底失败的原因，不仅在于美国情报错误和对错误情报执迷不悟，更重要的是，在中国作了认真调查并严肃地作出澄清之后，美国仍置若罔闻，一意孤行，甚至采取了极为严重的错误行动。美国一贯唯我独尊，不相信别人，只相信自己，动辄以莫须有的“情报”，肆意向其他主权国家施加压力，这必然要搬起石头砸自己的脚。
    “银河号”是一艘从事正常商业航运的普通货轮，别国无权阻挠和侵犯。美国竟然对“银河号”货轮强加罪名，百般骚扰，美国的这种霸权行为严重侵害了中国的主权和公海航行自由，是对国际关系准则的践踏。
    短评强调，处理国际关系应以《联合国宪章》的宗旨和原则以及和平共处五项原则为基础。国与国之间的正常交往更需要国家之间相互尊重和信任。
    美国在“银河号”事件中的所作所为，严重地毒化了国际政治和经济环境，这种新的霸权主义和强权政治行为，依然是实现和平与发展两大目标的主要障碍。
〖-ZW/正文〗
