〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵团党委艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥程关生本报/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座初具现代化规模的军营：电化教学楼、设施齐全的军官训练中心、14个自动化训练场及多功能文化活动中心……
    这是一个成绩非凡的团队：连续4年被集团军评为“军事训练先进团”、“行政管理先进团”；团长、政委连续3年被集团军评为“一对好主官”；团党委连续4年是集团军的先进团党委；全团基层生活设施一应俱全，连队蔬菜自给率达100％，装备完好率达100％。
    南京军区某工兵团组建不到8年时间，就在一片茫茫荒野上谱写出辉煌的创业篇章。前不久，一位军委领导同志赞扬他们：面临那么多困难，不叫困难，自力更生，艰苦创业，做得很好。
    1
    当初团队组建时，接收过来的全部家当是30多栋旧房，所有窗户只剩下24块玻璃。
    集团军领导来看望团队，特意问团党委成员：你们在这里安营扎寨，还有什么困难？沉默片刻，团长、政委异口同声：没有！
    其实，没困难是假，他们只是不想把困难往上推。营建需要大量石头，团领导带领官兵肩扛钢钎、风钻和炸药上了山，披星戴月，夜以继日，45天里采石5万多立方米。上一任团长余学胜3次晕倒在工地上，是战士们硬把他抬进帐篷的。
    拓宽营区主干道，是党委“一班人”分头带领机关干部和部分连队，利用业余时间干起来的。除大型机械库需要地方专家把质量关外，其它工程项目都是由官兵自己动手完成的。
    创业的实践铸造了工兵团官兵特殊的性格：不会向上伸手，只会积极地自己动手！
    2
    工兵团党委能苦干，更能巧干。仅革新项目，团组建以来获军区推广的就有29项，其中9项获军区技术革新成果一等奖，6项被总部肯定推广。针对在高水位地区开设防坦克壕这一训练难题，参谋长丁文斌查资料，搞实验，发明了“开壕聚能装药”新方法。原来开设一条防坦克壕，一个战斗班需半小时，现在一个单兵只需3分钟。
    大批革新项目的应用和推广，提高了训练质量，完善了训练设施，培养了技术人才。全团涌现出106名优秀“四会”教练员，201名红旗车驾驶员，289名等级技术能手。总参在这里召开了工程兵训练正规化现场会。
    3
    今年5月，该团舟桥营撤销后装备要保养入库封存。有人主张用除锈剂清除舟车舱内的锈迹，图个省事清闲。但粗略一算：20万元打不住。
    会后，团长侯云光第一个钻进狭小的舱内，用刀片一点点刮，鼻子嘴巴满是灰尘和铁锈。官兵们都照着团长的样子干，一干就是10小时。好几个人晕倒了，打完吊瓶盐水又钻进去干。完工时，军区有关部门来验收，100％合格，他们称赞：“比预料的还要好！”
    采访结束时，团领导自豪地告诉笔者：而今，团队赖以生存和发展的那个根――自力更生、艰苦创业的精神，已深植于官兵心中！
〖-ZW/正文〗
