〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交给战士一把人生钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副团长吴祥新“军营哲学讲座”受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士营/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李士营、特约记者潘时常报道：笔者来到济南军区某团采访，团董政委建议听听副团长吴祥新的“军营哲学讲座”。8月中旬的一天，笔者带着问号走进了通信连的学习室，黑板上写着“训练中为什么贪多了嚼不烂？”“生活中为什么经常会遇到烦恼事？”“看形势如何区分主流、支流？”近百名战士随着吴祥新抑扬顿挫、幽默诙谐的讲课声，不时发出会意的笑声。
    据介绍，吴祥新多年坚持钻研哲学，在官兵中享有“军营哲学家”的美称。年初他下连蹲点，发现一些战士对工作学习、个人成长进步及社会经济生活中的矛盾缺乏冷静辩证的分析，有些连队干部不能从理论上做出圆满的解释。闲聊中，他尝试用哲学原理对一些热点问题进行剖析，没想到战士们兴趣顿生，他的“军营哲学讲座”也因此“诱”发。
    吴副团长的哲学讲座何以能吸引战士？用身边事讲身边理，把深奥的理论变成通俗的军营“家常话”，使战士们消除了神秘感，缩短了和哲学的距离。他在讲解质量互变规律时，先是列举了连队官兵训练、学习等方面的正反事例，叙述“一口不能吃成胖子”等通俗道理，弄清没有数量就没有质量的关系，然后引导大家自觉运用质量互变规律，制订循序渐进的科学训练计划，通过苦练提高训练质量，帮助战士有效地克服急于求成心理。
    目前，全团大多数连队已听了课。讲座刚刚结束后五连指导员李言奎说：“吴副团长开办的‘军营哲学讲座’，把深奥的哲学道理讲得通俗易懂，不仅丰富了战士的理论知识，交给了他们一把认识世界、解决自身问题的钥匙，同时给连队的教育也帮了一个大忙。”
〖-ZW/正文〗
