〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋拾叶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运金秋拾叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临时改行又何妨
    解放军足球队与辽宁队易地再战后，辽宁啦啦队赶紧把两条横幅从主席台的右侧挪至左侧。可惜人手不够，辽宁的一位摄影记者毫不犹豫，临时客串啦啦队，拉起横幅。一位电视记者见状，急转镜头，拍下了这一挺身而出的场面。（怀）
    不是老记也“开炮”
    七运会开幕式上，北京工人体育场看台上照相机竞相闪光生辉，以致坐在观众席上的一位顽童惊奇地问妈妈：“今晚星星为什么这么多，老眨眼睛？”可不是，环顾四周几乎没有不拿相机的，有的虽不是老记，竟也架起了“大炮”。（方）
    大脚丫子“打”小靶
    定点跳伞比赛，要求运动员从1000米高空跳下，用脚去踩设在地面上直径仅5厘米的靶心。我军70年代的射击名将梁长义边看边感慨：“这比射击还难呀！射击是小弹头打大靶，跳伞却是用相当于弹头的大脚掌去‘打’小靶子，真不容易。”（晓）
    “越境”吃了闭门羹
    新闻大战在新闻中心竞争得尤为激烈。一些记者为了弄到各种采访票证，竟跑到“境外记者办公室”去揩油，结果吃了闭门羹。（源）
〖-ZW/正文〗
