〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出正当防卫的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔明秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当防卫，是法律赋予公民同违法犯罪作斗争的一项权利。近年来，很多官兵能够拿起正当防卫这个法律武器，维护自身的合法权益，同违法犯罪行为作斗争。但也有少数官兵因不能正确运用这项权利而步入“误区”，发生违法行为。
    有些官兵缺乏正当防卫意识，遇事不行使这项权利。由于军队有严明的组织纪律的约束，加之有的官兵受一些模糊观念的束缚，致使在不法侵害行为面前，或者一味忍让，或者退避三舍，缺乏用法律武器维护合法权益的正当防卫意识，以致造成不良后果。如某部战士刘某在担负营区大门警卫任务时，遇到一伙地方青年来部队骚扰，在他对这些人进行耐心说服教育的过程中，一青年投掷石块击伤他的头部，他仍未采取果断措施，使这些人气焰越来越嚣张，直至蜂拥而上将他打昏在地，造成其颅脑严重损伤。
    也有一些官兵只知道法律允许公民行使正当防卫权利，但对什么是正当防卫以及法律对正当防卫是怎样要求的却缺乏足够的了解，不懂得如何实施正当防卫，以致把故意杀人或故意伤害行为误认为是正当防卫。还有的官兵不能正确把握正当防卫的尺度，造成防卫过当。某部战士向某在执行任务归队途中，遇见一地方男青年正在调戏两名少女，在向某上前进行制止时，遭到这名男青年的辱骂，向某采取了过激的防卫行为，被追究了刑事责任。此外，以正当防卫为借口，实施报复行为的情况，也时有发生。
    正确运用正当防卫的权利，避免发生违法犯罪案件，首先要提高广大官兵的正当防卫意识。当军人面对国家和军队的利益、本人和他人的生命财产安全受到不法侵害时，应责无旁贷地挺身而出，见义勇为，正确运用正当防卫这一法律武器同违法犯罪行为进行斗争。特别是在不法侵害行为直接危害重要军事目标及妨碍执行公务时，必须采取正当防卫手段予以制止。其次要学会正确行使正当防卫。正当防卫的条件在法律上必须具备“五性”：目的性――为了维护公共利益、本人或他人的人身和其他合法权益；针对性――对直接的不法侵害行为而实施防卫；现实性――对正在进行的现实侵害行为而实施防卫；确切性――对不法侵害者本人而实施防卫；恰当性――防卫行为与不法侵害行为的强度必须相适应，不能超过必要的限度。要提倡和鼓励正当防卫，调动广大官兵同违法犯罪行为作斗争的积极性。同时，也要教育官兵在使用正当防卫时必须采取慎重态度，切莫因鲁莽而越过法律的“警戒线”。对那些以正当防卫为借口而实施侵害行为的人，要予以制裁，以维护法律的严肃性。
    （崔明秀）
〖-ZW/正文〗
