〖ZQ/总期〗13023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用热情拂去军人征尘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记哈尔滨火车站军人候车室十姐妹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森白晶涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人候车室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们用热情/拂去军人仆仆征尘/你们用真诚/温暖军人疲惫之心/你们用微笑/送给军人春天的温馨……”这是一位边防战士写给哈尔滨火车站军人候车室的一首诗。诗虽短，却道出了许多过往军人旅客的心声。
    人们忘不了，那10位女客运员的名字：朱莲香、陈国阳、王立丽、胡玲、李淑霞、叶坤、郭铁巍、初元梅、刘金玲、宣捷。如今，陈国阳、宣捷已经离开了，王春艳，李晶又补充到她们的岗位上。
    军人候车室的墙角，摆放着一个棕色的旅行常用物品储存柜，里面存放着象棋、扑克、邮票、信封、老花镜、扇子、雨衣、针线包和一些常用药品，还有一块洗得干干净净的白布和一个海绵垫。这些都是10姐妹专门为过往军人准备的。置办这些物品的资金，是她们卖废报纸和易拉罐盒积攒起来的。这些物品虽小，却方便了过往军人旅客。
    “不是亲人，胜似亲人”。哈尔滨火车站军人候车室10姐妹还免费为过往军人开设了小件寄存、乘车咨询、代打电话、代邮信件等服务项目。一位老军人来到这里，为她们周到的服务精神所感动，挥毫写下了4个大字：兵至如归。
    一位诗人说：世界很大，有时心与心的距离比星与星还相隔得远。可在哈尔滨火车站军人候车室里，过往军人与10姐妹的世界很小，心与心贴得很近。
    去年秋天的一个深夜，宣捷、陈国阳发现一名军人旅客倚在座椅上脸红一阵白一阵的。小陈主动上前询问，得知这位军人是驻辽宁一个部队的干部，叫崔智，旅途中生了病。小陈赶紧拿来体温计，一量，高烧39℃多。小陈和小宣俩人把崔智送到铁路医院。挂号、付款、打针、楼上楼下来回跑，一直忙乎了两个多小时。崔智的病情渐渐好转，着急要走，小陈又给他买好火车票，带上一些应急的药，感动得这位刚强的男子汉贴着车窗一边挥手一边流泪。
    一位60多岁的老大娘从山东来黑龙江看望当兵的儿子。由于下车后把钱包和地址丢失，不知怎么办才好。朱莲香就把老人领到家里安顿好，然后打了无数个电话，终于在驻齐齐哈尔的空军某部找到了老人的儿子。
    过往军人谁有难处，都瞒不过10姐妹那一双双明亮的眼睛，每当这时，她们都会主动热情地去服务。
    一天晚上，驻吉林延吉某部战士刘德宽在军人候车室里来回踱步，走到服务台前欲言又止。值班的李淑霞、王立丽、朱莲香猜测，这位战士肯定遇到了难事。果然不出她们所料，小刘在途中丢失了钱包，困在了哈站，无法返回部队。李淑霞想到的第一件事，就是小刘没钱吃饭。她把自己从家带来的饭端给了小刘吃。朱莲香又从自己兜里掏出50元钱，为他买了车票和一些食品。小刘感动地说：“姐姐，你们在我最困难的时候帮了我，我这辈子也不会忘记。”临上车前，小刘庄重地给3位姐姐敬了一个军礼。
    今年6月16日，哈尔滨火车站领导收到了驻齐齐哈尔某部干部严峰的一封感谢信，信中讲述了一串钥匙的故事。那是一天傍晚，严峰从哈市哥哥家到军人候车室候车，准备乘当晚531次列车返回部队。临上车前，他突然发现哥哥家的一串钥匙还在兜里。眼看就要发车，送回去已经来不及了，他就对值班的李淑霞讲了这件事。李淑霞说：“你放心地走吧，我一定把钥匙送到你哥哥家去。”第二天清早，李淑霞坐了一个多小时的公共汽车，把钥匙送到了严峰的哥哥手中。
    为过往军人旅客服务，军人候车室的10姐妹永远有着新的道不尽的故事。去年以来，她们共为过往军人代购车票400多人次，帮助军人家属找部队亲人100多次，为军人旅客垫付钱款1000多元，收到表扬信300多封。
    （张树森 白晶涛）
〖-ZW/正文〗
