〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得而复失的银牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国队参加短跑道速滑女子3000米接力赛目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届/女子3000米接力速滑赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突如其来的变故发生在比赛结束之后。
    当时，在短跑道速滑女子3000米接力赛中获得第2名的中国队，正等待上台领奖，匈牙利籍的副总载判长突然过来通知中国队：你们的一名队员在比赛中交完棒后，没有及时从内圈退出，阻挡了美国队，因此被判罚，没有成绩。
    犹如晴天霹雳，中国队的队员们一下子懵了：怎么可能呢？
    在今晚首先进行的小组预赛中，与美国队、荷兰队、法国队同在第二组的中国队，以领先各队一至两圈的优势进入决赛，成绩是4分32秒14。
    当晚10时整，参加决赛的韩国、美国、中国和加拿大4支队伍站到了起跑线上。中国队滑第一棒的是新秀苏小华。
    发令枪响，4名姑娘箭一般射了出去。加拿大队抢占第一，韩国队排在第二，中国队列第三位。这一格局仅仅维待了3圈，滑第二棒的王秀兰瞅准空子一个发力，超过韩国选手上升到第二位。
    在此后长达10多圈的激烈竞争中，中国队一直紧紧咬着加拿大队。周长111.12米一圈的跑道上，身着各色运动服的参赛选手飞快地滑跑着，整个冰场好橡变成了一个彩色大转盘。
    还剩9圈时，加拿大队一名选手被中国的张艳梅追得过于紧张，不小心自己摔倒了，同时也刮了一下张艳梅。中国队受到干扰，速度减慢。
    此时，在稍后不远处穷追不舍的韩国队悄悄逼了上来，利用与加拿大队拚得太凶的中国队后劲不足的机会，在倒数第4圈时超了过去。
    鹬蚌相争，渔翁得利。韩国队出人意料地夺得这个项目的冠军。
    比赛结束后，电子记分牌当时打出了现场成绩：韩国队第一，4分26秒64；中国队第二，4分27秒11；加拿大队第三，4分32秒04；美国队第四，4分39秒34。10点过9分，记者从电脑中调出的成绩也是如此。
    然而，中国姑娘却没有登上领奖台。10点47分，记者再次从电脑中调出的成绩已改为：韩国队第一，加拿大队第二，美国队第三，中国队犯规，没有成绩。
    事后，记者从中国体育代表团了解到：他们一直没有看到有关中国队“犯规”的录相，队员们都感到委屈，不公平。为此，中国短道队已向竞委会先口头、后书面提出正式申诉。目前此事仍在交涉中。
    （本报哈马尔2月23日凌晨电）
〖-ZW/正文〗
