〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小舢板”成了“联合舰队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某施工大队与地方企业形成联合体闯市场成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉陈汉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺西泉、陈汉华报道：仅有百十号人、充其量只能算只“小舢板”的南空某施工大队，组建6年，优质高速完成9项国家和军队级大型工程，近3年创造产值达8000多万元，创利润上千万元，使200万元的固定资产一年翻成了1000万元，同时还创出一批国家和军队级样板工程。
    回顾总结这个大队的成功经验，关键在于他们与地方企业结成了威力非凡的“联合舰队”。日前，南空后勤部党委表彰了这个大队在闯市场中表现出的创造性精神。
    这个大队在众多的施工队伍中，显得身单力薄。为了在市场大潮中成就大业，他们与苏、浙、皖、沪等地的10多个作风和技术过硬的施工队，结成“联合舰队”，并以其独特的身份、技术和设备优势，成为群龙之首，既负责投标招揽工程，又负责工程管理和质量监督。企业之间均以合同形式明确相互关系，各干各的事，各尽各的责。
    共同的利益和制约机制使这支“舰队”特别能战斗。6年来，他们已完成9项国家和军队级的机场、一级公路等重点工程，全部达到国家优良工程标准，其中一个机场被评定为国家样板工程，成为一流机场。他们在承建徐州机场中，战胜粉砂土困难，只用5个月就完成了常规1年才能完成的工程，创造出我国机场工程最高速度。他们还在施工中采用真空吸水先进技术，首创混凝土连续浇铸不做夹缝和适时切缝技术，一举攻克混凝土板块断裂和掉边掉角、危及飞行安全的国际性难题，创造出24万立方米混凝土板块无断裂的纪录。
〖-ZW/正文〗
