〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知耻后勇是好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宠现群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名新战士，由于对连队生活不太习惯，竟然私自离队回家一次。回来后，通过连队干部和班、排长的耐心教育，使我认识到了自己的错误，并立志改正错误，做一名合格战士。可这毕竟不是个小错误，给连队抹了黑，总觉得背后有许多双眼睛盯着我，不知不觉，我又背上了沉重的思想包袱。尊敬的编辑同志，您说我该怎么办？
    84806部队新战士 庞现群
    庞现群同志：
    我感到你现在已大有进步了。能认识错误，改正错误，并且立志今后不再犯类似错误，这可不是一个小进步呀！
    你私自离队确实不是一个“小错误”。不错，初到军营如同婴儿学步一样，摔个跟头不足为奇。爬起来好好走就行了，今后的路还很长呢！我认为你现在要注意两点：首先自己要正确认识自己。犯了错误，知道自己错了，今后决不再犯就是了，知耻而后勇嘛！其次，不要看别人的“眼色”行事。别人看得起要干好，看不起更要干好！只有干好了才能消除别人看不起的目光。当然，战友之间应互助互爱，特别对犯过错误的同志更要多加关心与体贴。在这方面，连队干部和班、排长也要给战士们打个招呼，多给你加油鼓劲，这对你的进步、成长是会有好处的。
    （郅辛）
〖-ZW/正文〗
