〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说站岗没出息？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队千余名退伍战士被抢聘一空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了1994年1月17日《报刊文摘》转载《人民武警报》的这篇文章，深受鼓舞，请推荐给基层的官兵看一看。
    南京军区某团政治处 黄柏林
    “站大岗没出息”的旧观念，随着北京总队一大批退伍战士被各单位争相招聘而消除了。至去年12月中旬，北京总队已有1000多名自愿干保卫工作的退伍战士，被全国5个省、市的38个企事业单位抢招一空。
    在天安门警卫支队，去年底由于前来招工的人特别多，出现了“僧多粥少”的局面，接待招聘人员工作已成为支队领导面临的一件忙事。国旗护卫队的退伍战士更成了“香饽饽”，复退工作开始后的短短半个月时间，先后有海南、山东、浙江等省的6家单位来护卫队招工。由于退伍战土较少，这些单位最多的只招聘到4名，少的只抢到1名。工资待遇也随着“供求关系”的紧张而“水涨船高”。在北京总队的其他支队，几乎都遇到了这样的情况。许多厂家和公司在招聘中舍得花本钱，竞争也很激烈。
    据了解，在这支庞大的招工队伍中，既有个体户开办的文化娱乐性质的私营企业，更有像海南辰达实业有限公司、保利大厦、燕莎友谊商城等享誉中外的大型三资企业、星级饭店。被招聘的退伍战士，80％以上是干保安工作，招聘方特别强调被招聘者必须军事素质好，在战备执勤一线工作。
    这一出人意料的情况在北京总队引起强烈反响。战士们说：“过去担心退伍之后没出路，现在看来这种担心是多余的。”
〖-ZW/正文〗
