〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪刚事迹在全国激起反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地纷纷开展学英雄活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐如俊蒋永武周蕾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习徐洪刚先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电 （人民日报记者徐如俊、新华社记者蒋永武、新华社通讯员周蕾）被济南军区、共青团中央分别授予“见义勇为的英雄战士”、“见义勇为青年英雄”荣誉称号的某部通信连班长徐洪刚浴血斗歹徒的壮举，经新闻媒介传播后，在社会上引起强烈反响。各地纷纷开展学习英雄徐洪刚活动。
    连日来，徐洪刚及其所在部队收到来自全国20多个省、市、自治区的大批信件。写信者有国家干部、工人、农民、学生，还有私营企业老板、个体商贩。他们赞扬徐洪刚的壮举“感人肺腑、催人泪下”，不愧为“人民的儿子，祖国的赤子，时代的骄子”。许多人在信中表示要像英雄徐洪刚那样，以实际行动，为维护社会安定、人民安宁做贡献。
    在英雄徐洪刚所在部队驻地的河南省，省委、省政府、省军区联合发出通知，号召全省人民以实际行动学习徐洪刚，为中原大地的经济繁荣、社会稳定而奋斗。省公安系统广泛开展“内学本省‘优秀人民警察’于良，外学驻军英雄战士徐洪刚”的活动，近期内涌现出许多爱人民，为人民的事迹。
    在齐鲁大地，一个爱英雄、学英雄的热潮已经形成。山东许多地区的干部群众，在徐洪刚事迹感召下，纷纷开展“为见义勇为者送温暖献爱心”活动。地处胶东沿海的牟平县宁海镇几个“亿元村”拿出资金，设立了“见义勇为奖励基金”。
    人民解放军和武警部队广大官兵学习徐洪刚的热情更为高涨。许多部队作出开展向徐洪刚学习活动的决定，叫响“学习徐洪刚，做徐洪刚式的战士”的口号。许多部队还组织了“学习徐洪刚，设计自己的从军之路”演讲活动。官兵们以徐洪刚为榜样，用实际行动争做建设社会主义精神文明的排头兵，好人好事大量涌现。某师副营长郭有军乘公共汽车时遇到两名歹徒逞凶，他以徐洪刚为榜样，挺身而出将歹徒擒获。武警官兵们以徐洪刚为榜样，“做斗邪勇士，当人民卫士，做合格战士”。
〖-ZW/正文〗
