〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫁给军人等于进“学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说说心里话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一个偶然的机会，我与一位军人邂逅相遇，后来就成了他的妻子。嫁给军人，等于进了一所“学校”。
    在这所学校里，我学会了战胜孤独。为了他，毕业分配时，我毅然决定远离故乡到部队驻地，以便能和他在一起。谁知，他在城南郊，我在城北郊，一星期就见一次面――周末他回家的时候。上班，日子好打发，可一到晚上，我一个人空对着房子，连个说话的人都没有，孤独就会像个幽灵似地突然袭来。开始，一感到孤独，我就拿出亲人们的照片，拿出他以前写给我的信看；后来，就坐下来，静静地读点书；再后来就写点“作品”。由此，我便不再感到孤独并因学到了有用的东西而感到充实。
    很庆幸，这所学校把我这个被父母宠坏的娇“小姐”变得纯朴、勤劳了。灯不亮了，我能麻利地接上保险丝，尽管第一次接时是多么地害怕；米吃完了，我能从市场上买回米面；煤气没有了，我想办法换煤气，不再依赖他周末回来去做……每每完成这些事，我都会生出一丝欣慰，我又做了一件我以前以为不能做的事情。
    很庆幸，这所学校使我由脆弱变得坚强。“下星期天，我们要集训，周末不能回了”，“星期二，我们就出去拉练，要一个多月时间。”听到这些，我只是笑笑，换了以前，我心里就会像电击一样。
    更重要的是，这所学校塑造了我的魂――军魂。我常常想起那些守卫在祖国边关的军人们，无论是春夏秋冬，在极其恶劣的条件下，默默地奉献着他们的青春。当我看到年轻的战士在冰天雪地里站岗冻坏了手脚，还一动不动地挺立在那里，看着那带着几分稚气的脸，我的心为之震动――是这些普普通通的战士的人格力量敲击着我的心！我也常常想起众多军人的妻子，那些远在一方的她，不辞辛苦地支撑一个家，照顾老人，送孩子上学，干本应由丈夫干的重体力活，还留一半心给他，想他、念他、理解他、支持他。平平凡凡的她们化作了一叶帆，升起在军人的生命里，升起在共和国的安宁里。每每想到这些，还有什么困难不能克服呢！
    进入这所学校，起初是不习惯的，慢慢地就喜欢上这所学校了。在这所学校里读的是一本军人的“无字书”，所获所得将会使我受益终身。
    桂林市师范学校 赵忠琴
    DW：桂林市师范学校
〖-ZW/正文〗
