〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基抵达东京开始访日离京前发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗期望中日友好关系发展到一个新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/友好合作/经贸合体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离京前，朱F基在机场发表讲话并就中日关系等问题回答了中外记者的提问。他说此行的目的是为了看望老朋友、结交新朋友，以增进友谊、加深了解，推动合作、促进发展；他期望这次友好访问能使中日友好关系发展到一个新高度。
    朱F基说，日本是中国一衣带水的友好邻邦，中日两国的关系一直在不断地发展，最近几年尤其发展得快。去年中日两国之间的贸易达到创纪录的390亿美元，比前年增加了54％。这使日本超过了香港成为中国最大的贸易伙伴，而中国也第一次成为日本的第二大贸易伙伴。
    他说，这个数字和中日之间存在的经济贸易技术合作的巨大潜力比较起来还是一个小的数字。
    “因此”，朱F基指出，“我们要继续在各个领域，在深度和广度方面拓宽我们合作的渠道，进一步增进我们的友好合作关系。这不但有利于中日两国人民，也有利于亚太地区和世界的和平、稳定和发展。”
    他说，今年是中国进行社会主义市场经济体制改革的关键的一年，各项重大改革都已经基本上在1月1日出台。改革进行50天以来，进展情况良好，没有出现什么重大问题，市场稳定，物价稳定，人心稳定。“因此坚定了我们继续进一步把改革进行到底的决心。”
    朱F基说，日本也处在一个采取重大措施，推动其国民经济振兴的一个重要时刻。“在这个时候，我相信双方都有兴趣而且有需要进行相互的交谈和交流。”
    在回答记者提出的有关中国经济问题时，朱F基指出，中国的经济不会再次过热。他说，自去年以来，中国加强了宏观调控的政策，这个政策得到了全国人民、全党的一致拥护，收到了很大的效果。
    他说，之所以现在还保持了较高的发展速度，是因为根据中国国民经济的实情，我们不能搞大起大落，我们要保持的国民经济发展速度是一个快速、持续而又健康的发展速度。
    朱F基说，中国今年将保持9％左右的发展速度，这个速度在今后若干年内还是能够持续保持的。他指出，中国宏观调控力度的强弱是根据国民经济的实际情况决定的，因此，“我们可以保证国民经济稳定、快速和持续的发展。”
    随同朱F基副总理出访的有国务院副秘书长何椿霖、国家计委副主任甘子玉、经贸委副主任杨昌基、财政部副部长项怀诚、外交部副部长唐家璇、外经贸部副部长刘山在、中国人民银行副行长戴相龙和贸促会副会长崔玉山等。国务委员兼国务院秘书长罗干、国家计委主任陈锦华、国家经贸委主任王忠禹、外经贸部部长吴仪、外交部副部长戴秉国、中国人民银行副行长周正庆，以及日本驻华大使国广道彦等上午到机场送行。
    据新华社东京2月23日电（记者张焕利）应日本国政府邀请，中国国务院副总理朱F基今天下午乘专机抵达东京羽田国际机场，开始对日本进行正式友好访问。
    中国驻日本大使徐敦信，日本政界、经济界负责人及旅日华侨代表等到机场迎接。
    朱F基在机场发表书面讲话说，他这次访日的主要目的是为了增进中日两国之间的了解，促进合作，发展友好关系。朱F基表示相信，在日本政府和有关方面的安排下，他的访问一定能够取得圆满成功。
    据悉，朱F基在访日期间，将拜会日本明仁天皇，会见细川首相、羽田副总理兼外相等。RW：朱róng基；副总理；访华
〖-ZW/正文〗
