〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我拿青春搏今天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐洪刚与张海迪共话人生实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈允传阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习徐洪刚/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代，张海迪谱写了一曲感人心扉的轮椅之歌，成为令人敬慕的青年楷模；90年代的今天，徐洪刚谱写出一曲荡气回肠的热血壮歌，成为人们崇尚的时代英雄。2月16日下午，青年楷模与英雄战上相聚在泉城济南。情与情交融，心与心相通，二人谈理想，话追求，倾诉着对人生的深刻思考。
    当徐洪刚将一束鲜花献给张海迪时，张海迪回赠给徐洪刚一艘自己制做的双桅木雕船。话题就从这里开始。
    徐洪刚双手接过木雕船，说：“海迪姐，这些年来，你影响和鼓舞了一代青年，也鼓舞了我。你这种自强不息的精神动力来自哪里？”张海迪谦逊地笑了笑说：“我能战胜病痛，为社会做点有益的事情，是因为从小就受到董存瑞、黄继光、雷锋、王杰等英雄人物事迹的影响。”说着，她指着摆在书橱顶层的几十艘雕船，寓意深刻地说：“你海迪姐今年已39岁啦，我这些年的体会是，每个人就像一艘航船，只有树起理想的航标，才能不被这‘风’那‘浪’所左右，在人生的海洋里勇往直前，驶向光辉的彼岸。洪刚弟，你和与之搏斗的歹徒同是20多岁的年纪，他们成为社会的罪人，而你却成为时代的英雄，不也是这个理吗？”徐洪刚连连点头：“我们这个年龄的青年，处在改革开放年代，一些人在这‘风’那‘潮’中没有‘主心骨’，跟着感觉走，有的还陷入思想误区，我小时候有两个朋友就跟着那些不三不四的人学坏了，我说这就叫跟着感觉走，越走越糊涂。只有树立了远大理想，才能永远不迷航。”
    当社会主义市场经济体制得以法定和实施时，多种价值观念交相碰撞，拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想也会腐蚀人们的精神。那么，作为跨世纪的这一代青年人，应该确立什么样的人生坐标？完成大学本科、研究生学业，获得硕士学位的张海迪，对这一问题的理解颇为深刻：社会主义市场经济的发展必然推动着价值观念的变革，人们经济状况的多层次也必然带来价值观念的多元性。另一方面，我们又必须清醒地看到，拜金主义、享乐主义、极端个人主义等，虽然有时可以受到某些人的推崇，但它们是价值取向上的误区，并不具有客观必然性。发展社会主义市场经济，并不排除自我价值的实现，但绝不能把自我价值与社会价值对立起来，甚至做出一些损公肥私、损人利己、坑蒙拐骗之类的事来。前几天我听到这样一件事，一对青年男女恋爱不成，男方就凶残地毁了女方的容貌。像这类“我得不到，你也别想得到”、“你得到的我要不择手段地据为己有”；还有见死不救、见危不扶、见难不帮的“看客”现象，都是极端追求“自我价值”所致。无论是雷锋、王杰，还是洪刚弟弟你的所作所为，都告诉人们这样一个道理，只有把“自我价值”融汇到社会价值中去，个人的价值才能得到充分体现。在由计划经济向市场经济转变时期，尤其需要我们带头用崇高的价值观塑造人生，用奉献精神编织青春的花环。
    对此，徐洪刚深有同感：商品价值观念绝不能与人生价值观划等号。一个中学生告诉我，他很仰慕“大款”，“大腕”，他说他们活得“潇洒”、“气派”。现在有人提出有钱就是“英雄”，没钱就是狗熊，人生价值就要以“含金量”来衡量。一个人如果这样想、这样做，不就走到死胡同去了吗？我认为，人活在世上，不能只想自己，而应用自己的奉献去创造更多价值，让大家活得更美好。
    有人说，张海迪和徐洪刚是不同时代的“幸运儿”，好事让他们碰上了。作为当事人，他俩是怎样看待“碰上”这一问题的呢？谈起这个问题，海迪显得特别激动：洪刚弟在事迹报告会上很平静地说过这样一句话：“我只不过是做了一个战士应该做的事。”生活中这种“应该做的事”很多，而有些人不是去做，而是回避、拒绝，当“看客”。有的地方，不是也发生过英雄流血又流泪的事吗？现在有的人一讲到“道德滑坡”一类的现象，就义愤填膺，而自己却不愿进入“角色”，不愿用自己一点一滴的努力去建造道德的大厦。每一个人，作为个人，力量都是微不足道的。但在建造道德大厦的过程中，我们每一个人又都不是可有可无的。“应该做的事”人人都应该做好。我很赞赏人们在激动之余喊出的这句话：“弘扬正气，人人有责”；“弘扬正气，从我做起”。
    “海迪姐的话，对我启发很大。”徐洪刚接着说：人们现在不是都在讲抓住机遇吗？我觉得，除了抓经济建设的机遇外，为人民做好事的机遇，奋斗的机遇，创造的机遇，拚搏的机遇，也一定要牢牢地抓住。
    张海迪在轮椅上自强不息，赢得了一次次成功的机遇；徐洪刚在歹徒危及人民生命的关键时刻挺身一搏，成为时代英雄.正是因为他们抓住了奋斗、拚搏的机遇，才把生命推向了辉煌。从这个意义上讲，把握机遇就意味着率先垂范，“带头”就要付出更多的代价。只要你愿付出更多的代价，你也会成为时代的“幸运儿”，成为一个有益于人民的人。
    如何对待荣誉，是活着的英雄们面临的共同课题。张海迪语重心长地说：洪刚弟，你才22岁，今后的路还狠长。我作为一个“过来人”，同时又是一个面对荣誉的人，在这方面感受可能多一些。开始一下子被荣誉鲜花所包围时，原来很多熟悉的人突然间对我阳生了，我照样向他们微笑、握手，走在他们中间。荣誉是暂时的，人生是漫长的，奉献是无止境的。对人生理解得越深，越不会把眼前的荣誉看得过重。面对荣誉，决不能把自己当成一盆摆放的花，甚至背着荣誉的包袱停滞不前。如果不自觉地吸吮科学理论和革命传统的雨露，不断净化自己的灵魂，再灿烂的荣誉之花，也会枯萎。洪刚弟，相信你在这方面一定比姐姐做得更好。徐洪刚诚恳地说：海迪姐，你这些年走以的路已经告诉我该怎样做。你被团中央授予荣誉称号已有10多年了，你在轮椅上创作了130多万字的文学作品，出版了长篇小说《轮椅上的梦》，还完成了大学本科、研究生的学业，获得硕士学位，为人民、为社会做了那么多有益的事。我身体比你健全得多，更有理由、有信心走好今后的路。徐洪刚越说越激动：“我不会把自己看大了，人民这样鼓励我，这更多的是对社会正义的期盼。我的荣誉和第二次生命，都是人民给的，我觉得我欠他们的太多太多。我始终记着江主席等军委领导接见我时的情景，一辈子做好事，不做坏事，这才是最难最难的啊。我一定用奋斗、拚搏与奉献，答好这份‘最难最难’的人生考卷。”
    坐在轮椅上的张海迪，此时眼里噙着泪花：“洪刚弟，说得好！有一句流行歌曲的歌词叫‘我拿青春赌明天’，我们一起给它改两个字作为共勉――我拿青春搏今天！”
〖-ZW/正文〗
