〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少让“秀才”代笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院领导百分之八十的报告自己动手写；有效地减少了会议和材料，促进了基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事经济学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院党委作出《加强机关建设20条》规定，把领导自己动手写报告作为改进领导机关作风的重要步骤，从将军到各部门领导都以身作则带头实践。为了自己写好报告，他们挤时间下基层搞调查研究，近年来院领导每年有近1/3的时间下基层搞调查研究，进行现场办公，发现问题及时解决。去年，学院张政委下基层了解到一些干部有工作热情，但缺乏科学领导方法。为此，张政委动手撰写了《谈领导工作方法》的报告，并给全院干部上了一堂课。学院一度出现了学习热情降低的现象，韩院长在教学巡视中了解到这一情况后，进行跟踪调查，动手撰写了《加强学风建设》专题报告，提出了解决问题的方法，在学员中引起强烈反响。据统计，这个学院有80％的报告是领导自己写的。
    这个学院领导坚持自己写报告，减少了会议和材料，机关干部有更多的时间和精力下基层调查研究，帮助指导基层建设。去年，这个学院机关组成了24个工作组，380人次下基层搞传帮带，有30％的学员队变为先进学员队，学院基层建设上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
