〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南市官兵请注意；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“习武状元”在地方最受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏武军孙向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友两用人才需求信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士退伍/就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    日前，我们走访了济南市民政、劳动等有关部门和部分用工单位的领导同志，他们告诉笔者：就目前全市就业安置和用工单位的情况看，“习武状元”最受欢迎，需求量也最大。其次，管理型和技术型的人才在地方也很抢手。
    市劳动局王同志讲了这样一件事：去年，市某银行需招收10名金库保安人员，但提出只限优秀党员战士，在部队被评为“神枪手”、“队列标兵”和“优秀班长”者优先录用。他接着说，有一位名叫王银杰的退伍兵，在服役期间曾被部队评为“标兵教练员”，他被分配到金库做保卫工作后，认真钻研业务，严把进出库制度关，深受领导和同志们的好评，工作不到半年就担任了保卫组负责人。
    市民政局安置办的张同志讲道，从我们了解的情况来看，在郊区农村，“习武状元”和“优秀士兵”已成为基层党组织的中坚。据不完全统计，在退伍回乡的战士中，有97.5％的“习武状元”和“优秀士兵”担任了党支部书记、村主任和民兵连长，不少“习武状元”和“优秀士兵”因工作突出、政绩显著，已被乡镇团委、武装部等部门提拔使用。
    当我们走访了解市某大型企业时，企业领导说：现在需要一大批在部队成长起来的优秀班长来当我们企业的班组长。原因很简单，一方面，这些优秀退伍兵会做思想工作，并且有管理经验和良好的工作作风；另一方面，军队令行禁止、雷厉风行的作风在企业特别是一线上也是十分需要的。
    懂技术、有专长的战士退伍后，虽然不愁就业出路，但仅有一技之长还难以适应社会发展需求。许多用工单位强调，退伍兵有一技之长，用工单位是非常欢迎的，但我们更需要一专多能的多面手。他们叫给官兵捎句话儿：无论学什么，千万别把自己的优势丢了，“爱军习武”是参与地方竞争的“独门绝活”。
    山东省军区司令部动员处 夏武军 孙向军
    DW：山东省军区司仿部动员处
〖-ZW/正文〗
