〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北破获一起台湾国民党间谍案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方政军孙保国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民党间谍/间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉2月23日电 （记者方政军、通讯员孙保国）湖北省国家安全机关在云南省国家安全机关的密切配合下，近日破获了一起台湾国民党间谍派遣案，依法捕获了间谍刘慧。
    据介绍，现年26岁的刘慧原系湖北黄石市某公司业务经理。1992年3月他非法出境后，被台湾国民党军事情报局驻外单位发展参加了间谍组织，接受了间谍训练，领取了活动经费。同年8月，他接受台湾国民党军事情报局的派遣，以经商为掩护回到大陆潜伏。刘慧回到湖北后，先后到武汉、黄石等地进行策反活动，发展间谍组织，企图向我要害部门渗透。同时，刘慧还向台湾间谍机关报送了涉及我国家秘密的情报。
    刘慧被依法逮捕后对其间谍活动的事实供认不讳。此案正在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
