〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特区军人公德观采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特区军营采风之五〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是道德和非道德的一幕：
    去年10月的羊城，发生了一起惊动全国的流氓团伙侮辱摧残孕妇的恶性案件。光天化日之下被害者一次又一次的呼救竟然没有一个人去相助，当报纸电台披露这一新闻时，驻穗陆军157医院迅速派出医务人员救治被害者并接回医院免费治疗。全体医务人员给被害者送去了鲜花、礼品和生活用品，身心受到严重摧残的孕妇经过医务人员热情关怀和精心治疗，胎儿保住了，身体恢复健康了。
    157医院的领导在接受记者采访时说：发展社会主义市场经济要有一个良好的社会环境和社会风气。作为特区和开放地区的军人，要为维护社会公德，扶持社会正气作出我们的贡献。
    记者在特区采访，看到了特区军人在公共场所维护秩序，在车站码头扶老携幼，听到了特区军人见义勇为、舍己救人的许多动人事迹：
    在广汕公路上，当公共汽车意外翻车起火的时候，汕头特区4名海军战士奋勇砸碎车窗玻璃，让60多名乘客逃生，而专业军士付树林和新战士谢春山严重烧伤，战士徐志宇、刘益良被烈火烧死。他们的生命化作火光烈焰，闪亮着人生永恒的价值。
    22岁的战士王新学为了抢救落水的两名女青年，献出了他年轻的生命……
    特区军人用自身的行动默默地树立了发扬社会公德新风的典范。珠海特区精神文明建设办公室的负责人向记者介绍了军民共建的情况后说：解放军是特区精神文明建设的生力军，他们播种精神文明功在当代、业在千秋。
    文明之师名扬特区，特区人民把解放军看作最信赖最可爱的人。驻深圳某部战士曾四在火车上碰到了一位从东北到深圳看望儿子的老大娘，到达深圳的时间已经是深夜了，曾四为了大娘的安全，劝她先到部队，等天亮后再寻找她的儿子。可是大娘出门上路时听人说，到了外面不能和陌生人一起走，免得上当受骗。曾四告诉大娘，我是解放军战士，要是你不敢跟我走，那我就在车站守护着你。天亮后，曾四帮助大娘找到了她的儿子时，大娘称赞：特区的解放军像我儿子一样可靠可爱！
    几年前，汕头特区某小岛的群众听说连队要撤离，全岛群众联名向上级请求连队留下。他们说，解放军驻扎在岛上，全岛没有丢失东西的，没有犯罪的，没有吵架的，解放军功德无量，是我们的靠山，是我们的亲人，我们舍不得他们。经过上级批准，小岛上留下了一部分解放军，小岛又充满了军民的欢声笑语。
    特区军人的功德像一座丰碑，耸立在特区人民的心中。
〖-ZW/正文〗
