〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层年年抓基础年年打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩钟周群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某要塞区领导体察下情真抓实干
    守岛官兵重新洗上热水澡
    本报讯 王浩钟、周群报道：春节前夕，驻舟山群岛某要塞区又有28个前沿连队和8个哨所用上了既能烧煤、又能烧柴草的“土锅炉”。守岛官兵全部高高兴兴洗上热水澡，一身轻松过新春。
    要塞区前些年在上级支持下，先后为部队配发了锅炉，为偏远小单位安装了太阳能热水器，解决了长期困扰守岛官兵的“洗澡难”。1993年11月，要塞区机关在年终总结时派出工作组下基层征求意见，一些连队官兵反映：冬天洗不上热水澡。工作组的同志觉得奇怪：“洗澡难”不是已经解决了吗？为什么这个问题又“冒”了出来？
    原因很快查明：近几年煤价上涨，海岛每吨煤达400多元，原先以师、团为单位装备的蒸气式锅炉，部队整编后再用于营连，由于耗煤多，大都用不起；配发部分营连的热水式小锅炉，使用已久，不少已损坏、报废，用不成；海岛多雨多雾，尤其是进入冬季，常常阴雨连绵，小散单位配置的太阳能热水器，经常成为聋子的耳朵――用不上。
    据此，要塞区领导和后勤部的同志很快行动，拿出了办法。他们组织两个修理小组，分赴各岛，对部分适合营连使用的热水式小锅炉进行维修；对距旅团机关不太远的连队，由旅团负责定期派车接送官兵洗澡；团以上单位从预算外收入中拿出经费，专门用于补贴基层购买洗澡用煤。与此同时，在某岛炮兵营进行“大锅烧水简易洗澡法”试点。他们利用部队整编时留下的烧饭大锅，加上自制的铝筒铝罩，制成烧煤、烧柴草两用的“土锅炉”，再将空余营房改建成淋浴室，这样每批可供四五人洗澡，一天只需4公斤煤，经济，实用，适合前沿连队和小散单位使用。试点成功后，要塞区党委迅速拨款10万多元，推广这种办法，并派人分头下去指导帮助，保证了守岛官兵在春节前洗上热水澡。
    某集团军三给主官解难题一抓到底
    合力解决坦克团吃水难问题
    本报讯 高立海、王志强报道：春节前夕，某坦克团营区内彩旗招展，锣鼓喧天，这是该团为彻底解决吃水难所举行的一次“特殊庆祝会”。一位有着10年兵龄的专业军士看着清澈的自来水感慨地说：“老大难，老大难，‘老大’真抓就不难！”
    这个团驻在一家大矿山附近，由于地下水质不符合卫生标准，他们先后打过10多眼井，花费数十万元，都没有解决吃水问题，基层用水要到5公里外的矿山公司去拉。由于缺水，严重影响基层正常的生活和工作。10多年来，该团换了6届班子，也都做过不少工作，但吃水难仍未解决。去年，这个团新班子上任后，把解决吃水难作为搞好部队建设的一件大事来抓。李团长、王政委带上技术人员对以前打的井逐一勘察，到地方有关部门，寻求解决降低水含氟量的办法，逐连察看输水管道，很快制定了一个全面根治吃水难的方案。
    这个团吃水难问题也牵动了军师领导的心。集团军沈军长、李政委得知解决吃水难需找地方有关部门协助时，两位将军多次亲自登门求援。地方领导带着民政、城建、电力等部门的同志来到该团，与军师团三级主官一起现场办公，使问题得到妥善解决。
    编后 反复抓 抓反复
    反复抓，抓反复，这是某要塞区领导抓守岛官兵洗澡难和某集团军三级主官合力解决坦克团吃水难问题带给我们的一条深刻启示。
    这两个单位的经历告诉我们，抓工作落实不是一朝一夕的事，不会一劳永逸，必须经常抓，抓经常，反复抓，抓反复。那种孩子哭了喂口奶，堤坝漏了堵把泥的做法，是不可能真正解决问题的。要想切实把工作落到实处，各级领导和机关就必须认真转变作风，沉下去调查研究，熟知下情，对新形势下基层到底出现了哪些新情况新问题，已经解决了的问题出现了哪些反复，基层官兵在想什么，盼什么，确实做到心中有数，拿出切实可行的解决办法，卓有成效地指导基层把问题解决好，解决彻底。
〖-ZW/正文〗
