〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该与这样的人当众论理？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节前夕，我在一家商场附近遇到这样一件事：一名军人与一名身着高档皮夹克、一副“大款”模样的人，在很窄的路上互相碰撞了一下，军人连声说“对不起”，而“大款”却不依不饶：“说声对不起就行了？你那身军装碰坏了才值几个钱？你知道我这身皮夹克多少钱吗？”接着，还要挥拳打人，军人没有吱声，被气愤不平的人们推走，“大款”也只好无聊地留下几句“市骂”走开了。
    路遇此事，特别是听到“大款”那“值几个钱”的狂妄叫喊，我真想上前跟他理论一番。请问我该不该与这样的人当众论个理儿？
    81841部队 黄镇
    黄镇同志：
    你遇到的是一个不讲道理的人。与这样的人当众论理，等于对牛弹琴。另外，在那种场合论理，势必招来众人围观，阻碍交通不说，我们身着军装也不雅观。也许，你与那位军人正是顾及到这些才没有发作吧！
    其实，此理不论已明。从那些“气愤不平”的人们的眼里，已经评判出人格上的谁高谁低。我琢磨，那位“大款”也许正是不怎么看重自己的人格，才特别看重他那身值钱的衣服。
    （郅辛）
〖-ZW/正文〗
