〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在会见伊格尔伯格时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美应着眼大局和21世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，当前，国际形势仍处在复杂而深刻的变化之中，世界格局继续朝着多极化方向发展，世界经济区域化和集团化的趋势明显加快，但同时被冷战掩盖的各种矛盾和争端等都逐渐地暴露了出来，有的地区还造成了新的动乱，甚至流血、冲突。
    关于中美关系，江泽民说，中国一贯重视对美国的关系，中美之间增加信任和加强合作可以在国际上发挥积极的作用。
    他说，自去年中美两国首脑举行会晤以来，两国关系出现了一些积极的发展，高层接触有所增多，经贸合作得到了加强，这对增进相互了解、解决分歧是有益的。
    江泽民认为，只要双方都能着眼于大局和21世纪，把握两国的长远利益，严格遵循中美间3个联合公报的原则，尊重现实、加强磋商、求同存异，两国关系就能在正常的轨道上不断地向前发展。
    会见中，伊格尔伯格表示，中国发生的变化给人们留下了深刻的印象，任何关心21世纪稳定的人必须认识到正确处理美中关系的重要性，因为良好的美中关系，不仅对双方有利，而且有利于世界的稳定与和平。
    伊格尔伯格应中国外交部邀请率领“美国对华投资和贸易”代表团于21日抵京对中国进行友好访问。
    据新华社北京2月23日电国务院副总理李岚清今天下午在这里会见了美国前国务卿伊格尔伯格一行。RW：江泽民；主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
