〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处逆境而不附其志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激战前夜，记者打电话请中国短跑道速滑队领队兰力预测女子3000米接力赛的形势时，兰力说了句意味深长的话：“这是一个大喜大悲的项目，往往是一顺百顺，反之则恶性循环。”
    今晚中国队在一度领先、获得第二的情况下又被判罚，使这句话不幸而言中，令人感慨。
    撇开现场的判罚是否公正不谈，中国队面对的现实是：本届冬奥会开赛至今，我们还没有登上奖牌榜，只获得3个第4名。这种状况，不仅我们记者着急，国内读者着急，担负比赛任务的运动员无疑更着急。
    但是冷静地想一想，过分看急不但无益，反而有害。
    拿不到奖牌有多方面原因。水平不高，临场失常，判罚不公，等等，都是实实在在的原因。但是最根本，还在于我们是否具备了夺取奖牌的实力和处置复杂情况的抗干扰能力。
    说实话，本届冬奥会水平之高，普遍超出了人们的想象。尽管我们的选手有的水平不低，且拚劲十足，但是天外有天、楼外有楼，强中自有更强手。在激烈的竞争中找出差距，增强信心，也不失为一种实事求是的参赛态度。
    这么说，并不意味着放弃竞争。据了解，中国体育代表团已经在积极地寻求对策，鼓励运动员无论遇到顺境还是逆境，都要勇往直前地去拚、去搏。特别是在身陷逆境的情况下，更要尽快地摆脱心理阴影，首先从精神上回到初战状态，赛出风格和水平。
    在这一点上，代表团的做法和国内群众的期望是一致的。 （本报哈马尔2月23日电）
〖-ZW/正文〗
