〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄反对对波黑其它地区下达北约最后通牒
    俄罗斯副外长、俄总统特使丘尔金22日在波恩表示，俄罗斯“坚决排除”把在萨拉热窝取得的成果当作“模式”推广的可能性，拒绝“对波黑其它地区重复北约的最后通牒”。欧共体与联合国代表、欧共体成员国、俄罗斯、美国和加拿大的高级官员22日在波恩举行会议，协调促进波黑和平的努力。
    卡拉季奇说波黑塞族决心和平解决冲突
    波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇22日在接受新华社记者专访时强调指出，旷日持久的波黑内战给各族人民造成了巨大灾难，波黑塞族决心继续通过政治谈判最终实现和平。
    喀布尔又爆发激战
    在阿富汗两个敌对派别停火几天后，首都喀布尔22日又爆发激烈战斗。激战主要在喀布尔的东部和东南部地区进行。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
