〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见日本经济界负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/经贸合体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对经团联的朋友们长期以来为发展中日经贸合作做出的宝贵的贡献给予了很高评价，并应日本经济界人士的要求，介绍了中国当前的改革情况。他说，今年是中国经济改革的关键的一年，许多重要的改革措施都已在今年初出台。这些改革措施都是根据邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论而制定的。朱F基说，改革措施实施50多天了，进行得比较顺利，这就进一步坚定了我们推进改革的决心。我们在制定改革方案的过程中，也借鉴了包括日本在内的发达国家发展经济的经验。
    平岩等经团联负责人表示，日本对中国的经济发展很感兴趣，经团联于去年5月成立了中国委员会，以促进日中经济关系的发展。
    今天下午，朱F基在新大谷饭店还会见了日本商工会议所会长稻叶兴作。
    会见时，朱F基说：“我这次来日本访问的时机很好。今年是中国经济改革关键的一年。日本朋友对中国的经济情况很关心。我来日本的目的之一就是要介绍中国国内的经济形势。目前中国市场稳定，价格稳定，人心稳定。”
    朱F基说：“今年对日本也是重要的一年，日本政府要采取一些重大的刺激经济发展的措施。中日双方及时地交换一些意见，对增进相互了解，发展合作是很必要的。”
    稻叶说，去年访问中国时，朱F基副总理曾向他建议日本商工会议所每年都组织访华团。稻叶说，日本商工会议所接受这个建议，今年准备组团去中国中部和西部的城市访问和考察。RW：朱róng基；副总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
