〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石荣毅仁分别会见法国参议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石今晚在人民大会堂会见了法国参议院议长勒内・莫诺里。他说：“这些年来，中国经济发展很快，但要使中国得到全面的发展还需几代人的努力。正因为如此，我们希望法国成为发展中国经济的很好合作者，希望加强两国在各个领域的合作。”
    乔石说，今年是中法建交30周年，总的讲，30年来两国进行了富有成效的合作。当然，两国关系也曾遇到困难和曲折。最近两国关系翻开了新的一页。他希望双方共同努力促进两国关系的发展。
    乔石对莫诺里访华表示热烈欢迎。他说，莫诺里议长访华适逢法国总理巴拉迪尔即将访华之际。他表示相信，莫诺里的访问将对加强中法两国议会的关系和整个中法关系起到良好的作用。
    莫诺里说，他此次访华是为同中方进行对话、加强相互了解，也是为巴拉迪尔总理来访创造良好的气氛。他说，他希望法中关系中的困难时期尽快结束，使两国关系恢复和谐气氛。他还表示希望两国在经济、教育、科研等领域的合作得到加强，使法中关系有个良好的新开端。
    宾主还就共同关心的国际问题广泛交换了看法。
    会见后，乔石和夫人郁文举行宴会欢迎莫诺里参议长和夫人一行访华。
    据新华社北京2月23日电 （记者张荣典）国家副主席荣毅仁今天在这里表示希望中法两国关系得到进一步的发展。
    荣毅仁今天上午在人民大会堂会见法国参议院议长勒内・莫诺里时说，中法两国关系悠久。中法建交30年来，两国关系的发展虽曾有过周折，但总的来说是正常的。他希望两国关系在平等互利、互不干涉内政、互相尊重的基础上，求同存异，得到进一步的发展，希望两国在经济、科技、文化等各方面进行更广泛的交流。
    荣毅仁说，法国总理巴拉迪尔即将访问中国，这对中法关系的发展是非常重要的。
    莫诺里说：“法国新政府非常明白与中国关系的重要性，巴拉迪尔总理非常重视与中国的合作。我希望他的访华获得成功。”RW：乔石委员长；接见外宾；荣毅仁副主席；接见外宾；莫若里；参议院院长；访华
〖-ZW/正文〗
