〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢八连”明天怎样钢起来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团“钢八连”立足现有装备苦练现代作战本领；先后承担8项重要试训任务，趟出训练新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彬春江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写“钢八连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李彬春、记者江永红报道：北京军区某团“钢八连”立足现有装备苦练现代作战本领，趟出训练新路子。总参领导去年底视察八连后，号召部队向他们学习。
    “钢八连”近几年先后承担了8项在全军属第一个“吃螃蟹”的任务：完成了装甲摩步连的试训并编出教材；第一个进行激光模拟对抗演练，摸出了实施办法，写出了教材；试用新型防化器材进行“三防”条件下的技术战术训练，检验了其技术性能并编出教材；进行多种作战样式的综合战术演练，其经验促成了训练大纲有关部分的定稿；进行步兵新式轻武器的试训，写出了教材；进行了400米障碍、行进间射击以及对付先进夜视器材的试训任务。他们编写的教材大多被集团军、军区以至总部采纳并下发执行，人称“钢八连”为“路子连队”。
    “钢八连”昔日打仗是钢刀，今日比武总第一。但连长谭刚伦认为，“赛场上拿第一固然可喜”，但不在钻现代化上拿出点新成绩，在未来战场上“钢八连”还能钢吗？因此他们努力学习现代科技知识。对高技术一不闭目塞听，二不好高骛远，主动把专家教授请来讲，把“新玩艺”借来看，然后迎难而上，立足现有装备摸索对付办法。比如现代夜视器材的发展向我军的“夜老虎”传统提出了挑战。“钢八连”借来各种不同类型的夜视器材对着练，反复比较，终于摸索出一套以藏、打为主的有效对付办法。平原夜间放哨和宿营，开始总逃不过夜视器材的眼睛。他们在伪装上反复试验，寻找对策，较好地解决了这一难题。
〖-ZW/正文〗
