〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校招生考试阅卷手记之四；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友帮您成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借此机会，笔者想与我军广大自学英语者简单谈谈英语学习的ABC。
    外语学习中听、说、读、写、译这5大要素我们早已知晓，对英语初学者来说，它有着特殊的含义。听――应侧重听清、听准；说――应侧重跟读、模仿；读――应侧重朗读、背诵；写――应侧重抄写、默写；译――应侧重单词和单句互译。所以我们强调英语初学者要多听录音，多模仿，多朗读，多动笔。勤学多练，一步一步踏踏实实地向前。
    持之以恒，坚忍不拔是学好外语的前提。有些同志在英语学习中缺乏信心，学习时紧时松，成绩时起时伏，漏洞也就越来越多。学英语的同志一定都看过，至少听说过华东师范大学出版的那套畅销不衰的听力教材《听力入门》，它的英文标题（STEPBYSTEP）就是“一步一步地”、“逐步地”、“渐渐地”的意思。笔者认为这个标题的含义就是只要你一步一步地往下听，你的听力水平就一定会提高。从学习英语全过程来说，道理也是如此。希望广大英语爱好者记住：英语学习决非一日之功。
    〗  南京政治学院外语教研室 周林
    DW：南京政治学院外语教研室
〖-ZW/正文〗
