〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗连长善育“独根苗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬烨房秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1/3的战士是独生子女；连队分散在12个县市的山坳中，担负着500多公里的国防通信线路维护任务。这是济南军区某通信总站外线维护连所面对的现实。对此，连长罗国亚潜心探索新形势下的带兵之道，使连队的独生子女兵根植军营沃土，茁壮成长。
    弱苗苗咋植艰苦地――
    逐步经风雨 摔打要得当
    层层叠叠的山峦，一条蜿蜒的羊肠小道出现在新战士、独生子孙振的脚下。第一次去查线，孙振眼见班里的老战士身背十几公斤重的作业包，翻山越岭快步如飞，自己空着手还跟不上。他佩服又叹息：“不是我不想干，实在是干不动。”像这样野外查线每周3次，每次每人30公里线路，风雨无阻。细皮嫩肉的孙振从没吃过这样的苦。看着弱不经风的孙振，罗国亚对这样的弱苗苗采取了特殊政策。头两个月查线，让小孙空手跟班练习，实在走不动了，就近安排他休息，待其他人值勤返回时，再接他一同归连，罗国亚鼓励小孙：“你能跟下来就是进步。”随着小孙体力增强，罗国亚又指定一名老战士带他一同作业。半年过去，孙振能单独执行任务了，罗国亚每次让他先完成10公里，逐步加任务，渐渐地小孙吃苦耐劳的能力增强了。几经风雨，几经摔打，孙振这棵弱苗壮起来了，当了班长，入了党。
    罗国亚的体会：
    小鸟出笼不识林――
    大胆放手飞 帮教紧跟上
    连队派车到郑州买物品，罗国亚考虑战士王遂林家住郑州，便让他随车前往当向导，顺便探望一下父母。谁知车进郑州，小王却不辨方向。不仅没有帮上战友的忙，连自己的家也找不到。还是战友帮他找到学校，王遂林才顺着校门找到家门。
    回连后，罗国亚找小王问明情况，原来王遂林在家时，父母事事包办。小王一天就是从家门到校门，书本知识学了不少，实际生活经验缺乏。郑州之行，小王感到自己窝囊没用。罗国亚鼓励小王以后多留心实际生活，大胆去闯。不久连队军事理论考核，王遂林得了高分，可野外查线走出5公里又找不回连队驻地，在山里转了一天，急得战友们满山遍野找。事后有人建议罗国亚，像王遂林这样的兵还是少放“单飞”，免得出事。罗国亚不同意。他带着小王到山野中，识地形、辨地貌，把书本上的识图用图知识转化为实际能力。
    又是一个雨夜，罗国亚派小王单独去查线。小王出发了，罗国亚悄悄跟着他。一次、两次，实践锻炼中，小王这只出笼的“小鸟”，翅膀越飞越硬。先后出色地完成几十次单独值勤任务，成为连队建设的骨干。
    罗国亚的体会：
    孤芳自赏不合群――
    架起连心桥 多搞大合唱
    李红勇从小住单间，屋子整理得干净清洁，渐渐形成了一种“洁癖”。到了部队，李红勇还是很“讲究”，自己的床不许别人坐，自己的东西不让他人碰。班里的战士对他这种“讲究”很有意见。有一天，不知谁把他的床单弄上了一点土，他哭着找连长，坚决要求搬出去住单间。
    罗国亚透过李红勇近似“洁癖”的表象，看到独生子女兵“独”的问题。罗国亚来到小李所在的班，参加他们的寝室生活会。他结合实际，给大家讲生活在连队集体中互相谅解尊重才能团结，才能出战斗力的道理。小李初步意识到了自己“独’的问题。罗国亚趁热打铁，拉他参加体育活动，并让他指挥连队唱歌。投身火热的集体活动，小李体会到集体的温暖和力量，学会了谦让、尊重他人，别人也能容纳他。李红勇合群了，罗国亚又建议让小李担任了副班长，发挥他的长处，他们班的内务卫生在连队评比中次次第一。
    罗国亚的体会：
    “小精灵”聪明伶俐标准低――
    引导树大志 激励成大器
    练兵场上线杆攀登训练刚刚开始，号称“小精灵”的冯湘忠借故“溜”了。小冯新兵训练时成绩虽不拔尖，但都在及格以上。分到连队，训练中别人使十分劲，他使六分就能达到及格或良好成绩。让他加把劲再上一层楼，他笑笑嘻嘻地说：“这就不错了。”
    山外青山楼外楼。罗国亚对带像小冯这样既聪明、标准又不高的独生子女兵，采取了独特的激励方法。烈日当空，连队外线维护专业考核刚刚结束，罗国亚拉着小冯来到成绩榜下，班里的老战士均取得优秀成绩，而小冯只是及格，他感到拉了班里的后腿，脸发烧。如水的月光下，罗国亚和冯湘忠在推心置腹地深谈：你聪明，只要树立高标准，舍得流汗水，就能成为一名出色的战士。之后，连队组织排、班训练对抗赛，罗国亚有意点小冯上场。几番激励，小冯变了，正课时间他刻苦训练，业余时间，训练场上也能看到他的身影。去年底，总站举行专业技术比武，入伍不满一年的冯湘忠一举夺得外线维护专业的第一名，受到嘉奖。
    罗国亚的体会：
〖-ZW/正文〗
