〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬军人父母心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明义刘永宏赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好好干，家事莫牵挂！”
    《读者之友》编辑：
    我有一个全力支持我安心服役的好父亲！
    其实父亲很平凡，是个忠厚老实的菜农。3年前，在父亲的鼓励下，我报名参军。当我穿上绿军装，就要登车奔赴军营时，心中不免有几分牵挂：父亲身体不好，母亲患有高血压症，弟妹还小，我这老大一走……父亲似乎看出了我的心思，他用颤抖的手抚摸着我的军装和挂在胸前的红花，说：“孩子，你是咱刘家的第一个军人，到部队一定要听首长的话，好好干，为家乡父老争光，家里的事莫牵挂！”
    就这样，我带着父亲的嘱托来到军营，并经常以此鞭策自己。我多次写信询问家里的情况，父亲每次回信都重复着这样几句话：“我和你妈身体都好，菜园也不错，你好好干，别念家……”渐渐地，我也就放心了，一门心思地投入到训练之中。
    转眼两年多过去，连队安排我探亲。那天摸到家已是晚上10点多钟，借助朦胧的月光，我看到这熟悉的房屋破旧得不成样子：屋顶的瓦片四处脱落，山墙用木棍支撑着。原来，在我入伍后，家中遭受了一连串的天灾人祸。
    在我入伍刚5个月时，母亲患脑溢血，撇下这个离不开她的家而去。巨大的悲痛，家庭的重担，还有几千元的债务，全落在父亲的肩头。按习俗，我这个长子理应回去给母亲送终，乡亲们让父亲给部队拍封电报，他却坚决不同意，说：“我当然想让孩子回来，可部队上的事更要紧呀！”送葬那天，父亲接到我的信，得知我第一次受嘉奖的喜讯，他那悲痛的脸上，又流淌下欣慰的眼泪。父亲悄悄揭下母亲脸上的黄纸，然后将我的信盖在母亲脸上，他觉得，这是对母亲亡灵的最好告慰。
    母亲去了，家中里里外外全靠父亲操劳。白天，他在菜园里忙碌；晚上，回到家又要洗涮缝补，督促弟妹做功课。为了早日还清债务，他还走乡串村给人理发。过度的劳累，使父亲的风湿病越发加重。去年，一场台风掀翻了我家的房屋，父亲卖掉值钱的家什，买下一间小屋3口人挤在一块。不久弟弟又患病住院。这犹如雪上加霜，父亲多么需要有个帮手啊！亲友劝父亲给部队领导写封信，让我提前退役，父亲连连摆手：“那怎么成？凭啥让他当个半拉子兵？”父亲一直对我瞒着家里的一切，逢年过节还给我寄上一二十元钱，以说明家里的日子“确实不错”。
    听妹妹诉说着这一切，我说不清是难过，是愧疚，还是自豪，泪水无声地、不停地流淌……这两年，为了让我在部队无牵无挂，父亲吃了多少苦、承受了多少压力啊！我能几次受嘉奖，当上班长，光荣入党，这点点滴滴的进步里，包含着父亲的多少心血呵！
    临归队前，父亲又再三叮嘱我：“家里的事莫惦记，也别跟首长讲，免得领导操心，就记住一条：好好干！”我照父亲说的做了。前不久，一位同乡战友探亲归来，终于向领导和战友们说出了我家的情况，对父亲的深明大义大家深感敬佩，并纷纷伸出温暖的手。很快，署名“您的儿子”的一封封慰问信、一张张汇款单飞到父亲手中。父亲从没为自家的困难找过政府，可政府了解情况后主动拨款救济，帮助我家解决困难，李冬生等23户乡亲还联名表示，将义务承包我家的农活。面对这一切，父亲感动得老泪纵横，他在给我的来信中说：“该怎么感谢这些热心人呢？我琢磨，最好的回报就是你在部队好好干，家事莫牵挂，努力做一个合格军人！”
    “好好干，家事莫牵挂！”我将时时记住您的嘱托，我敬爱的好父亲！
    54751部队工兵营 刘永宏
    “无字信”教我守边关
    编辑同志：
    春节前夕，我又收到了妈妈的来“信”，这是我当兵5年，收到妈妈的第5封来“信”――一把用黄纸剪成的锁。妈妈不会写字，信封是请别人写的，信的里面却不愿让别人写，便借助自己用彩纸精心剪成的图案，把想说的话“写”进去。这封“信”是告诫我要安心服役，像一把锁头，牢牢地锁在祖国需要的地方。
    收到妈妈的第一封来“信”，是在新兵集训期间。我鼓足勇气，从信封里抽出一只用红纸剪成的“大公鸡”，我的眼泪一涌而出。在场的战友惊愕了，“怎么是一张用红纸剪的公鸡呢？！”我努力克制自己的感情，解释道：在我的家乡，公鸡不仅能报晓，还代表着吉祥，妈妈告诉我家中一切情况很好，同时期盼着我能早把喜讯传送回去。第2封信是我在部队第一个春节的前3天收到的，是一朵小红花，这是妈妈收到我立功喜报后，特意来“信”表示对我的祝贺。第3封信是用黄纸剪成的一把沉甸甸的谷穗，妈妈告诉我家乡是一个丰收的好年景；同时告诉我，有知识的人才永不骄傲。第4封来信是一匹奔腾的骏马，这是当我把考军校落榜的消息告诉她后，妈妈来信激励我应努力拼搏，像一匹奔腾的骏马奋蹄前进。
    阅读妈妈的无字家信，深深感受到母亲的博大胸怀。每当我遇到困难和不如意的事，总是翻开妈妈的来“信”，每一幅精美的图案，都是一席浓重的乡音，寄托着妈妈对我的期望，使我受到鼓舞，获得前进的动力。
    可怜天下慈母心啊！母亲的“无字信”是一份珍贵的精神财富，她将伴随我勇敢地去迎接更多的风风雨雨……
    兰州军区某部战士 李明义
    军歌伴我走天涯
    编辑同志：
    前段时间流行歌曲风靡一时，我对军歌却情有独钟。
    记得上小学时，每逢学校播放《中国人民解放军军歌》时，我都很激动，仿佛看到了人民解放军巧渡金沙江、强渡大渡河、飞夺泸定桥、百万雄师过大江的威武壮观场面，“军人”在我幼小的心灵刻下了不朽的印记。带着儿时的向往，执著的追求，10年后的今天，我终于成了一名真正的军人，学唱了一首又一首的军歌，抄了厚厚的一大本军歌集。
    军营里也有人会哼那情意绵绵的流行歌曲。可每每此时，我总喜欢独坐床头，翻开那本厚厚的军歌集，捧起心爱的吉他，唱一首又一首的军歌，感染了众人也醉了自己。军歌中有太多的故事，太多的哲理，太多的情感。一首《十五的月亮》唱出了军人离别妻儿的“一家不圆万家圆”的奉献精神；一首《血染的风采》唱出了军人为了祖国安全、人民幸福不惜献出一切的博大胸怀；一首《说句心里话》唱出了军中好男儿的共同心声。无论在天涯海角还是在边关哨卡，只要有军歌响起，就有战士的脚步，就有火热的生活，就有一股豪迈的激情从心底升腾，充溢全身。于是，正正军帽，整整军衣，在军歌声中向前、向前、向前……
    武警郑州指挥学校 赖栋才
    54751部队工 读者之友（第十一期）
    DW：54751部队工兵营 兰州军区 武警郑州指挥学校
〖-ZW/正文〗
