〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江梦战友；请振作起来吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江梦同志：
    去年7月下旬，我参加部队野外打靶训练时，因发生意外事故，痛失左手无名指！正当我心灰意冷之时，政治处主任王秋岭来到我身边，慈母般地安慰我、鼓励我，临离开时，他拿出《独臂将军传》、《理想与青春》两本书送给我，通过认真阅读，我重新树立起生活的信心，渐渐地，我的愁容消失了，开始以坚定的步伐投入新的训练和生活。年终军事考核，我取得优异的成绩，荣立三等功，并光荣地加入了中国共产党。现将主任送我的两本书和我爱读的《人生的思索与追求》一书一同寄上，请编辑转寄给你。虽然这几本书不很新，可其精神不老！愿你尽快从痛苦中走出来，“用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付一切的不幸”。
    51394部队坦克八连颜纯良
    颜纯良同志：
    你寄来的3本书，我们已转寄给江梦同志，相信这3本书再加上你的一片真情，定能温暖江梦战友的心，并帮助他扬起生活的风帆。这里，我们代江梦同志向你和所有关心他的人道一声：谢谢！
    ――编者
    DW：516394部队坦克八连
〖-ZW/正文〗
