〖ZQ/总期〗13194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见越南国会主席农德孟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他相信中越关系会在和平共处基础上继续向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/和平共处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农德孟率领的越南国会代表团是中越关系正常化后越南国会的第一个访华团。江泽民对农德孟一行的来访表示欢迎。
    江泽民说，近几年来，中越关系得到很大发展，双方高层往来不断。不久前，越南国家主席黎德英应邀访华，双方就两国关系以及国际和地区问题交换了意见，在许多重大问题上取得了共识。
    江泽民说，进一步巩固和加强两国睦邻友好与互利合作关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。
    会见中，农德孟向江泽民介绍了越南国内的社会和经济发展情况。他说，越南正在实行革新开放，中国在改革开放方面有着许多成功的经验值得越南借鉴。
    江泽民也简要地向客人介绍了中国改革开放和建立社会主义市场经济的情况。
    会见中，农德孟转达了越共中央总书记杜梅和国家主席黎德英、总理武文杰对江泽民主席的问候，江泽民请农德孟回国后转达他对杜梅总书记、黎德英主席和武文杰总理的问候。
    全国人大常委会副委员长王汉斌等会见时在座。RW：江泽民；主席；接见外宾；农德孟；国会主席；访华
〖-ZW/正文〗
