〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化“兵站”万里送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚慧/张怀军/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化“兵站”万里送温暖
    ■尚慧张怀军本报记者卞振
    躬耕初春，收获金秋。南京军区“情牵东南――文化服务万里行”活动历时半年余，日前鸣金凯旋。军区政治部文化工作站在军区文工团的协助下，组织综合性服务队伍兵分六路，行程8000余公里，以“知、诚、勇、智”的精神与追求，排难克艰，将总部、军区领导和机关情牵基层部队的温暖，传导到广大官兵的心窝里。
    知知为服务到位，确保文化服务万里行活动效益最大化。初春，站党委定下决心，首先深入基层部队，全面掌握部队需求的第一手资料。很快，数千份数据信息汇聚起来，站党委把从中归纳出的24条基层需求建议吸纳到装备器材采购清单上。大到数字卫星多媒体接收机，小到官兵喜爱的电子书等，采购组四处奔波货比三家，以低于预算经费，采购来了数量可观的基层官兵喜爱的文体器材。
    3月下旬，调研组来到参与上海世博会建设的部队驻地时，发现官兵承担任务艰巨，文化生活却单一枯燥。站党委马上特事特办，在部队进驻的第10天，军区文化工作站程元站长就带着文化服务队，将价值15万元的文体器材、几十种影视节目光盘送到官兵驻扎的帐篷村。在安徽某地野外驻训的某部官兵，收到野战文娱箱的同时，还得到一种多功能野营灯，这是文化工作站专为他们研制的。此灯不仅轻便灵巧，还能电充、车充、太阳能充电，既方便官兵晚上阅读娱乐，又为晚上加班的官兵提供了方便照明。文化服务队有的放矢的工作，赢来一片赞誉。井冈山下，不久前刚接受过调查问卷的99岁的老红军胡桂香，动情地对率队来慰问干休所老同志的文化工作站党委书记周建华说：“你们调研走了才20多天，就送来了这么多宝贝疙瘩，真是实实在在的服务啊！”
    诚诚为表达真情，达到事半功倍。为最大限度筹集资金满足官兵需求，文化工作站拿出全部家底，取消了原先改善站里办公设备的计划，同时四处“化缘”，终于筹集来了90多万元资金。为节省资金用于器材采购，采购人员食干粮、宿最便宜旅店，自己肩扛手提运送器材物资。
    为减轻基层接待负担，文化工作站周密计划，将本站人员与文工团演员混编在各服务小分队里，他们的吃、住、行全部由军区文化工作站下属的各片区的影视中心负责保障，经费由文化工作站统一提供。服务队一到部队，一边抓紧为官兵演出，一边展开器材安装调试和业务辅导，活动一结束便迅速离开部队。为此，站里一批有着高级职称的大校军官，以实际行动上演了一出文化“兵站”的“士兵突击”。为能加入服务队伍，杨宝甜将女儿婚事推给妻子筹办，自己毅然出征舟山群岛；在部队，主任技师张书昌高烧4天不下服务第一线；在海岛，为让值勤战士看上演出，吴惠华、陈勇平两位大校替换战士站岗。
    在江西革命老区，大场地慰问活动进行到中午，队员们顾不上吃午饭，又顶着滚滚热浪挨家挨户慰问老红军。演员张娴听说有位96岁的红军老战士王恒因腿脚不好没来看演出，她专赴老人家连唱了《映山红》等3首歌曲。在江西某地抗洪现场，服务队刚走，他们演唱的《为了谁》余音未消，一群在另一处刚被慰问过的老红军、老八路，也率子女们来到抗洪现场，为抗洪军民送饮料、送毛巾，集体高歌《十送红军》，使得大家干劲倍增，原定3天的堤坝加固任务19个小时告捷。当地领导闻讯感动之余，让10位女民兵连夜绣制了一面“文化服务万里行，情系军民千般爱”的锦旗，追赶上刚走的文化服务队。
    勇勇为不负使命，彰显服务队员的勇气和意志。大海深处的开山岛，有个民兵夫妻哨所，被誉为“黄海第一哨”。尽管服务计划内没有这个小岛，但文化工作站徐健副站长闻知了这对夫妇24年坚守海岛的感人故事后，坚定地说：“一定要上去！”那天，风大浪急，海况不佳，在当地赫赫有名的船老大掌舵下，队员们冒着巨浪，成功登岛。徐州影视中心主任赵兴光肩扛器材冲在最前面，一不小心崴伤了右脚，在安装调试卫星接收机时，又在腿上划出一指长的口子，鲜血染红了军裤……
    一天晚上，慰问演出已经结束，文工团演员宋颖等人得知两座山外还有两名战士在靶场执勤没看上演出，执意要去加演一场。因大路被前几天的山洪冲坏，在几名战士护送下，大家手拉手穿过荆棘丛生的山间小路赶到靶场，为两位战士演出，凌晨才赶回驻地。
    在厦门警备区服务时，因出海码头被强热带风暴“凡亚比”损毁，部队领导在服务计划内刻意没列上角屿，并承诺器材代转岛上官兵。带队的文化工作站章夏骞副站长，考虑到数字多媒体卫星接收机要有专人调试才能使用，在队员们的强烈要求下，决意上岛服务。但是，上岛需等下午3点涨潮，会影响下面的服务行程。章副站长思索片刻坚定地说：“等！时间可以从吃饭睡觉里挤，服务不到位会给守岛战士带来收视困难！”下午3点，章副站长一行人冒险乘冲锋舟登上角屿，仅用30分钟便干净利索地完成了安装调试任务。
    智智为长期效益，为部队留下一支不走的文化服务队。万里行中，几个故事拓宽了文化工作站进一步深化服务工作的思路。
    在某场慰问演出中吹奏完毕，长笛演奏家乔梁在后台戴上白手套，将他那支长笛擦得锃亮、一个指纹也不留下的情景，让在他身边候场的业余军乐队队员终悟出自己乐器老生锈的缘故。在他们的强烈要求下，乔梁给他们上了一堂生动的西洋乐器保养课。在某团队，主任技师张书昌查明连队电器烧坏常是防尘绒布惹的祸时，在宿营地连夜赶制了10余种连队安全使用电器和简单排除故障的“温馨小贴士”，临走前发放各连。杭州影视发行中心主任王明贤带人到驻岛部队安装调试数字卫星多媒体机时，特意从部队挑选了两名战士骨干跟随学习，王明贤离岛时，两名战士骨干已经能够胜任安装调试和简单故障的判定排除任务。
    为此，服务小分队奔波各部队时，都针对增强服务长期效应展开问卷调查，谋划制定对策。率队在各片区服务的站党委成员，首先以电话串联的方式“开会”，商定马上组织开办军区文化装备初级人才班、文化活动主持人和动漫创作骨干培训班。于是，文化服务队前脚刚走，各部队就接到了军区文化工作骨干培训班招生的通知。同时，万里行中通过对百余个不同类型旅团单位服务质量问卷调查，文化工作站找出了文化装备重发放、轻管理5个方面的问题，有针对性地拿出了需逐个重点突破的7项办法对策，并以军区政工网为平台，开设了“文化装备管理服务网页”。目前，“专家在线”已帮助基层部队解决了110多个疑难问题。
    参与世博建设的官兵收到文体器材，个个笑逐颜开。
    张怀军摄
〖-ZW/正文〗
