〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位大学生女兵的军旅心路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马雯雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年底，还在读大二的我，剪短一头飘逸的长发，来不及回味镜中自己的模样，就踏上了北上的列车，开始我的军营生活。
    机遇不期而然地来了。“全军铁人三项比武”即将举行，入伍前我曾是跆拳道国家二级运动员，因此被师里选中参加比武集训。
    万米跑、400米障碍、手榴弹投掷成了我们生活的重心。魔鬼般的训练中，有恐高症的我不得不直面400米障碍的挑战。看着战友一个个相继通过，“拼了！”我一咬牙冲上平衡木。不料下落时重心不稳，摔倒在地。揉了揉膝盖，我坚强而自信地站了起来。一个月后，集团军开始验收成绩，我交上了一份漂亮的答卷：女子个人综合成绩第一，并被选为女兵队队长。
    选拔一次次地进行，队友一批批地离开。每一次伤感的分别后，是更加严酷的强化训练。
    很多队友进入了疲劳期。就在临近比武的前几周，我那原本受伤的腿不幸再次负伤，这一次整个髌骨脱位了！躺在训练场上我歇斯底里地吼叫，那种痛是肉体的，更是内心的，因为这将意味着我可能因为治疗而错过最后的比武。
    坚持还是放弃？那晚我彻夜难眠。当清晨的第一缕阳光射进窗户时，我默默地下了决心：“我是一名女兵，这里就是我的战场，即使倒下，我也要倒在战场上。”
    初春，当我带着荣耀登上领奖台时，我知道自己无愧于“女兵”这个称号。
    然而，风雨过后不全是彩虹。回到部队已是阳春三月，风吹在腿上，引起阵阵刺痛，我才想到去医院检查。专家给出了权威的诊断：已经错过了最佳治疗期，只能手术治疗，并且术后不能剧烈运动……这意味着我将永远告别心爱的跆拳道生涯！
    妈妈含泪在手术书上签了字。躺在病床上的我，泪水彻底泛滥……当初选择放弃学业就是为了心中那个军校的梦想，未料梦想离自己反而更遥远了。曾经生龙活虎的我陷入了无边的落寞。此时，是连队战友给了我温暖和鼓励，陪我度过最艰难的岁月。
    去年年底我选取了下士。曾经意气风发于训练场上的我，开始全身心投入专业训练。一个半月后，我过了号码“背记关”，又经过近3个月的口、耳、功强化训练，我终于可以单独值机了。
    熟悉的人都说，当兵这3年我的变化非常大。是啊！只有经历过风雨，才会懂得珍惜。当我怀着感恩的心再次回到工作岗位上时，我知道自己依然是那个坚强的女兵。
〖-ZW/正文〗
