〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军仪仗队200余名退伍兵找到满意工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗素质好，到哪都是香饽饽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/田青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素质好，到哪都是香饽饽
    本报北京12月2日电周景红、田青报道：11月26日，笔者从三军仪仗队了解到，该部今年200余名退伍兵已全部找到满意工作。据大队长刘士胥介绍，这是三军仪仗队连续第6年实现退伍兵全部就业目标。
    近年来，三军仪仗队参加了北京奥运会、残奥会升降国旗，2009年首都国庆阅兵，以及博鳌论坛、上海世博会、广州亚运会仪仗司礼和赴墨西哥参加阅兵庆典等任务，赢得社会广泛赞誉。今年退伍工作尚未启动，就有北京、上海、广州等省市和香港特别行政区的34家单位“盯”上了即将退伍的仪仗兵。
    仪仗队操场上，广州特警招聘人员对7名应聘退伍兵进行体能测试。“仪仗兵身体素质真好，人人都可当体育教员！”经过笔试、政审后，7名退伍兵与广州特警签订就业协议。
    “以前招聘单位提供的多是保安岗位。今年来招聘的多是一些知名单位，比如深圳航空、海南航空、中粮集团等。”刘士胥说，今年的招聘现场仍然出现了“供不应求”现象。
    记者了解到，三军仪仗队坚持引导战士树立“当两年兵、上两年学”的观念，鼓励大家利用业余时间“充电”，使每名仪仗兵的综合能力素质都有相应的提高。
〖-ZW/正文〗
