〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七年爱情之旅的“幸福密码”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团优秀指导员郑溢祥妻子李敏的心灵告白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/田利阳/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年爱情之旅的“幸福密码”
    ――广州军区某团优秀指导员郑溢祥妻子李敏的心灵告白
    ■本报记者陈典宏特约记者田利阳付文武
    说来挺有意思，在这个充满阳刚与血性的部队营区里，竟有一条名字如此婉约的小河：相思江。
    傍晚时分，饭菜的清香，从相思江畔的家属楼里缓缓溢出。临时来队的军嫂李敏，饭后轻轻哼着儿歌，哄怀里的孩子入睡。
    都说“七年之痒”，李敏和丈夫郑溢祥的爱情已步入了第7个年头，可他俩之间依然洋溢着甜蜜和幸福。伴着孩子轻微的呼吸，李敏向记者讲述她与丈夫七年爱情之旅的“幸福密码”。
    幸福地点列车上
    幸福故事两瓶藿香正气水，让我珍藏至今
    幸福密码既然爱上他，就要接受他的全部
    我和溢祥的相识，可以说是上天注定的缘分。
    2004年夏天，在上海去南昌的列车上，我突然感到头有点晕，浑身发冷，难受极了。这时，坐在对面的一名年轻小伙，递过来两瓶藿香正气水。
    我不敢相信陌生人。但见盛情难却，只好接在手里，悄悄塞进了口袋。
    交谈中我得知，他叫郑溢祥，是一位应征入伍的大学毕业生，正前往部队院校培训。一路上，他真诚的话语和细致入微的照顾，让我体会到了一种温暖。下车后，我们互留了联系方式。
    溢祥到现在都还不知道，我一直珍藏着他送我的两瓶藿香正气水。让我感动的还不止这些，在相识一周年的时候，他寄来的礼物让我怦然心动：每天一篇思念我的日记，整整365页，一天不少。
    2006年11月，已在深圳一家知名企业工作的我，第一次以未婚妻的身份来队探望溢祥。恰逢部队复训迎考、老兵退伍，溢祥忙得团团转，整天连个人影也见不着。更令我生气的是，第3天他就催我走。
    恍惚中回到深圳，泪水与雨水模糊了我的双眼。当时唯一的念头就是，再也不想见到他了。打开手机的那一刻，我的心一下子又软了：58个未接来电，23条短信，全是“对不起”。
    2008年5月，我发现自己怀孕了。强烈的妊娠反应，让我更加思念远方的爱人。一次次整好行囊想去部队找他，又怕影响他的工作，再一次次地把行囊打开。
    说真的，我也有过痛苦和抱怨。也正因为亲身经历了这些痛苦和抱怨，才看到一名优秀军人是多么地无私，才懂得一名普通军嫂是多么地不易，才理解一个军人家庭是多么地值得尊敬。既然爱上他，就要接受他的全部。
    幸福地点病床前
    幸福故事父亲病房里病友的夸赞，让我心甜如蜜
    幸福密码真正的爱情是彼此付出，而不是索取
    2008年春节，是我们的蜜月。和所有新婚的年轻人一样，散步、爬山、逛公园，我俩形影不离。
    然而，一个电话让我们幸福喜悦的心情瞬间降到了冰点。我父亲查出恶性组织纤维瘤，需要马上手术。
    溢祥急忙带着我赶到医院。4个小时的手术后，父亲腹腔内一个3.2公斤的恶性肿瘤被成功切除。溢祥天天在病床前忙碌，牺牲了整个假期。
    老人有便秘的病根。一次，严重的状况令医生都急得团团转。溢祥二话没说，俯下身子，伸手帮老人一点一点往外抠。他的举动打动了病房里的所有人，一句句“这个女婿好比亲儿子”的夸赞，让我心甜如蜜。这时，我才琢磨出父亲那句话的味道：“易求无价宝，难得有情郎”。
    父亲的病情刚刚好转，厄运接踵而来。2008年9月，婆婆查出患有恶性子宫肌瘤，需要立即住院手术。
    想起大山深处溢祥那一贫如洗的家，真是让人揪心：前些年，公公在林场上班时，右前颅被大树砸成粉碎性骨折，经过3次大手术，生活勉强自理。年幼的妹妹尚在上学。如今婆婆病倒了，家里连个做饭的人都没有。
    瞒着溢祥，我辞去令人羡慕的高薪工作，急匆匆搭上了深圳开往浙江的列车，送婆婆到医院治病。我白天帮婆婆洗衣、送饭，晚上给她擦背、洗脚。在我的精心照料下，婆婆的病情一天天好转，而我却瘦了一大圈。
    病房外，小姑子拉着我的衣角说：“咋看，你也不像怀了4个月孩子的人”。这时，丈夫打来电话：他的连队被评为先进，自己也立了三等功。
    女儿“依依”出生时，溢祥也没能回来。由于早产，她被送进了恒温育婴箱，第3天又被送进了重症监护室。至今，仍留下肌腱生长萎缩的后遗症。
    透过玻璃窗看着接受治疗的女儿，我将苦痛压在心底，在电话里强作欢颜：“老公，一切顺利，我和宝宝在家等着你回来。”挂上电话，心就像刀绞一样。
    女儿满月时，溢祥休假回家，看着襁褓中熟睡的女儿，他紧紧抱着我，久久没有松开，泪水打湿了我的肩头。真正的爱情，是彼此付出，而不是相互索取。
    幸福地点婚礼上
    幸福故事一声声“嫂子，谢谢你”，让我热泪盈眶
    幸福密码因为爱着你的爱，所以幸福着你的幸福
    溢祥是指导员，做思想工作有一套。
    这一点，我早就领教过了。
    记得溢祥第一次上门，父母见他黝黑的脸上戴着一副土眼镜，一开始并不满意。没想到，他却充满自信。
    接下来的几天里，他不是帮我妈做家务，就是陪我爸下棋和讨论时事政治。几天的接触，老人迅速转变了看法，还在我面前夸他待人坦诚、孝敬老人、有事业心。我百思不得其解，溢祥却笑眯眯地说：“如果连老人的工作都不会做，我怎么去做战士的工作？”
    2007年10月，我请假来部队登记结婚。由于临近年终，溢祥整天在忙。
    瞅着一身泥一身汗的战士们，我撸起袖子对溢祥说：让我去炊事班帮厨吧。啤酒鸭、清蒸鱼、口味虾……我的手艺让战士们大快朵颐。
    这天，轮流帮厨的战士杨庆锐神情恍惚。我发现后主动和他拉家常。“嫂子，我不想干了。”因与其他战士发生口角受到批评，小杨产生了破罐子破摔的想法。我告诉溢祥后，他多次找小杨谈心交流，很快使小杨卸掉了思想包袱。溢祥对我说：“这里面有你的功劳。”
    溢祥曾学过中医疗法，常用烧热后的二锅头酒焐在手心，为战士按摩疗伤。我被这深深的官兵情意所感动，特地让父母从老家寄来蜂蛹、花蜘蛛等中草药，磨成粉末泡上白酒，为长牛皮癣和挨蚊虫叮咬的官兵治疗。
    因为爱着你的爱，所以幸福着你的幸福。2007年11月30日，溢祥与我一起去驻地领了结婚证。当晚，在连队欢送退伍老兵的茶话会上，溢祥向大家公布了喜讯。老兵杨庆锐第一个走到我面前，敬了一个标准的军礼：“嫂子，祝福你，更要谢谢你。”其他老兵们也一拥而上，争相给我敬礼。
    今年6月，我与溢祥一起，手捧鲜花，走上了塔山英雄部队礼堂里的报告台。两个小时的事迹报告会，响起22次掌声。望着挺立笔直的丈夫，我流下了骄傲的泪水。
〖-ZW/正文〗
