〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的团长，我的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北京军区某工兵团团长江汉刚的爱兵情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李东航/覃照平/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的团长，我的兵
    ――解读北京军区某工兵团团长江汉刚的爱兵情怀
    ■本报记者邹维荣李东航特约记者覃照平杨鸿
    “兵是我的弟兄，也是我的根基。跟兵在一起，我就有无穷的力量。”说起自己的兵，北京军区某工兵团团长江汉刚眼里闪耀出兴奋的光焰。“兵都是可爱的，你为他们付出了，他们就会真诚地报答你，当真是‘滴水之恩，涌泉相报，！”
    “团长的心，比海还广，比针尖还细。”说起自己的团长，北京军区某工兵团一连中士吴江心中总会涌起一股暖意。“在江汉刚手下当兵，简直就是一种享受！”
    这不由让人想起《诗经》中的千古绝唱：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇……”人们的心中也自然而然会感受到中国维和工兵的风采：面对和平使命的召唤，面对国家荣誉的激励，上下一心，同甘共苦，精益求精，仁义博爱……
    兵是好兵，团长更是好团长：完成重大任务，他是战士的“主心骨”；危难险重关头，他是战士的“保护伞”；日常生活中，他更像一位慈祥的家长。正是因为有了江汉刚的真情带兵、一心为兵，他的团队才能臻于“亲爱精诚，与子同志”的境界。
    轻与重
    ――团长心里想着士兵冷暖安危，士兵就愿跟着团长冲锋陷阵
    2008年10月的一天黄昏，江汉刚带领一支20多人的中国维和工兵小分队，拖着疲惫的身躯从施工点返回营区。然而，连日暴雨加上涵洞被堵，雨水漫过了路面，将近100米的必经路段变成了一条湍急的河流，黑绿色的河水夹杂着残枝败叶打着旋儿奔流而过。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    眼看天就要黑了，必须马上涉水通过。命令一下，几个老兵争着要下水搭设保护绳索。“都不要动，我水性好，我下！”话音未落，江汉刚已夺过绳索跳下了水。水流一下子就没到了胸口，江汉刚艰难地朝对岸摸索前行。约摸20分钟，他好不容易上了岸，固定好绳索，又折了回来。河水中时常有鳄鱼、水蛇出没，他要一拨一拨把战士护送过河才放心。当他最后一个走上岸时，已经累得几近虚脱。
    提起这件事，三连战士刘闯说：“团长爱我们这些兵胜过爱他自己。不论是在国内、国外，每当危急关头，他总是毫不犹豫地把战士护在身后；急难险重任务面前，他从来都是勇为兵先。”江汉刚说：“父母把孩子交到我手上，我只有把他们教育好、锻炼好和保护好的义务。实际上，最苦、最累、最脏、最重的活儿都是战士们干的。关键时刻，干部不站出来，不尽自己的本分，士兵是要寒心的，一支队伍的凝聚力、战斗力又从何谈起？”
    哪个轻哪个重，江汉刚心里清清楚楚。拉水车半路抛锚，江汉刚亲自带车接应，不料雨夜如墨，坡陡路滑，通讯中断。他放弃坐等救援，徒步在泥泞中跋涉几个小时，满脑子想的都是赶快联系上大本营，免得战友冒险搜救。战士覃干益被牛虻咬伤，江汉刚亲自把他护送到医院，天天来探望，感动得一旁的护士眼圈发红。江汉刚自己被牛虻咬了，后背肿起馒头大个包，却没离开施工点半步，咬着牙让随队军医用针头挑开肿块挤掉脓血，又冲到了施工最前线。
    “将无贪生之念，士有必死之心。”江汉刚坚信，平时爱兵如子，战时冲锋在前，一个团长的身体力行对部属的激励作用和对团队的凝聚效应，是最有效的。维和期间，中国工兵在恶劣的自然环境中接连执行艰险任务，一次次突破生理极限，创造“中国奇迹”；凯旋归国，他们又连续投入国庆阅兵天安门安检、中蒙维和联训、国家应急力量队伍建设等重大任务，一次次挑战更高标准，斩获更多荣誉。战士们说：“无论何时何地，只要团长往排头一站，我们就不说二话往前冲。能与团长并肩作战，不论多么艰巨的任务，就是拼了性命，也值！”
    粗与细
    ――对自己的事常常忽略，对官兵的事却无微不至
    出征维和之前，江汉刚的妻子金梅一再嘱咐丈夫，到了利比里亚别忘了打电话报个平安。江汉刚嘴里答应得好好的，可走了半个多月却音讯全无。金梅等了一天又一天，十分焦急，只好托人辗转联系上了江汉刚。“是死是活你好歹来个信儿啊！”妻子抱怨说。正要带队出发去修路的江汉刚一拍脑门儿：“嗨，总想着打个电话，一忙起来就忘了。”
    虽然“忘”了给妻子打电话，但是江汉刚却没忘让官兵们给家里打电话。一到利比里亚，他就给官兵们买了500多张I P电话卡，督促大家赶快给家里报个平安。
    为了方便官兵们在维和期间与亲人联系，江汉刚把安装在队部的仅有一部国际长途电话挪到了户外，修建了一座挡风遮雨的电话亭，开通了免费亲情电话。然而，由于打电话的时间比较集中，电话亭前总是站满了焦急等待的战士，打电话的人想说几句悄悄话，都要遮遮掩掩。
    就是这种战士们不好意思说出口的烦恼，也没能逃过江汉刚的眼睛。他专门在电话亭前设计了一个通道、加装了两扇门，给电话亭隔出了一个私密空间，在等候区里再摆上几张凳子。大家伙都说团长心真细，想到战士心窝里了。
    这个电话亭被官兵们称为“暖心亭”。五连上等兵朱超感慨地说：“团长是打心眼儿里把我们这些兵当成自己的亲兄弟来看待的。有这样的团长，真是我们战士的福气！”江汉刚则说：“我也是从战士一步一步走过来的，对兵的喜怒哀乐有切身的体会。其实，战士的要求一般都很容易满足，就看带兵人肯不肯花心思、动脑筋，愿不愿做换位思考，替他们想得多一点、实一点、细一点。”
    远赴异国他乡维和，条件差、任务重、压力大、饮食不习惯，经过个把月的出国兴奋期，寡淡、郁闷、烦躁等不良情绪就接踵而来。“不能让战士身累心还苦，影响维和分队的战斗力。”认真研究借鉴前几批维和部队经验的江汉刚，在丰富官兵业余文化生活上早有准备，出发时就准备了不少乐器。到了利比里亚后，小乐队、文友会、英语沙龙成立了，“维和之声”广播、“蓝盔风采”小报办起来了，篮球赛、足球赛、乒乓球赛、K T V歌赛组织起来了，战士们尽情地挥洒着青春活力，脸上始终挂着阳光般灿烂的笑容。三连战士蒋波至今还记得，江汉刚为了给官兵们改善伙食，经常不辞劳苦带人四处去采购大家爱吃的木薯，“木薯很甜，团长的关爱更甜”。
    严与宽
    ――宽厚中藏着威严，严厉中留有宽容
    四连指导员高鹏飞说：“团长身上有一种独特的气质，和他一接触，你就会觉得自己还有很多地方做得不够好。我想，这也许是高度的使命感和荣誉感在他身上形成的‘气场，吧。”
    江汉刚的严格是出了名的，工作上对部下的要求近乎苛刻。江汉刚坦言，在工作上他“同情心”不足，哪个干部或战士不踏踏实实地做事，不认认真真地琢磨事，他都恨不得上去扇他两巴掌――“本职工作再难也要尽力做好，再苦也要拼命完成，这才是军人的本分。”
    工兵团的干部和战士，大多领教过江汉刚的严厉。在利比里亚维和时，冀河大桥攻坚战正酣，江汉刚反复察看后却喊了停：“重新标定桥梁中轴线！”原来，江汉刚发现，桥和连接路中轴线有个5度左右的夹角，使得大桥与这段S形下坡路之间缺乏足够的缓冲。重型车辆下坡上桥，大部分冲击力都集中在桥体一侧，导致大桥不堪重负严重损坏。“现在还按原来的方法标中轴线，这桥用不了多长时间还得出问题。任何事，做就要做到最好，来不得丝毫马虎！”
    在团里抓管理，江汉刚更是“小题大做”。一次，他到二营检查工作，突然指着澡堂旁的一个闸盒问二营长朱璐：“你说说，这截铁丝是怎么回事儿？”朱璐赶紧解释，闸盒的锁坏了，还没来得及换，就用铁丝先简单地绑上了。“一根细铁丝能保证安全吗？换一把锁又需要多长时间？万一发生触电事故能弥补得了吗？”江汉刚连珠炮般的责问，让朱璐无言以对。“小洞不补，大洞吃苦！你们马上买锁换上，我就在这儿看着你们落实。”
    无论在国外维和，还是在国内训练，江汉刚带的团队几乎一天都没有清闲过。但是，许多官兵虽然挨过他一通狠批，却都真心诚意地说着自己团长的好。赴利维和时任作战组组长的刘建远就说：“团长的责任心、事业心太强了，工作经常是反复抓、抓反复。开始大家也觉得累，可是时间长了就感到的确有很大收获。团长是在用自己的言传身教，告诉我们工作的方法、人生的态度。”
    江汉刚是怎么看待“严”的呢？他说：“官兵们在部队干一天，就要有一天的成长，不能把时间荒废了，不从我这儿‘毕了业，，我就不让他走。而且，从工兵团出去的兵，走上社会也必须是有用之人。”
    2009年6月，工兵团半年考核爆出冷门：一向不显山露水的士官邹继雄一举拿下了装备保管员专业的第一名。面对战友们羡慕的目光，小邹自豪地说：“咱受过团长亲自培训，想考不好都难！”
    两个月前，江汉刚还在住院治疗，团里安排在装备部当保管员的邹继雄到医院陪护。邹继雄刚进病房的门，江汉刚就递过来一本《装备保管员手册》：“我这儿事情并不多，你有空就看看业务资料，别耽误了专业学习。我每天都要考考你，考试不及格，就算陪护不合格。”江汉刚还真不是开玩笑，不仅真考，还要留作业，搞得邹继雄很是紧张。结果，陪护这段时间，邹继雄的业务不仅没有落下，反而提高了不少。
    当团长3年，不到万不得已江汉刚从不轻易处分一个兵。官兵犯了错误，江汉刚从来都是批得狠、罚得轻，典型的刀子嘴豆腐心。战士们说：“时间久了，大家才体会到，团长带兵，是宽厚中藏着威严，严厉中留有宽容，让犯了错的兵既受了教育又不失尊严。团长这是真的爱兵，他信任我们，我们又有什么理由不上进呢？”
    “武艺练不精，不算合格兵”是江汉刚当战士时就笃信的座右铭；“琢玉要成器，打铁必成具”是江汉刚当干部后秉持的带兵理念。“爱兵，光是关注战士安危冷暖是不够的。育兵成才，才是带兵人对战士最大的关爱。”江汉刚当团长这几年，和党委“一班人”认真研究制定了一份以大项任务带动官兵能力素质提升的《人才队伍建设规划》，一套包括集中培训、岗位交叉、一线实践、赏先罚后的人才培养机制开始运行。在江汉刚的积极推动下，两年多来，团队不但完成任务一次比一次出色，还涌现出一批专业技术能手，先后有18人考学提干，26人在上级组织的各类比武中摘金夺银。
    11月26日，江汉刚嘱托又一批即将执行维和任务的官兵不辱使命，圆满完成任务。
    本报特约记者朱民摄
〖-ZW/正文〗
