〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯、卡塔尔分别获得2018、2022年世界杯举办权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社苏黎世12月2日电（记者马邦杰）世人关注的2018年和2022年世界杯的申办大战2日尘埃落定。俄罗斯和卡塔尔分别击败各自对手，成功获选。卡塔尔获得2022年世界杯的举办权意味着中国或许要至少等到2034年才有申办世界杯的机会。
    国际足联主席布拉特在苏黎世国际会展中心举行新闻发布会，宣布了这一消息。俄罗斯和卡塔尔都将在历史上第一次举办世界杯。
    和俄罗斯同时竞办2018年世界杯的还有英格兰和西班牙-葡萄牙以及荷兰-比利时3个团队。卡塔尔则击败了美国、澳大利亚、日本和韩国4个对手，成为历史上国土面积最小的世界杯举办国。
    俄罗斯的当选可以说在情理之中。国际足联在2002年韩国和日本联合举办世界杯之后，就曾经表示不提倡联合举办，因此西班牙-葡萄牙和荷兰-比利时两家团队一开始就处于劣势。英格兰的申办则有自家媒体的掣肘。
    卡塔尔当选有些意外。此间人士认为，这得益于他们咄咄逼人的申办攻势。他们的申办标书撰写得相当出色，里面罗列了很多具有诱惑力的数字。他们还请来很多世界大赛的申办专家为他们出谋划策，齐达内和瓜迪奥拉等著名球星也被“挖”来为他们助阵。另外，他们还有一个在国际足坛呼风唤雨的强权人物―亚足联主席哈曼。这位国际足联执委一直是布拉特的好朋友，在国际足联高层拥有相当的号召力。
〖-ZW/正文〗
