〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空小远散单位引进社会化医保带来新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵看病不分军地就近择优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仲平/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张仲平、特约记者武艾丽报道：广空某导弹旅在外驻训，战士陈大朋左手不慎严重受伤，被迅速送往附近的当地人民医院，经专家急救，陈大朋保住了左手。对此基层官兵们很是感慨：“医疗保险真好，我们再也不用为看病跑长途犯愁了！”广州军区空军对所属小远散单位实行全员商业医疗保险，到11月上旬，经过1年半运行，做到了社会化医疗保障覆盖率、保险理赔率100%，官兵就医满意率超过98%。
    广空小远散单位多，很多远离军队体系医院及旅团卫生队，医疗保障困难。经过深入调研论证，他们依据总部颁发的《远离军队医疗机构人员门（急）诊社会化保障管理办法》，2009年4月与中国平安人寿保险公司广东分公司签署协议，为所属小远散单位官兵和享受优惠医疗的家属全员购买了商业医疗保险，以每人每年300元为标准，保障内容主要包括疾病急诊、意外住院和重大疾病等。
    手握商业保险，官兵诊疗条件发生了喜人变化。一天深夜，驻守在边远山区的某雷达站战士朱伟业突发急性阑尾炎，急需手术。如果按以往看病就诊的规定，必须送到数百公里外的体系医院就诊，不仅耽误时间延误病情，而且光路费就要500多元。现在不同了，朱伟业当即被送往离部队最近、当地最好的医院开刀治疗。雷达某团下士周林勇患了恶性胸腺瘤，在地方医院及时做了手术。10月初，保险公司将5万元“重大疾病医疗保险金”送到了周林勇手上。据了解，广空实施社会化医保以来，官兵共计理赔1500多例，理赔金额130余万元，其中千元以上理赔金有517例。
    说起社会化医疗保障的好处，基层官兵给记者娓娓道来：自由选择医院就医，享受优质服务；就近就便看病，节约时间和差旅费开支；患重病花钱有保障，保险公司能合理及时赔偿；理赔程序简单明了，到账比较及时。
〖-ZW/正文〗
