〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族十姐妹携手应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保江/蔡加达/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们是大学同学，都来自美丽的香格里拉。毕业后，怀着同一个梦想――
    藏族十姐妹携手应征
    ■杨保江蔡加达本报特约记者孙启元
    “祖国是我们各民族的共同母亲，穿上军装守卫祖国母亲的和平安宁是我们的共同愿望！”11月29日上午，云南省预征女兵综合素质考评现场，藏族姑娘松茸央宗满怀激情的表白，道出了携手报名应征的藏族十姐妹的共同心声。
    这10位藏族姑娘全部来自云南省迪庆藏族自治州香格里拉县，毕业于云南丽江师范高等专科学校，大学毕业后相约一起应征报名参军。
    松茸央宗说，在家乡云南迪庆，解放军是藏族乡亲最敬重的人，扶贫济困、抢险救灾、传文明新风、促社会发展，子弟兵处处走在前面。从迪庆藏乡走出的“促进民族团结进步的优秀干部”龚曲此里的先进事迹，让乡亲们对人民军队的感情更深厚了。“乡亲们称解放军是‘穿军装的菩萨’，我们如果能成为‘穿军装的菩萨’，该是多么荣耀呀！”
    体能测试中获得优秀成绩的罗新珍，是十姐妹中年龄最小的。她说：“我报名参军，除了对军营的向往和尽一个公民的责任与义务外，还想在部队这所大学校里锻炼意志、提高素质，为将来的事业发展打下根基。”罗新珍大学期间拿到英语四级等级证书和计算机三级证书，今年8月一毕业就被香格里拉县消防大队招为员工。
    十姐妹中的老大次里格桑，从中学到大学学习成绩在班上一直名列前茅，先后5次被评为优秀班干部。今年8月大学毕业后，迪庆有几家企事业单位向她发出邀请，父母也希望她留在身边，次里格桑最终说服了父母，愉快地报名应征。
    体能测试大院门口，一位身着藏袍的大娘格外引人注目。她是应征女青年曲里尼玛的母亲旺姆。曲里尼玛是家里的独生女，旺姆陪女儿到昆明参加体检、考评，不断鼓励她：“你如果能当上金珠玛米，咱们全家人脸上都有光彩！”
    据现场检查征兵工作的云南省军区副司令员杨金奎介绍，云南全省各地适龄青年踊跃报名参军，这几天就有来自全省16个地州的420名各族女青年，接受应征入伍前的身体、文化、心理、体能等素质考评。
    （本报昆明12月2日电）
    左图：排队接受初检的藏族十姐妹。
    李波摄
〖-ZW/正文〗
