〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区社会化生活保障由营院走向训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻训有了野战生活服务中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者邹维荣、特约记者覃照平报道：在北京军区某训练基地驻训演习近百天的某机步旅中级士官张齐，利用返营前的休整时间来到基地野战生活服务中心，先理发、洗澡，再到话吧给父母挂问候电话，又到自助银行给妻子账号上“划”进2000元生活费，最后到超市购买了奶茶粉等特色商品，2个小时一切“OK”。他一脸兴奋地对记者说：“远离军营，生活服务保障还能‘一条龙，，真是太方便了！”
    记者在野战生活服务中心占地5000多平方米的服务大厅里看到：移动、电信、邮政、银行、物流集团等8家营业点生意红火；配送车正紧张有序将新鲜安全的肉类和蔬菜送到各个供应点；大型超市内物品琳琅满目。
    从训练场归来的官兵方便地享受着餐饮购物、通讯、自助银行、理发、洗浴等服务……
    这个基地地处大漠深处，方圆百里少有人烟，每年都有部队开进这里驻训。基地司令员张亮这样讲述过去的生活保障情景：车水马龙跑市场，采购成本高，食品安全无保证；占用大量兵员，车辆动用频繁，安全隐患增加，而且洗澡、邮寄、通讯、购物等不便困扰驻训官兵。
    为走出社会化生活保障由营院向训练场延伸路子，北京军区联勤部领导率工作组9次赴训练基地、地方政府机关和市场调研，探索建立了“政府主导、企业参与、市场调控”的军民融合式生活保障模式。如今，一座功能齐全的大型野战生活服务中心在大漠建立，银行、邮政、超市等纷纷进驻设点，内蒙古军粮供应中心也专门在此设立直属供应站，并通过公开招标引进了两家副食品供应商。
    北京军区联勤部领导告诉记者：“新型保障模式实施后，资金流、物资流、信息流轻松快捷到边关，官兵得便利，驻训部队减负担，后勤保障人员回归训练场。今年上半年，全区部队所有后勤专业参与了军区基础训练比武，后勤训练越练越贴近战场。”
〖-ZW/正文〗
