〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖人负火箭遭遇四连败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚明将复出迎战麦迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月1日电（记者梁金雄）缺兵少将的休斯敦火箭队1日在家门口让卫冕总冠军湖人队痛苦地吞下了三年半以来首个四连败的苦果。
    凭借防守大将巴蒂尔最后三分钟连得11分的神勇表现，火箭后来居上以109∶99报了在本赛季揭幕战上被湖人2分逆转的一箭之仇。
    全场球迷赛后为巴蒂尔送了热情掌声，队友、甚至包括对手科比纷纷上来与他相拥，一身休闲西装的姚明则用大手抚摸了一把巴蒂尔的光头。
    当第四节还有3分10秒时，球星科比在巴蒂尔严防下还是投进了一记刁钻入球，让湖人以97∶93领先。此时，火箭再没有像本赛季绝大多数比赛那样在全场争夺白热化时显得无计可施，而是奋起直追打出11∶2的高潮。而火箭那扭转乾坤的11分全部出自巴蒂尔一人――巴蒂尔先是连续两记3分球将比分反超，尽管科比依靠罚球扳回2分，但巴蒂尔随后晃过科比跳投命中，紧接着又造成费舍尔犯规3罚3中连得11分。
    “当科比投进那记球后，我对我们的回应方式感到骄傲。我们不是说‘哦，这就是科比和湖人，就该他们赢’，而是给予了顽强回击。那才是我们该做的。”巴蒂尔说。
    湖人名帅杰克逊赛后对本队前景并未显担心，只是称阵中个别球员近况不佳，“现在谈担心为时过早，我们还有漫长的路要走”。
    本场是姚明因踝伤错过的第11场比赛，也是首发控卫布鲁克斯缺席的第13场。6胜12负的火箭目前还在西部排倒数第四。3日他们将客场挑战灰熊队。
    据新华社华盛顿12月1日电（记者梁金雄）上个月10日在第五度“姚易对决”中脚踝扭伤的火箭队当家球星姚明1日表示，他预定于本月7日伤愈复出，主场迎接前队友麦迪新加盟的活塞队的挑战。
    1日上午姚明返回球场并与全队进行了受伤以来的首次训练。他对媒体表示，他已把7日主场与活塞队的比赛定为他的复出之战，将与自己并肩作战了几个赛季的老队友麦迪进行对抗。这场比赛是前“火箭一号”麦迪今年2月被交易到尼克斯队并在今夏转投活塞队后，第一次以对手的身份重返休斯敦。
    姚明当天与全队进行了完整的训练，他又是跳又是跑，只是他被要求在场上打得少点、慢点。“我感觉非常活跃，预定在与活塞队的比赛时我能出场，”姚明说。主帅阿德尔曼欢迎姚明的回归，表示他将给球队带来帮助。另外，首发后卫布鲁克斯也快伤愈复出了。
〖-ZW/正文〗
