〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国邮政集团公司有关部门负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就部队野外驻训订阅军报等答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代《军事训练与考核大纲》规定，担负全训任务的部队每年野外驻训时间不少于4个月，许多部队因此每年有一半左右的时间远离营区。近年来，部队遂行多样化军事任务越来越多，有的常年奋战在多样化军事任务一线。这些给部队订报和读报带来一些新情况新问题。为此，记者就读者关心的有关问题采访了中国邮政集团公司有关部门负责同志。
    记者（以下简称问）：部队跨省训练，订阅的军报如何处理？
    中国邮政集团公司有关部门负责人回答（以下简称答）：部队到新的驻地后，在当地邮局按原订阅份数可以及时订阅军报。
    问：部队在本省转场训练，邮局能否办理军报转投手续？
    答：可以持原凭证到省内任意一个邮局办理改址手续，邮政部门即可在规定的时间将报纸改投到新的地址。建议最好在新址所在邮局办理改址手续，以确保投递地址准确无误。
    问：多长时间可以订到军报？
    答：军报的订阅时间不限，全年任何时间都可随时订阅。对于日报，邮局可做到次日起订，即当天上午可以订阅到次日起订的日报。
    问：个体商贩或地方发行公司是否可以到部队收订解放军报？
    答：根据解放军报社与邮政部门的协议，中国邮政是解放军报的惟一发行渠道，订户只能通过邮政局订阅军报。一些个体商贩或地方发行公司以回扣等名目收订军报是不允许的，请部队官兵提高警惕，以免上当受骗。
    问：地方人员或外国人能否在邮局订阅军报？
    答：解放军报是在国内外公开发行的报纸，国内外任何人都可在邮局订阅，订阅数量不限，订价也一样。军报2011年的订阅工作已全面展开，定价不变，年订阅价为249.60元，零售价为每份0.80元。军报的邮发代号是1-26，国内各邮局均可订阅。
    问：在订阅军报的过程中，个别邮局不给及时补订或让读者搭订其他报刊怎么办？
    答：根据邮政部门的规定，各邮局必须按读者要求订阅，任何邮政单位无权强迫读者搭订其他报刊。读者在订阅过程中遇到其他问题不能及时解决，可要求当地邮局依据邮政部门的有关规定和服务标准执行，或拨打11185邮政服务电话进行咨询或投诉。也可与报社发行部门联系，以便协商解决，联系电话：（010）68586350。
    （本报北京12月2日电）
〖-ZW/正文〗
