〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请关注你身边的残疾人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日，是“国际残疾人日”。台湾著名作家龙应台曾说：对于一个国家和民族而言，对弱者的尊重和关爱更能体现一个国家的文明与和谐。今天，我们国家的文明程度到底如何，看看身边残疾人群体的生存状态就能大致有个了解。
    在残疾人事业方面，我们的党和政府高度重视。无论是从政策层面还是实践领域，我们的助残事业确实得到了长足发展，而理解、尊重、关心、帮助残疾人也渐成风尚。我国还把每年5月的第3个星期日确定为全国助残日，这都是令人欣慰的进步。
    然而，在这个属于残疾人的节日到来之际，在各行各业乐于晒晒助残事业的成绩之余，我们也不妨反思一下在服务、关爱残疾人方面还有哪些不到位的地方。比如，残疾人应有的权益是否在执行环节被打了折扣？各种助残的手续是否过于繁琐？一些过时的助残政策何时才能更新？还有多少地方缺少助残设施？即便不是对口助残工作的“相关部门”或“相关人员”，也应该扪心自问：是否有过歧视残疾人的行为？能否为残疾人做些什么？
    我国自古就有助疾扶弱的传统美德。《礼记・礼运篇》就提出了要“老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养”的“天下大同”思想。然而，这些传统美德、精神财富，能不能真正从“传统”中走出来，走到我们的身边，成为我们的行动？
    我国有8300多万残疾人。他们就在我们身边，有些就是我们的亲人。由于交通、事故、疾病等原因，每年都有不少正常人成为残疾人。我们只需换位思考一下，就能想到残疾人是多么需要社会上多一点理解、多一点尊重、多一点爱。
    还记得，上海世博会上一对盲人情侣申请成为生命阳光馆的志愿者。许多参观者在他们的带领下欣赏到了一种全然不同的世博的精彩。有人为他们写下这样的留言：你们生活在黑暗的世界里，却给我们带来了光明，感谢你们！
    同样，让我们放慢急促的脚步，克服浮躁的心态，把我们的爱多分一点给身边的残疾人，因为你的爱不仅会照亮他们的世界，同样也会照亮你的世界。
    （作者单位：《政工导刊》编辑部）
〖-ZW/正文〗
