〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅老兵退伍上演感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离队前，常委集体来送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离队前，常委集体来送行
    本报沈阳12月2日电海洋、特约记者向勇报道：旅党委全体常委在站台迎候，30人的乐队倾情演奏《送战友》……11月30日上午，沈阳军区某防空旅最后一名离队老兵、中士黄诚东赶到驻地火车站时，眼前的这一幕让他惊呆了。
    黄诚东是旅里的电机修理大拿。老兵退伍前夕，为解决新型装备电机故障率高的问题，他主动请缨和技术室的几名干部一同攻关。虽然马上就要脱下军装，但他依旧工作热情不减，每天工作到深夜。考虑到技术攻关进入最后阶段，黄诚东提出了完成任务后再离队的申请。最终，在攻关组成员的共同努力下，他们终于攻克这一技术难题。而此时，旅里其他退伍老兵已离队两天了。
    “每一名老兵都为部队建设付出了心血，做出了贡献，在他们离队之际，一定要让他们感受到组织的温暖和退伍的光荣，虽然现在只有一名老兵，但欢送仪式程序一项不能落，而且旅党委常委也将全部到场！”面对退伍老兵只剩下黄诚东一人的情况，旅领导态度十分肯定。
    在浓浓的惜别音乐旋律中，按照前几天送老兵时的程序，旅长代表旅党委发表了热情洋溢的欢送辞，政委亲手为黄诚东戴上了大红花，随后党委常委们与他一一握手，叮嘱他到家后报个平安。
    记者在现场看到，列车缓缓启动的一刹那，黄诚东满含热泪向送行的常委们敬了最后一个军礼，常委们也郑重地还礼。
〖-ZW/正文〗
