〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优催生“多重效益”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省嘉善县开展创先争优活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优催生“多重效益”
    ――浙江省嘉善县开展创先争优活动见闻
    浙江省嘉善县是中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央军委副主席习近平同志深入学习实践科学发展观活动联系点。创先争优活动开展以来，嘉善县围绕努力打造成“科学发展示范点”和“创先争优活动示范点”的目标，起承转合、接力续航、统筹推进，波浪式地向前推进。
    “创先争优活动的全面深入开展，使嘉善县基层党组织和党员的服务理念、服务能力不断增强，在政治、经济、社会上产生‘多重效益，。”嘉善县委书记张明超说。
    威信不是靠管出来的而是靠服务出来的
    党员的形象、党组织的影响力，总是在不经意的细节中彰显。为有序安排农民进城卖土特产，嘉善行政执法大队在社区、广场等人流较集中的地方，专门设立自产自销点，同时为农户制作一张小小的农产品自产自销证，让许多村民心头一块压了好多年的石头落了地。
    11月29日，记者在嘉善县城车站路绿逸公园看到，几位橘农正在乐呵呵地招呼着客人。“现在好了，有了自产自销点，我可以安心地卖了。”橘农江水根说，他自家种的橘子，以前都犯愁到哪里卖。如今，嘉善县行政执法局姚庄执法中队的工作人员专程为他们村的116位橘农送去了自产自销证，持证橘农可以在县城车站路绿逸公园等自产自销点销售自己种植的柑橘。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    目前，在嘉善县，像江水根这样可以在县城、乡镇大街上放心摆摊的自产自销农户有数百个。“服务好才能管理好。”嘉善县行政执法局党委副书记吴春华说，在创先争优活动中，嘉善县城市管理行政执法局65名党员作出“一员四岗”承诺，在做好本职工作的基础上，还要积极参加公益奉献、服务民生、破难攻坚等工作，打好服务牌。
    在不少地方，城管队员、小贩是剑拔弩张的两个对立群体；如今在嘉善，他们却能和谐相处。城管执法人员贺清泉深有感触地说：“城管部门的威信不是靠管出来的，而是靠服务出来的。只有设身处地为群众着想，群众才会愿意配合我们做好工作。”
    在这次创先争优活动中，嘉善县涌现出一批服务发展能力强、服务成效好的基层党组织和优秀党员，为嘉善的社会和谐稳定发展提供了强大的精神动力和坚强的组织保证。
    魏塘街道浒弄社区老党员谈早云虽已75岁高龄，但在创先争优活动中依然充分发挥老党员的带头示范作用。她创办的全县首个“社区和阿姨民情工作室”至今已接待来访70多人次，调解邻里、家庭纠纷10多起。如今，这个民情工作室已经成为服务居民的“贴心人”和沟通党群关系的“连心桥”。
    创先争优力量传导到发展的“链条”上
    嘉善县委结合创先争优活动，突出发展主题，并与县一级具体实际联系，认真谋划“十二五”规划，着力推进经济转型升级，积极建设“两个示范点”。
    通过主动对接国家《长江三角洲地区区域规划》，提出“打造全面融入上海都市圈的现代新城”的战略定位，找准经济、社会、管理同步转型，产业、人口素质、环境同步提升，存量调整、增量调整同步实施的新路径，一个覆盖经济发展、基础设施建设、环境保护、社会事业、民生等方方面面的规划体系正在形成。
    创先争优活动开展以来，嘉善县狠抓30项需要县级层面解决的重点整改任务落实；加快推进工程建设，总投入约9.46亿元，全面建成中心城市到各乡镇20分钟、各乡镇10分钟上高速公路的“快速通勤道路系统”；县财政每年将安排3000万元，大力引进以领军人才为核心的创新团队。
    “过去是捡到什么都往篮子里装，现在则以优势产业来挑选项目。”嘉善县经贸局的高嵩介绍说，该县各工业园区为提升自身的竞争力，已经相继设立了“区中园”“园中园”，积极推进产业集群的发展。以最快速度形成产业集群已成为嘉善工业追求的新标杆。
    据了解，今年1月至10月，仅嘉善县临沪新区光伏产业园就实现产值51.79亿元，同比增长37%。“明年产值有望超过100亿元”。高嵩说。
    姚庄镇是浙江唯一一个既与上海接壤又与江苏相邻的镇，处在长三角的独特的地理位置上，被称为浙江省接轨上海的第一站。
    姚庄镇班子成员和机关部门党支部主要负责人还逐一登台亮相，通过视频会议系统向全镇1800多名党员进行宣讲，明思路、宣承诺、作表率。
    姚庄镇党委书记顾林法表示，在创先争优活动中，党员领导干部必须带好头、作示范，带动广大普通党员、干部促进经济社会在发展中转型升级、在转型升级中全面发展。
    创先争优激发的力量最终被传导到了姚庄镇经济社会发展的“链条”上。今年前3个季度，该镇规模以上工业利税与利润分别达到10.6亿元和9.5亿元，财政总收入突破2亿元，同比均大幅增长。
    “先锋工程”助推活动接力续航
    在创先争优活动开展过程中，嘉善县委以“为民先锋”为总载体，实施争做“创业创新先锋”“新农村建设先锋”“文明和谐先锋”“活力增效先锋”等“八大先锋工程”，基层党组织、党员立足本单位、本岗位实际，普遍向社会公开“先锋承诺”，营造了你追我赶的社会氛围。
    按下启动按钮，皮带宽的金属板料缓缓滑向冲卷机器的模腔，“咔嚓咔嚓”几声，板料已经完成落料、剪板、打钢印、卷圆4道工序，被卷成一个轴圈，稳稳地落在成品框里。浙江双飞无油润滑轴承有限公司员工冯伟明操作的这台自动四工位冲卷设备，不是“舶来品”，也不是出自哪家科研机构，而是经公司党员蔡根荣根据实际操作、提议改良而成的最新设备。
    据该公司党支部副书记浦四金介绍，自动四工位冲卷设备每年可为企业多创造近80万元的财富。今年以来，双飞公司以创先争优活动为载体，充分发挥党员先锋作用，鼓励员工开展技术革新，推进创新发展，实现转型升级。
    “转型升级要注重发挥员工，尤其是党员的积极性，创先争优活动为我们搭建了一个很好的载体。”浦四金说。
    西塘镇星建村党支部书记王志康一直致力于水稻的种植研究与栽培。他说：“作为一名村干部，创先争优既要带头致富，更要带领群众奔小康。”
    今年农忙季节，星建村种粮大户章四林承包的100多亩稻田需要机械播种，王志康全程负责管理。由于白天要忙村里的工作以及为村民提供技术指导，他自家的承包田反倒只能起早摸黑“业余管理”。由于王志康积极开发精品稻米工程，发展订单农业，提升粮食附加值，该村订单面积达到3000亩，增收约60万元。
    作出“先锋承诺”，使承诺实现覆盖全面化、内容具体化、承诺公开化、履诺绩效化、载体常态化，是嘉善县创先争优活动的一大特点，它强化正面激励引导，“身边人和身边事”有力地激发了广大党员践诺履诺的积极性，助推创先争优活动接力续航。
    （新华社杭州12月2日电记者岳德亮）
〖-ZW/正文〗
