〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作没有旁观者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空部队依据《政工条例》强化党组织意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎特约记者卢曦
    一到空军某航空兵师，刚驾机训练回来的女师长程晓健就匆匆赶来。这位女军事主官快人快语：我是党委副书记，座谈《政工条例》怎能不来呢？
    “我是共产党员！”危难时刻我们总能听到这句响亮的口号。而在日常的政治工作中，我们同样需要听到“我是副书记、我是党委委员”的声音。就如这位女师长所说：政治工作是党在军队中的思想工作和组织工作，是构成军队战斗力的重要因素。军事工作的领导同样是党的干部，理所当然的要担负起政治工作的责任，而决不能做旁观者。
    不当旁观者首先要做明白人。强化组织意识成为成空部队在学习贯彻《政工条例》中的一个重要环节。一位叫邱涛的连长告诉记者，尽管面临老兵退伍等工作，他还是参加了《政工条例》集训。因为上级的规定很明确――军事主官参训必须一个不漏；党组织成员，包括战士委员必须一个不漏；没有配备政治干部的专业技术单位主官一个不漏……
    应当看到，随着部队编制体制调整，政治工作已经不能由政治干部大包大揽。据统计，由于学习、休假等原因，基层党委、支部书记的工作，有近三分之一的时间是由副书记来代理。而记者在许多连队的政治教育课程表上看到，相当一部分教育课，是由作为支部委员的军事干部承担的。在这种情况下，更多地发挥各级副书记、委员的作用，就成为改进创新政治工作的重要内容。
    政治干部无疑是开展政治工作的主体力量，而党组织的每一位成员同样可以在政治工作领域大有作为。
    某雷达团的军事干部就创造了两个令人耳目一新的数字――90%以上的基层军事主官都安排到政治机关见习轮训过；90%的军事主官获得了军队院校或地方党校政工专业的自学或函授文凭。更值得称道的是，该团下属的雷达站站长、党委副书记许方明，在10月份上级机关组织的“四会”优秀政治教员比赛中，获得三等奖。
    某飞行中队中队长、支部书记刘鑫是一名年轻的军事干部，10月份团里组织政治干部讲课比赛，他开创了飞行团的先例――主动要求走上政治课讲坛，他讲课的题目是――“翅膀硬了为谁飞”，最终获得优秀奖。
    （本报成都12月2日电）
〖-ZW/正文〗
