〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国最年轻围棋名人诞生等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国最年轻围棋名人诞生
    “永城杯”第23届中国围棋名人战2日在河南永城收盘，卫冕冠军古力九段在总决赛第五盘中盘负于挑战者江维杰五段，从而以2∶3的总分宣告卫冕失败，他的名人六连冠就此画上了句号。年仅19岁的江维杰加冕了自己第一个围棋大赛的桂冠，他也成为名人战历史上最年轻的名人，他将代表中国参加明年的中日韩围棋名人争霸战。
    泰森将现身天津国际拳击赛
    “天津首届国际拳击表演赛暨洲际拳王赛”将于本月3日至5日举行，18名中国拳手将与来自美国、澳大利亚、俄罗斯、菲律宾等7个国家和地区的知名拳手展开角逐，3天各产生一个WBO洲际拳王。作为本次赛事的形象大使，前世界重量级拳王泰森将在赛事期间出席表演赛，参加媒体推广。
    世界单板滑雪北京赛将开战
    世界单板滑雪北京赛将于4日在北京奥林匹克体育中心进行，16位世界顶尖选手将参加角逐，其中包括2009年世界单板巡回赛冠军皮图q彼罗伊能和2010年美国公开赛冠军米凯尔q邦。两届冬奥会冠军、单板滑雪界的偶像巨星肖恩q怀特将不参加比赛，但他会以主持的身份亲临比赛现场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
