〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将出台一系列法规加强残疾预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残疾人接受康复服务比例大幅提升
    残疾人对无障碍设施满意度提高
    据新华社北京12月2日电（记者赵超）中国残联副理事长程凯近日在第四届中国残疾人事业发展论坛上表示，“十二五”期间，我国将出台一系列法规和标准，加强残疾预防工作。
    据程凯透露，2011年，我国将颁布执行《残疾人残疾分类和分级标准》，实现残疾评定工作的标准化、制度化。残疾预防及残疾人康复是一项宏大的工程，需要国家统筹，调动社会各方面力量共同推动。目前，由中国残联牵头，卫生部、国家计生委等多部委参与的《残疾预防和残疾人康复条例》正抓紧起草，力争早日颁布实施。同时，为方便残疾人等特殊群体出行并参与社会生活，我国还将出台《无障碍建设条例》。
    据新华社北京12月2日电（记者赵超）国际残疾人日前夕，中国残联发布《2010年度中国残疾人状况监测报告》。这份报告显示，2010年度中国残疾人接受康复服务的比例出现大幅度提升。
    报告说，2010年度，残疾人接受过康复服务的比例为33.5%，比上一年度有较大提高。其中，城镇残疾人接受过康复服务的比例由上一年度的29.8%上升到38.5%，农村残疾人接受过康复服务的比例由上一年度的19.3%上升到30.8%。
    中国残疾人事业发展研究会秘书长陈新民表示，这表明政府与社会提供残疾人康复服务的能力在2009年的基础上有较大提高，残疾人受益面扩大。
    据新华社北京12月2日电（记者赵超）国际残疾人日前夕，中国残联发布《2010年度中国残疾人状况监测报告》。报告显示，2010年度城镇残疾人对无障碍设施的满意度继续提高。
    无障碍是残疾人平等参与社会的重要条件，残疾人是无障碍环境的主要使用者和受益者，残疾人对无障碍环境的满意率可以反映出城镇无障碍环境的水平，也能反映出残疾人对无障碍设施建设的认可程度。监测表明，2010年度，城镇残疾人对无障碍设施的满意度为69.4%，比上一年度提高了2.5个百分点，反映出我国无障碍设施建设的成效。
    中国残疾人事业发展研究会秘书长陈新民认为，各级政府应加快城乡无障碍建设与改造，加强信息交流无障碍建设，努力为残疾人等群体创造安全、方便的无障碍环境，促进他们的社会参与。
〖-ZW/正文〗
