〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高望远与时行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平天使―2010”中秘人道主义医疗救援联合作业启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝林源/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“和平天使―2010”中秘人道主义医疗救援联合作业启示录
    ■郝林源本报记者杨祖荣
    被称为“无雨之都”的利马，西濒太平洋，气候温和舒适，常年四季如春。过去的15天里，“和平天使―2010”中秘人道主义医疗救援联合作业在这里成功举行。“这是中国首次把物资援助、接装培训、联合演习、医疗救助结合起来的国际联合行动，开创了对外军事交流合作的新模式和新思路。”11月30日，前来秘鲁参加联合作业闭幕式的中方观摩团团长、总后卫生部副部长王玉民说。
    在创新中不断拓宽对外军事交流合作舞台
    实践证明，模式与思路的创新，使得此次联合作业取得了综合性效益。
    通过联合作业，秘鲁军队卫勤人员熟练掌握了中方赠送的一套野战医院装备的使用和维护。中秘双方医护人员就相互感兴趣的领域进行了学术交流，实现了共同提高。中方医疗队还携手秘方医护人员，在特里翁弗贫民区开展为期5天的义诊活动，共诊治病人4100多人次，发放了大量药品和物资，将实实在在的医疗服务带给最需要的群体，凸显了“救死扶伤，共创和谐”的理念，当地媒体纷纷对此予以报道。
    还有一个无形的收获，那就是在15天的联合作业中，中秘双方参演人员共度了一段难忘的时光，增进了相互之间的了解，结下了深厚的友谊，这为今后中秘军队进一步交往奠定了坚实的基础。有一个细节值得一提，此次联合作业闭幕式结束后，中秘双方参演人员久久都不愿离去，纷纷合影留念，互换臂章和礼物等，许多人还相拥而泣。目睹这些感人情景，秘鲁陆军卫生局局长玛罗乔由衷地说：“中秘两国虽然相隔万里重洋，但这阻隔不了两军发展友好关系的决心。”
    把参与国际人道主义医疗救援打造成品牌项目
    近年来，随着中国综合国力的显著提升，以及我军卫勤保障建设的大发展，我军医护人员的身影更多地活跃在国际人道主义医疗救援一线。以今年为例，海地地震和巴基斯坦洪灾发生后，中国派出了由军队医护人员组成的医疗队，实施国际人道主义救援，为缓解和消除自然灾害给当地人民带来的伤痛作出了贡献。
    此次联合作业现场指挥、总后卫生部综合局局长李瑞兴说，中国军队正着力打造“和平天使”这个国际人道主义医疗救援品牌，努力通过它向世界传递中国和平发展、共创繁荣的声音，在国际社会塑造中国负责任大国的形象。“我们在联合作业最后一个阶段免费为当地老百姓看病，‘治好一个人，幸福一家人，影响几代人，，义诊活动把来自中国的友好种子播撒到秘鲁人民的心中。”
    中方医疗队撤离时，记者在现场看到，当地群众依依不舍，许多人泪流满面，热切期待他们能够再来。“中国军医就像天上洒下的甘霖一样，滋润了我们干涸的心田。”一位一直负责为中方医疗队开车的当地司机感慨地说。
    在互联互动中深化军事交流与合作
    “这次之所以取得了成功，一个重要的原因就是中秘双方参演人员真正实现了互联互动。”李瑞兴说，中秘人道主义医疗救援联合作业共分为交流培训、救援演习和医疗服务三个阶段，每一个阶段都贯彻了互动的原则。
    记者看到，在临时开设的“野战医院”中，基本上是一名中方医护人员和一名秘方医护人员编成一组，一起为群众诊疗。在交流培训阶段，中方医疗队的专家教授做了高原病防治研究和部队常见皮肤病防治等专题讲座，秘方医生则与中方分享了他们有关战争创伤救治的经验。在救援演习和医疗服务阶段，中秘双方医护人员也按照一定的比例，混合编组，联合训练、并肩工作，真正“联”了起来，确保了整个联合作业取得成功。
    （本报秘鲁利马12月1日电）
〖-ZW/正文〗
