〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建学习型军营培育知识型军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队团员青年扎实开展“勤奋学习，岗位成才”读书活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军部队团员青年扎实开展“勤奋学习，岗位成才”读书活动综述
    ■解青
    全军部队团员青年开展“勤奋学习，岗位成才”读书活动以来，广大官兵踊跃参与，掀起了竞相学习、竞相成才的读书热潮。
    总政在北京军区某红军团举办了赠书仪式，先后转发6个旅团单位开展读书活动做法，依托全军政工网组织“读书点亮青春”嘉宾访谈，举办全军团员青年读书答题竞赛。济南军区召开读书活动电视电话会议，司令员、政委亲自为全区官兵题写读书赠言，政治部将赠言制成书签下发每名官兵。总后和南京军区精心筹划践行当代革命军人核心价值观读书演讲，自下而上组织比赛3000多场次，3万多人次登台演讲，吸引20多万名官兵积极参加。海军、第二炮兵和武警部队指导师旅团级单位制定读书学习规划措施，空军许多营连单位制定周、月、季阅读进度表，总装和沈阳、北京、兰州军区等单位在报纸、杂志、网络开设“读书大看台”“学习排行榜”等专栏，军事科学院、国防大学、国防科技大学利用板报、墙报等开辟读书之窗，开展“读书之星”评比活动。善读书、多读书、读好书在全军团员青年中蔚然成风。
    各部队以总政推荐的46种图书为重点，坚持把学习党的创新理论作为重要内容，组织团员青年读好《中国特色社会主义理论体系基层读本》《科学发展观士兵读本》《当代革命军人核心价值观学习读本》等理论书籍，引导青年官兵把着力点放在提高履行使命的素质能力上，勤奋读书学习，不断增长才干，优化知识结构。
    各单位注重满足青年官兵求知求美求乐的需要，不断创新活动的方法和手段。海军、南京军区和武警部队依托蓝网工程、东线青年网、武警政工网，开设50多个读书频道；空军和北京军区一些部队依托局域网、闭路电视、电话会议系统，开设“我的读书故事”征文、“好书伴我成长”演讲等栏目；沈阳、广州军区开展“感动接力”图书漂流，济南军区一些部队指导青年官兵书写“青春足音”读书日记，兰州、成都军区一些基层单位举办“军营书简”广播朗诵，总后、总装一些部队举办“名家书场”专题讲座。丰富的内容、灵活的方法、多彩的手段，有效增强了读书活动的影响力实效性。
    为推动读书活动扎实开展，总参、兰州军区把读书活动纳入开展创先争优活动、纳入建设学习型党团组织，坚持同步安排部署、同步检验成效。海军、武警部队一些基层单位成立读书活动指导小组，济南军区一些基层单位建立健全读书辅导员、图书保管员、书刊信息员等骨干队伍，北京、南京军区坚持把表彰读书学习先进典型与“双争”评比挂钩、与官兵成长进步挂钩，空军和成都军区一些师旅团单位注重发挥军官训练中心、文化活动中心等场所的综合效能，第二炮兵创建100个“火箭兵读书成才文库”，沈阳军区定期开展“百种图书下基层”活动，广州军区基层部队建立读书周、学习日制度，逐步使读书活动经常化规范化。
〖-ZW/正文〗
