〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上讲台辅导深入基层答疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西省总队百余领导干部带头宣讲五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集中开展形势政策宣传教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月2日电特约记者贺军荣报道：11月中旬以来，武警陕西省总队百余名军师团领导干部利用下基层蹲点指导帮建之际，纷纷走上讲台，深入到官兵中间，宣讲党的十七届五中全会精神。
    这个总队把学习贯彻五中全会精神作为当前的重要政治任务。他们要求总队、支队两级党委结合指导基层开展年终考核、老兵退伍、年终总结等工作，搞好全会精神宣讲。为确保宣讲活动取得实效，他们组织各级领导干部系统学习全会精神，全面掌握全会提出的新思想、新观点、新论断、新举措；要求各级领导在宣讲中坚持分层实施、分类指导、因人施教的原则，做到有的放矢，切忌空谈。
    该总队紧密结合部队建设面临的新形势新任务开展宣讲活动，用全会精神指导部队搞好各项建设。在武警西安指挥学院，总队政委颜晓东讲授的《贯彻落实好五中全会精神，不断提高学员第一任职能力》辅导课，让官兵深受启发。在二支队，总队长曹建国紧密结合部队执行处突、反恐任务面临的新形势，以《学习贯彻五中全会精神，扎实搞好战备工作，确保各项任务圆满完成》为主题，引导官兵认真领会全会精神。
    宣讲过程中，各级领导坚持问计于兵，与官兵进行面对面的座谈交流，听取官兵对部队建设的意见和建议。同基层党支部“一班人”一起分析基层建设形势，查找影响部队全面建设的“短板”，科学谋划明年工作，协调解决基层建设存在的难点问题。武警咸阳市支队十一中队中队长肖治国说：“听了领导干部的宣讲，我们对五中全会精神理解更加深刻，创先争优的劲头更足了！”
〖-ZW/正文〗
