〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地联袂打造抗震救灾话剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《情满玉树》首演打动观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由成都军区政治部文工团和青海省戏剧艺术剧院、成都艺术剧院联合打造的大型话剧《情满玉树》，日前在青海省西宁市人民艺术剧院进行首场演出。青海省党政军领导，参加过玉树抗震救灾的解放军、武警部队官兵，以及交通、卫生、民政等社会各界代表1200余人观看了演出。
    话剧《情满玉树》描写了玉树灾后重建过程中一批奋战在第一线的党员基层干部、解放军官兵坚守信仰，舍己为人的感人故事，通过友情、亲情、民族情等线索，表现了灾后重建中人们重新审视生命价值、重新定位生活目标的过程，展现了灾难中的人间真情，凸显了灾后重建不仅仅是物质的重建，更重要的是心灵重建、精神重建、文化重建。剧中塑造的玉树县龙宝镇镇长贡达、贡达的挚友遗孀央金、贡达的妻子、成都志愿者李月华、成都军区医生谢小帅、藏族姑娘卓嘎等艺术形象真实可信，感人至深，观众不时被打动落泪，报以一次次热烈的掌声。
    军地艺术工作者在不到两个月的时间内，完成了从剧本创作到排练的过程，并采用成都排练、西宁合成等超常规的方式，高质量地完成了此剧的编排，赶在玉树地震半周年之际与公众见面。据悉，该剧在西宁市连演5场后，将慰问参加玉树灾后重建的援建单位和玉树受灾群众，此后在全国各地巡演。
〖-ZW/正文〗
