〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛问题唯一出路是对话谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈恃雷/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电（记者陈恃雷、孙奕）外交部发言人姜瑜2日在例行记者会上表示，朝鲜半岛问题的唯一出路是对话谈判，武力示威解决不了朝鲜半岛问题。
    有记者问，3日开始美国和日本将进行军演，这次军演是美韩军演规模的六倍，包含了冲绳东部海域在内的日周边海域，美国航母也将参演。中方对此如何评论？
    姜瑜说，当前类似的军演已经很多了，希望有关各方能够从有利于维护半岛和平稳定的角度出发，多做积极的努力，而不是相反。国际社会不会支持任何使局势扩大升级的行为。当前有关各方应该保持冷静克制，缓解局势，通过对话解决问题。她说，我们的立场是明确的、一贯的：有关国家的双边军事同盟不应该损害包括中国在内第三方的利益。
    据新华社北京12月2日电外交部发言人姜瑜2日在答记者问时表示，希望美、日、韩三国外长会对朝鲜半岛局势起降温而不是升温、促进对话而不是对立的积极作用。她说，美日韩都是六方会谈成员国。我们密切关注这个会议究竟要干什么。希望三方能从维护地区和平稳定和半岛无核化大局出发，积极考虑中方日前提出的建议。
〖-ZW/正文〗
