〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量来自士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无情未必真豪杰。江汉刚铁汉柔情，对士兵爱得真、爱得深、爱得远，源于他对我军性质宗旨的深刻认识，源于他对士兵地位作用的深刻理解，特别是经历了光荣与使命同在的国际维和行动，使他更加深切地体会到：力量来自士兵。
    “将之求胜者，先致爱于兵”。爱兵就是爱军队、爱战斗力。士兵中蕴藏着无穷的智慧，积聚着无限的能量。“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。”官兵一致、同甘共苦，部队就会焕发出强大的凝聚力、战斗力；否则，就是一盘散沙。正因为如此，在江汉刚心里，士兵最重；而在士兵心里，团长最亲。
    彭德怀元帅说：“一个酷爱士兵的指挥官，总能喝到祝捷的宴酒。”江汉刚已不止一次喝到了这样的“宴酒”，这“宴酒”让他陶醉，更让他清醒。他深知，维和的业绩，凝结着士兵的智慧和汗水；团队的荣誉，饱含着士兵的牺牲和奉献。没有他们，自己浑身是铁又能打成几根钉！
    江汉刚对士兵的爱，有着充足的温度和亮度。工兵团的士兵，来时是块铁，走时变成钢：带着稚气进来的，戴着红花离开；低着头进来的，昂着头出去；抱着梦想进来的，揣着成果回去。这种神奇变化的诱因，就是江汉刚和其他干部的爱。这深情大爱，温暖着士兵的身心，照亮了士兵的未来。
    江汉刚对士兵的爱，有着足够的深度和厚度。他要求带兵人既立足平时爱兵，更着眼战时爱兵；既注重满足士兵的物质需求，更注重实现士兵的精神追求；既关爱士兵一时，更关爱士兵一生。这种爱兵理念，已深深融入工兵团干部的血脉中，成为团队发展的宝贵财富。
    时代在变，社会在变，但官兵一致的原则不能变；爱兵的内涵在变，方式在变，但对士兵的根本态度不能变。每名干部都应该以江汉刚为镜子，寻找自己的差距和不足；以江汉刚为榜样，明确努力的方向和目标。
〖-ZW/正文〗
