〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵师连续3年开办老兵党务课程培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半数农村籍退伍老兵当选村官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温富强/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月2日电温富强、特约记者罗辑报道：11月25日，广州军区某炮兵师三连收到退伍战士吴苏华的来信，吴苏华在信中告诉战友，他作为该师第一届党务课程培训班学员，凭借扎实的党务工作能力，前不久已顺利当选为村党支部保卫委员。据了解，该师已连续3年在满服役期的农村籍战士党员中开办党务课程培训，在提升这些老兵党性修养的同时，提高他们参与地方党务工作的能力。
    记者从培训班的课程安排表上看到，培训班采取案例教学和相互研讨的教学方式，紧贴实际设置教学内容。具体课程包括农村基层党组织党务公开政策法规、基层党务工作程序、公文写作技巧、农村基层信访事件处置等，挑选了《最新农村党支部书记工作规程方法与案例启示》《党务规范文本写作规程》等5本书籍作为参考读物，全方位提高大家的党务工作能力。他们还从驻地党校获取最新教育资源，并邀请驻地附近村镇的党委支部书记介绍工作经验。
    通过党务培训，这些退伍老兵返乡后很快崭露头角，成为农村各级党组织的中坚力量。据了解，3年来该师农村籍退伍老兵中，类似吴苏华这样被选上“村官”的约占50%，调到乡镇一级党委工作的也不乏其人。
〖-ZW/正文〗
