〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李云：“腼腆”的“知心姐姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驰骋远洋的中国女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋远洋的中国女兵（5）
    李云：“腼腆”的“知心姐姐”
    ■本报记者尹航特约通讯员余黄伟李彦林
    甜甜的微笑、温柔的声音、可爱的面孔，记者第一次见到李云时感觉她是个很腼腆的女孩。然而，作为海军第六批护航编队的心理咨询师，她却是战士们眼中的“知心姐姐”。
    上舰后的李云没有急于给官兵们开设心理辅导课，而是每天穿梭在“昆仑山”舰的各个舱室。在她看来，心理咨询师的作用不能只是给战士讲几堂课，做几次心理测试，光讲抽象的心理学理论对战士们来说没有什么用处。
    在3个多月时间里，李云走遍了“昆仑山”舰的每一个战位，去过各个部门官兵的住舱，和战士们在一起拉拉家常，听他们讲讲军舰上的趣事。即便是舰上温度最高、噪音最大的主机舱，李云也经常带些小零食溜达过去。李云偶尔也会把大家集中起来“上课”，但在她的课上，不仅没有讲稿，没有讲台，战士们也不用坐姿整齐地做笔记，有时甚至没有一个固定的主题。
    李云说，她不在意战士们对她讲课的内容听了多少，和战士们聊天时也不会刻意寻找心理方面的话题。“上课是为了给大家创造交流平台，聊天则是为战士们提供倾诉的机会，而我就是一个倾听者、引导者，帮助大家有效宣泄心理压力。”
    久而久之，不仅全舰官兵都认识了这个到处“活蹦乱跳”的心理咨询师，大家还早已把这个“腼腆”女孩当成了“知心人”，有什么困惑就找她，不再闷在心里。
    7月下旬，李云到编队中的“微山湖”舰工作了半个月。在一次聊天中，李云了解到下士陈进的奶奶去世了。陈进觉得奶奶从小把他带大，自己不仅没来得及尽孝，老人走时也没能陪在身边，既伤心又愧疚，情绪十分低落。此后的几天，李云常常在早操时陪陈进跑步，傍晚时陪他坐在舷边拉家常。李云的真诚让小陈逐渐敞开了心扉，也慢慢打开了心结。“每次看到李干事的微笑，总能有个好心情，”陈进在电话里这样对记者说。
    正是李云的真诚，让她在短短十几天的时间里就赢得了“微山湖”舰官兵的认同。编队的两艘军舰进行物资转运时，“微山湖”舰的几名战士特地托人给她带来一大包零食。
    上图：李云（左）通过聊天对战士们进行心理辅导。
    本报特约通讯员余黄伟摄
〖-ZW/正文〗
