〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那里的士兵兄弟在等我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗日记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年11月16日，第二炮兵政治部文工团副团长、著名歌唱家陈思思赶在老兵退伍前来到青藏高原某部，用歌声兑现两年前的一个承诺。为此，她记下了几段日记，真心真情，令人感动。
    ――编者
    11月17日晴高原某部
    对于高原，我有着本能的敬畏。我曾到过西藏拉萨等地，那种头痛欲裂、胸闷气短的高原反应，让我记忆犹新。
    然而，我和高原有个约定，准确地说，是和高原哨所里的火箭兵有个约定――那里的士兵兄弟在等我！
    到了住地，放下行装，我就直奔30多公里外的某部军营。没有化妆的时间，我就在行进的汽车上化妆，以紧急集合般的麻利做完了准备工作。
    演出现场，一圈迷彩战车将露天舞台装扮得分外雄壮，台下，久违的战友们看到我掌声如潮。高原反应还是如期而至，我开始头痛，政治部毕副主任给我递来氧气瓶，我没接，我心里默念：一定要坚持住！我忍着头痛，穿着单薄的演出服，微笑着演唱了一首又一首，那刻，官兵们的叫好声，在我的胸中涌起热浪。
    11月18日晴高原某哨所
    天没亮我就起了床。因为今天要去“东方神剑第一哨”。两年前来演出时，我曾答应过这个哨所的士兵兄弟：“等着我，我还会再来！”今天我去，就是为了兑现这个承诺。
    经过两个小时的颠簸，我们到了大山深处的某团。演员们两三个一组，分头前往各哨所，我去的正是那个“第一哨”。
    和过去一样，哨所依然如家，5个战士，外加6匹军马。小院里，战士们用捡来的石头砌出“报国奉献”等字样。墙上贴着一副对联：“哨所天地小，战士胸怀大”，笔法流畅，颇见功底，据说是战士们自己的墨迹。他们还自建了一个小温室棚，种了七八种蔬菜，一眼望去绿油油的。
    在哨所的一角，我看到了一个崭新的书橱。一位战士告诉我：“这就是你去年捐赠给我们哨所3000册图书后，才建起了这个图书角。”捐书时，因为抽不开身，我未能来得了。但这个小小的哨所，一直让我有很多很多的牵挂。
    战士们显然早就把我当成了哨所的一员，都叫我“思思姐”，还一直要求我留下来吃中饭。我们一起择菜、做饭、聊天，情同手足。饭后，战士们邀请我去骑马巡逻，我欣然答应……一个迟到的高原哨所梦，今天终于圆了。
    11月19日晴大山深处
    今天，我们小分队继续分头去各哨所慰问。我和师鹏、徐洋先去了较近的一个哨所。在哨所的小俱乐部里，我们每人清唱了几首歌，又和战士们合唱了《练为战》，虽然没有伴奏，但感觉比登大舞台的效果还好。
    听说还有一个叫王迅的战士没下哨，我们决定到哨位单独为他演唱。
    远远看见一个哨亭，一名哨兵荷枪肃立，旁边是一只威武的警犬。对于我们的到来，哨兵以立正表示了欢迎。但他仍然保持着警惕，目不转睛地注视着前方。此时此刻，我想起了那首《天边有个你》：“天边有个你/遥远的哨所有个你/千里万里/相聚在这里……”
    一曲终了，哨位上的战士无声地提了一下枪。同行的团领导告诉我，这是哨兵执勤时的最高礼节。
    在另一个哨所，我们遇到了即将退役的上等兵陈成。小伙子一脸憨笑，却有一身的才艺，在部队40周年庆典上，他一个人演了4个节目。在大家的推举下，他为我们演唱了一首《精忠报国》，唱得让人荡气回肠。
    哨长李全生说，无论是走是留，战士们都会永远记得我们带来的这份祝福，都将珍藏这份兄弟情、战友爱。
    我也一样。无论在哪里，我都将永远记得大山深处的这些士兵兄弟，他们在等我……
〖-ZW/正文〗
