〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年度国家公务员招录笔试即将举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年度国家公务员招录笔试即将举行
    记者从国家公务员局获悉，国家公务员招录公共科目笔试将于12月5日举行。据了解，2011年度国家公务员考试共有140余万人报考。
    我国将在未来10年投入650亿元治理淮河
    记者从2日召开的安徽省治淮工作会议上了解到，我国将在2020年前投资650亿元推进新一轮淮河治理，进一步提高淮河干流和重要支流河道排涝能力与堤防防洪能力，提高淮河流域洼地除涝能力。
    山东旱情发展迅速
    山东省防汛抗旱指挥部办公室2日通报说，全省旱情发展迅速，已有4万农村人口、2万头大牲畜出现临时性饮水困难。据介绍，今年10月份以来，山东省平均降雨仅有7毫米，比常年同期偏少87%，比去年同期偏少86%，其中济南、枣庄、济宁、泰安、日照、莱芜、临沂、菏泽平均降雨量不足5毫米，是近十年同时段降雨最少的年份。潍坊、临沂和泰安三市地下水位明显下降。
    “三网融合”IP电视集成播控平台建设完成
    由中国网络电视台具体组织建设的IP电视集成播控平台目前已完成，具备了完善的节目集成、播控、计费、版权、用户管理等功能，为三网融合IP电视业务的开通打下了良好基础。
    武警总医院采取有效措施抓好消防安全
    武警总医院高度重视消防安全，把消防安全工作作为经常性工作常抓不懈。近日，该院再次通过开展经常性安全教育，普及消防安全知识。他们通过采取完善消防设施，定期排查安全隐患，举行安全疏散消防演练，组织灭火器材操作使用培训，设立科室安全员等一系列措施，确保消防安全。
    （李红）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
