〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南内乡：大学生争相参军报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春雨/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南内乡：大学生争相参军报国
    ■杨春雨李英杰
    “是县征兵体检站吗？我大学生儿子坐飞机从广州回来参加体检啦，你们说啥也要等一等。”
    “放心吧，我们不会撤站，只要有一个应征青年报名，我们随时保障搞好服务。”
    这是笔者日前在河南省内乡县征兵体检站听到的一个电话。打电话的是该县湍东镇茶庵村北二组的陈良山，他为了让儿子陈冲及时赶回家乡参加应征，不仅动员儿子辞掉了工作，还寄去了2000元路费，让陈冲坐飞机回来。
    今天，陈冲顺利通过了体检和政审，已经被县征兵办确定为一名新兵了，再过几天，他就要奔赴湖南武警某部服役了。
    在今年征兵工作中，该县征兵办工作人员对所有应届大学生进行了登记摸底，详细掌握他们是否就业，或继续深造等情况，对那些在家待业或出外务工的大学生，通过寄发书信、打电话和发手机短信等方式，向他们宣传国家的征兵政策。同时，为激励大学生家长积极支持子女应征入伍，县人武部还向每个大学生家庭印发了《致大学生家庭应征入伍的一封信》，告知大学生参军入伍的优惠政策及征兵时间安排。各乡镇基层武装干部深入到大学生家庭宣传县乡人民政府出台的“提高义务兵优抚金待遇、大学生退伍后优先安置到事业单位、自谋职业发放创业基金”等优惠政策。
    这些方法和措施，极大地鼓舞了大学生入伍的积极性，也激发了大学生家庭关心支持子女报名当兵的热情。
    按照征兵工作计划安排，这个县应征青年体检工作已于11月中旬结束，但是为了招录和吸纳更多的大学生应征入伍，经上级批准，他们把体检的下限时间进行了推迟。
    据县征兵办提供的数字，今年该县大学生报名人数、进站体检人数和合格人数均超过了往年，圆满完成了上级赋予的征兵任务。
    （本报南阳12月2日电）
〖-ZW/正文〗
