〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人心理素质模型通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB05〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州12月2日电特约记者刘逢安、特约通讯员李晓峰报道：11月29日，我军军人心理素质模型通过鉴定，专家评价该模型“填补了我军军人心理素质研究的空白。”
    构建军人心理素质模型是我军心理训练普及发展的基础性、关键性工作。2005年6月，设在工程兵指挥学院的解放军军事心理训练中心组建伊始，就成立了由16名博士和硕士组成的课题组，历时5年多，深入不同军兵种部队，采集军人心理数据，构建了由3个维度、35个要素构成的当代军人心理素质模型。
    该模型的构建为院校、部队开展心理教学、训练、测评、危机干预等心理服务工作提供了理论支撑。近两年，该中心运用军人心理素质模型，确立了军人心理训练的科学目标，创建了“心理行为训练、心理能力训练、情绪管理训练、应激对抗训练与战场心理恢复训练”5种心理训练样式。
    下图：工程兵指挥学院学员进行军事心理训练。
    本报特约记者吴苏琳摄
〖-ZW/正文〗
