〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务密集范围广泛组织有力行动高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军遂行多样化军事任务能力显著提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钧军/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日电刘钧军、记者蔡鹏程报道：日前，广州军区某陆航团多名飞行员驾机升空，执行支援地方某项任务。团领导介绍说，随着部队承担的多样化军事任务日益增多，抗击雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾等行动中，都留下了他们奋飞的航迹。陆航团官兵的经历，正是“十一五”期间我军遂行多样化军事任务的一个缩影。
    “十一五”期间，我军面临的多样化军事任务呈现出任务密集、范围广泛等特点，部队在加强核心军事能力建设、扎实推进军事斗争准备的同时，圆满完成了一系列非战争军事行动。
    5年间，面对强台风、冰雹、旱灾、洪涝灾害、地震、泥石流等严重自然灾害，解放军和武警部队闻令而动，冲锋在前，在抢险救灾中发挥了突击队、主力军作用。据统计，仅汶川抗震救灾，军队和武警部队就出动14.6万人，民兵预备役7.5万人，救出生还者3338人，转移受困群众140万人，巡诊医治受伤群众136.7万人。外媒这样评价：“世界上没有哪个国家的军队应对灾难的能力像中国军队这样出色！”
    5年间，我军积极投入到维护世界和平的事业中，参与国际维和与救援行动、开展海外护航等。中国军人在走向世界的过程中，赢得了世界人民的理解和赞誉。据总参应急办主任李海洋介绍：“通过一系列非战争军事行动的历练，部队快速反应、组织指挥、战略投送、专业救援和综合保障能力得到大幅提高，我军遂行多样化军事任务能力显著提升。”
    （相关高端访谈见第二版）
〖-ZW/正文〗
