〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团十七届五中全会精神报告会在江西贵州引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李美娟/刘续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央宣讲团十七届五中全会精神报告会
    在江西贵州引起热烈反响
    据新华社北京12月2日电（记者李美娟、刘续）中央宣讲团党的十七届五中全会精神报告会2日在江西、贵州举行。报告坚持理论与实际相结合、历史与现实相结合，既有理论深度，又有现实针对性，在现场听众中引起热烈反响。与会者表示要按照中央的要求，把思想统一到党的十七届五中全会精神上来，凝聚力量，努力实现“十二五”规划建议确定的各项目标任务。
    2日上午，江西南昌滨江宾馆大礼堂座无虚席。中央宣讲团成员、中央财经领导小组办公室经济一组组长韩文秀就“十一五”我国经济社会发展取得的巨大成就和宝贵经验，“十二五”期间我国面临的国内外局势，“十二五”规划指导思想、发展目标和主要任务，加快转变经济发展方式和全面推进各领域改革的重要意义等内容进行了精彩宣讲。
    江西省工信委副主任李江河、万庆胜和南昌大学老师李忠等各方面人士都表示听了报告深受启发。“我们正在谋划江西工业‘十二五，期间的发展思路，听了报告以后，我认为应该把江西工业放在全国大局中去推进。”李江河说，“现在中央正在布局‘十二五，期间战略性新兴产业的规划，这对江西来说是一个发展机遇。发展战略性新兴产业，我们想根据全球新技术革命的趋势，再根据中央的发展布局，结合江西的发展实际，选择有自己特色的发展方向。”万庆胜认为，“十二五”期间，江西要把中央精神和当地实际结合起来，打生态牌，促进经济又好又快发展。“我们对‘十二五，期间国家经济社会规划感到振奋，对江西经济社会发展充满期待。”李忠说。
    中央宣讲团成员、国家发展和改革委员会法规司司长任珑在贵州省委大礼堂作了报告。
    任珑围绕“十二五”规划的时代背景和特点、指导思想和主要目标、战略任务和重大举措，进行了深入的讲解。报告回顾总结了“十一五”时期我国经济社会发展取得的巨大成就，分析了“十二五”时期国际国内环境变化的新趋势新特征，阐述了科学发展这一主题和加快转变经济发展方式这一主线，阐明了扩大内需、建设社会主义新农村、完善现代产业体系、促进区域协调发展、建设资源节约型和环境友好型社会、建设创新型国家等方面的重大举措。
    江西、贵州两地都有1000多名来自省直党政机关和企事业单位的干部群众、理论工作者以及高校师生与会听取了报告。
    中央宣讲团党的十七届五中全会精神报告会由中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委联合举办。
〖-ZW/正文〗
