〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新赛季CBA联赛10日揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日电仇建辉报道：2010/2011赛季中国男子篮球职业联赛（CBA）发布会今天在京举行，宣布新赛季CBA联赛将于12月10日揭幕，比赛将采用国际篮联的2010新规则。
    据负责本赛季CBA商务开发的盈方体育传媒公司总裁马国力介绍，上赛季CBA整个赛季电视转播3500多小时，总共吸引了4亿观众，表明篮球越来越成为中国最受关注的体育项目之一。
    新赛季CBA联赛的主题依然是“蓄力”，但内涵和外延都有了变化和提升，主要包括吸引力、凝聚力、竞争力和执行力的提高。篮管中心竞赛部负责人白喜林介绍了新赛季的一些变化，主要是篮球规则的变化，在外援、赛程等方面基本上不变。17支球队进行32轮常规赛的比赛，2011年3月23日开始季后赛，其中3月18-20日在北京五棵松体育馆举行全明星赛。赛季最晚结束时间为4月29日，历时近4个半月。新赛季揭幕战将于本月10日在浙江广厦篮球俱乐部的主场――杭州体育馆举行。
〖-ZW/正文〗
