〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与苏里南国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日电记者宋轩报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与来访的苏里南国防部长拉图尔举行会谈。
    梁光烈说，苏里南是加勒比重要国家。中苏两国高层交往频繁，政治互信和相互了解不断加深，经贸关系稳步发展，在文化、教育和军事等领域的交流与合作卓有成效。中苏军事关系是两国关系的重要组成部分，近年来发展良好。相信此访必将进一步深化中苏两军之间业已存在的良好关系，推动双边关系继续向前发展。
    梁光烈还向客人们简要介绍了中国的国防政策及和平发展道路情况，并就双方共同关心的问题与拉图尔交换了意见。
    拉图尔说，苏里南政府高度重视发展苏中关系，苏方将继续坚持一个中国政策，不断扩大两国在军事和防务等领域的合作。
    会谈前，梁光烈为拉图尔举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
