〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团举办“赞老兵系列文艺活动周”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团举办“赞老兵系列文艺活动周”
    成都军区某团在老兵即将离队前夕，举办以经典影片展、歌咏比赛、文艺晚会、故事会等为主要内容的“赞老兵系列文艺活动周”，老兵们也自编自演了一批反映自身军旅生活的相声小品节目。
    （田浩、董建国）临潼疗养院组织退休干部学习集体舞
    兰州军区临潼疗养院，适应退休干部文化生活需求，组织他们成立起舞蹈队学习集体舞蹈，并专门安排他们参加疗养院文艺会演和社区文艺比赛等活动。
    （蒋义明）“家”文化融入主题教育
    68303部队把“家”文化纳入主题教育，引导官兵充分认识到忠与孝的关系。他们组织官兵学唱《家》、《国家》、《你我的家》等歌曲，开展“寄孝心信、抒卫士情”活动，鼓励官兵献出一份“孝”心，立足本职以优异的工作成绩回报父母的养育之恩。
    （钱文平）“五个一”文化活动受青睐
    北京军区某部加油站利用业余时间开展“五个一”文化活动，即每天写一篇日记，每周背一首古诗、每月看一本好书，每季度举办一次演讲比赛，每年开展一次书法大赛，受到大家的普遍欢迎，也极大提升了官兵的知识层次。
    （张新中）
〖-ZW/正文〗
