〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的最后一次生死历险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付勇/李沛功/左卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付勇李沛功本报特约通讯员左卓
    11月9日清晨，广州军区某测绘大队大地测量队中士杨凯和黄金波，携带一台GPS接收机，乘坐快艇至一座无人小岛执行数据观测任务。
    按照作业要求，数据接收分为4个时段，每个时段需24个小时。
    4天4夜风餐露宿的艰苦奋战后，成功近在咫尺。不料，8级大风骤起，带上岛的锅碗瓢盆、煤气炉等被风吹得满地翻滚，露营用的帐篷也被撕烂。
    大风掀起4米多高的海浪，一排排向小岛压上来，海浪打在岩石上瞬间“长高”至10米。
    “赶快保护仪器！”杨凯和黄金波不顾危险，拿起各自的雨衣，迅速套在仪器上，并死死抱紧仪器。
    3分钟后，数据接收完毕。两人吃力地抬着仪器，躲到最高处的岩石缝内。此时，带上岛的干粮，仅剩下一包方便面。严峻的困境提醒他俩，这包方便面不到最困难时刻绝对不能吃。
    岸上的战友几次试图出海营救他俩，因风浪太大，都只能无奈返航。
    夜深了，岛上的气温直线下降，两人冻得瑟瑟发抖。为了打起精神，他俩不停地互相讲故事和笑话，有的笑话甚至讲了10多遍，直到笑不出声来。即便如此，他俩一直轮流将装备抱在怀里，丝毫不敢放松。因为一旦装备受损，里面的数据就会丢失。
    3天3夜后，风停了。中队长卢群和战友们赶来救援，看到两人虽然已精疲力尽，怀中的装备却“毫发无损”，眼泪不由地夺眶而出。
    其实，这场生与死的考验，完全是他俩“自找”的，因为离他俩退伍的日子已进入倒计时，队领导本着“照顾”的原则，并没有安排他俩去。可他俩三番五次请战，态度坚决，最终打动了队领导。
    这么做为啥？他俩笑笑：“就因为我俩是老兵。”
〖-ZW/正文〗
