〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻干部多岗历练有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “树挪死，人挪活”说的是人具有主观能动性，环境的改变通常能够激发人的潜力和活力。
    就当前后勤系统而言，少数年轻机关干部存在着知识结构相对单一、换岗历练相对偏少等现象，需要及时“挪一挪”，激发其潜力和活力。因为年轻干部在同一个岗位、同一个环境工作时间久了，很容易形成思维定势和倦怠心理，削弱开拓创新的意识与魄力。这对年轻干部的进一步成长、成才非常不利。而不同岗位的实践特别是跨单位、跨系统、跨地区的岗位交流，可以帮助年轻干部吸收不同领域、不同环境的养料，丰富阅历和经验，培养开放的胸襟和眼光，保持朝气和锐气。
    “挪”要有的放矢。对于年轻机关干部来说，最欠缺的是基层经验。有些人抱着“上级机关发展空间大、机会多，比基层提拔快”的想法，不愿下基层锻炼，这是错误的。李源潮曾语重心长地告诫年轻干部：如果希望有更大的发展，就应该不计较职务和级别，到基层去，到艰苦地方去，到独当一面的岗位上去。因此，年轻机关干部想要有大的发展，必须到条件艰苦、情况复杂的地方去经风雨、见世面、长才干。
    “挪”还要解决一个培养链条脱节的问题。用人是育人的目的，对年轻干部的培养使用，要有长远眼光和战略意识。从目前后勤系统培养年轻干部的实际来看，存在着统筹规划不够，选、育、用不结合，针对性不强等问题。解决这些问题，一是要学习锻炼有机结合。实践锻炼是年轻干部成长的重要途径，但是，只锻炼不学习，就会变成盲动；同样，只学习不锻炼，就会脱离实际，变成“空对空”。二是要培养使用并重。从目前来说，加强后勤机关干部特别是年轻干部的培养，要着眼“重点人才重点培养，优秀人才优先培养，紧缺人才加紧培养”的目标，克服教育培训观念上的短期行为，突出个性化、差异化的特点，制定长期、中期和近期人才培养规划，切实达到选育结合、育用结合。
〖-ZW/正文〗
