〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老把式”转身记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严作人/罗焱文/王利群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：人才队伍转型
    每当装备更新换代，总是有人欢喜有人愁。尤其是那些在老装备上摸爬滚打多年的“老把式”，更会面对进退走留的考验。请看来自第二炮兵某旅的报道――
    “老把式”转身记
    ■严作人罗焱文王利群
    视点提要
    兴业之道，重在人才。军队建设的方向和发展程度，决定着军事人才素质培养的坐标和走向。当前，我军已进入由机械化半机械化向信息化跨越的关键阶段。装备更新了，原先在半机械化条件下培养出来的人才队伍也须随之转型。人才转型具有战略性，其转型的程度，直接决定着战斗力其他领域转型的广度、深度和进度。时不我待，各部队应切实把握人才成长规律，以更有力措施加速人才队伍的信息化转型。
    （柳刚）
    冬夜，警报骤起，第二炮兵某旅发射演练拉开序幕。
    闻令而动，官兵各就其位，启动装备……
    突然，红色指示灯亮起，导弹起竖出现“故障”！
    危急时刻，工程师陈学东挺身而出。发射车保险盒里，密密匝匝排列着数百根五颜六色的电线。有如神助，他揪出其中一根进行“包扎”，指示灯很快恢复了正常。
    他精湛的技能，赢得了战友如雷般的掌声。对于陈学东来说，这掌声久违了。
    从昔日“老把式”到今天新型“导弹通”，陈学东完成了自己军旅生涯的“漂亮转身”。他的转型经历，是该旅着眼装备更新狠抓人才队伍转型建设的一个缩影。
    化茧成蝶，和陈学东一样，一大批“老把式”成功转型，使该旅换装后战斗力建设实现了跨越式发展。
    装备换了，昔日“老把式”面临下岗
    几年前，该旅流传着这样一句口头禅：官兵有困难找组织，装备有故障找陈学东！
    那时，陈学东可牛气了，对老装备了如指掌――1万多组测试流程数据，他能在心里“放电影”；几十张“电路图”，他能分毫不差地默画下来。
    谁知，这一切突然改变了――上级通知，该旅即将列装新型导弹装备。
    在该旅随后召开的“装备转型动员大会”上，陈学东难以抑制内心的失落，脑子一片空白。
    换装了，这对于陈学东来说有些残酷：花十几年功夫才学精的专业知识，转眼间就再无用武之地了。
    那一夜，陈学东躺在床上辗转反侧，脑海里浮现的都是与旧型号导弹装备摸爬滚打的情景。
    那一夜，失眠的不只是陈学东，还有一大批和他一样专业好、技术精的“老把式”。
    他们知道，面对新装备，不管以前专业多精通、技术多过硬，现在都得从头再来，否则，不管是谁，都会面临被新装备淘汰的命运。
    “既然无用武之地，那就向后转吧。”陈学东向旅里递交了转业申请。
    转型之痛，需下猛药医治
    转型之痛不仅让这些装备“老把式”刻骨铭心，也让该旅党委“一班人”食不甘味。
    俗话说，好马配好鞍。新装备马上列装了，可相应的人才队伍还没有着落。盘点全旅人才队伍现状，形势不容乐观――
    80%以上的技术骨干都是“老把式”，欠缺新装备所需的信息化技能；剩下不到20%的技术骨干，其素质也难以独当一面……
    为了彻底摸清底数，该旅进行了一次新装备知识考核。
    不考不知道，一考吓一跳。理论知识及格人数寥寥无几；号手模拟跑位像无头苍蝇；故障诊断更是难倒了一大片……
    糟糕的表现犹如当头棒喝，旅党委深刻认识到，没有人才支撑，再先进的装备也难以形成战斗力，人才不率先实现转型，部队信息化转型的目标也就根本无法实现。
    要治转型之痛，必须下猛药！那一夜，旅党委会议室的灯火彻夜未灭。
    很快，该旅制订下发了《人才队伍建设三年规划》、《转型训练三年规划》等，实行岗位练兵责任制，对每名官兵进行定岗定位，并把培养新装备人才作为衡量各个单位建设水平的标尺。
    从零起步，好汉不提当年勇
    陈学东递交的转业申请，很快被打了回来。时任旅参谋长张光忠对他说：“部队需要像你这样的技术骨干，能玩转老装备，新装备你一样行！”。
    “学倒是想学，但是新装备比老装备复杂多了，怕学不好。”陈学东说出了心中顾虑。
    “我比你年龄大，记性没你好，我都有信心！”张参谋长这句话让陈学东找回了自信。
    非常之时，当有非常之举。该旅在最短时间内，经过调查摸底、考核选拔，按照“有经验、素质好”的原则，精心挑选了100名技术骨干，成立了新装备“试训队”，分4个批次16个专业，奔赴科研院所和生产厂家，学习新型导弹原理、操作技能。
    从零起步，好汉不提当年勇。像陈学东一样的数十名“老把式”，和刚刚入伍的新兵一起，打起背包奔赴新装备学习的“战场”。
    为了尽快掌握新型导弹原理和操作技能，“试训队”官兵有的放弃了休假，有的带病坚持工作，长年在厂家、院所和靶场之间奔波。
    他们进戈壁，上高原；他们冬天到最冷的地方去，夏天往最热的地方跑；他们收集到了新装备在高温、低温、大风、淋雨、公路颠簸等条件下的8万余组极限测试数据……3年时间，“试训队”官兵用汗水和智慧完成了自我挑战――从新装备的“门外汉”变为精通专业理论、清楚指挥流程、掌握操作要领、能组织训练的“种子”人才。
    学成归来，“试训队”官兵积极发挥“酵母”作用，对其他官兵进行“传、帮、带”。很快，全旅95%以上的官兵掌握了新型导弹的基本原理和操作规程，一半的官兵能够胜任2个以上号位的操作手，他们为迎接新装备的到来做好了充分准备。
    这一次，陈学东又“火”了。对新型导弹的“身体”结构，他了然于胸――21个专业、300余个项目，他样样精通。不仅如此，他还带领战友研制出一套模拟训练器材，并编写了相关的操作规程。在他的带动下，半年内，“老把式”们自主研制了80多台件模拟训练装备，彻底解决了没有装备开展训练的问题。
    战场磨砺，让能力素质实现“裂变增值”
    西北高原，寒风凛冽。
    全旅官兵整装待发，准备迎接总部对他们进行的战备值班考核。这次考核，将全面检验他们的战斗力水平。能否跨入战备值班部队的行列，成败在此一举。
    理论笔试成竹在胸，流程对答如行云流水，故障诊测更是“手到病除”……官兵们的精彩表现，赢得了考核组成员的阵阵掌声。
    进入实弹发射阶段，全旅官兵踌躇满志。随着指挥员铿锵有力的“点火”命令，导弹发出一声震撼山河的怒吼，尾部喷出一团巨大的火焰，直刺苍穹。
    发射圆满成功！该旅官兵用近乎完美的表现，征服了现场所有考官。从此，全军战备值班部队方阵里有了他们的身影。
    近年来，该旅执行重大任务不断：战备值班、跨区机动演练、实弹发射、国庆受阅……经过这一次又一次“实战”锤炼，该旅人才队伍的能力素质实现了裂变增值，战斗力建设水涨船高。
    前不久，陈学东自主革新，优化了新装备测试流程，使整个导弹发射准备时间减少了三分之一。其撰写的论文荣获第二炮兵科技论文二等奖。
    和陈学东一样，一批昔日的“老把式”都完成了“漂亮转身”。据统计，新装备列装3年来，该旅就有20多名同志被评为全军优秀标兵或指挥人才，10多名同志入选上级人才库，40余篇科技论文获二炮以上奖励，32项科研成果获全军科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
