〖ZQ/总期〗19320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区第五医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗专家走村入户送健康等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗专家走村入户送健康
    本报讯王浩、何飞报道：11月中旬，兰州军区第五医院抽调10名医疗专家，携带心电图、B超等医疗设备和大批药品，深入少数民族聚居区，走村入户开展送医送药活动。医疗专家先后为200多名少数民族群众进行免费查体，捐赠了价值4万余元的药品，并举办了3场健康知识讲座。
    沈阳军区某部为退伍老兵联系就业岗位
    本报讯房兴利、胡涛报道：11月17日上午，沈阳军区某师直属队大礼堂座无虚席，驻地民政部门负责人为即将退伍老兵做了一场“退役士兵安置政策”专场报告。11月上旬以来，他们先后与多家企业联系，为老兵争取到60多个就业岗位。
    武警海口市支队端正作风倾情为基层服务
    本报讯佘正斌、特约通讯员孙勇报道：11月下旬，武警海南省总队海口市支队对重点帮建的8个基层中队进行综合考评，结果显示，中队党支部建设水平明显提高。该支队党委机关注意端正作风，倾力为基层解难题办实事，取得了实实在在的效果。
    安徽广德县人武部扎实做好征兵宣传教育
    本报讯陈宝枝、钱建光报道：连日来，安徽省广德县人武部扎实做好征兵工作。他们协调驻地媒体，开设开播征兵宣传专栏，宣传征兵规定、军人及军属优待政策等，同时设立举报电话和举报箱，进行廉洁征兵，确保高质量完成征兵任务。
〖-ZW/正文〗
