〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“运蛋兵”的2036级台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030901103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 旺
    “路上全是雪，车开慢点，千万别把鸡蛋‘报销’了。”2月25日清晨，西藏边防某团四连鞍部哨所战士朱文涛拨通电话，反复叮嘱为哨所送货的驾驶员。
    鞍部哨所镶嵌在海拔3000余米的悬崖绝壁上，一条2036级台阶紧贴崖壁如同天梯。这些台阶虽然经过多次修整，但遇到雨雪天气仍十分难走。
    团里为哨所运送生活物资，最困难的就是运鸡蛋。汽车在崎岖的山路上通常得走7个多小时，要想把鸡蛋完好无损地运到山脚下的连队不易，战士们从连队爬台阶把鸡蛋背到哨所更难，这不仅需要体力，而且需要技巧。
    背着物资攀爬在陡峭的台阶上，摔跤是常事。有两次，战士们背一箱鸡蛋上山，摔过几跤后，完好的鸡蛋所剩无几。曾有一段时间，哨所战士极少吃鸡蛋。
    连队干部思来想去，觉得还得靠人力背运。战士朱文涛体力好，身体协调性强，爬台阶摔跤很少，被推举为哨所的“运蛋兵”。为确保万无一失，哨所还派一名“护蛋员”跟随其后。
    山高路险，冰封雪锁。朱文涛从车上把鸡蛋卸下后，带着3名战友抓着护栏拾级而上，爬了不到700级台阶，个个已汗流浃背。
    “注意脚下有冰！”走在前面的朱文涛嘴边喷着白雾，不时回头提醒。战士们行至山腰，风雪肆虐。突然，头顶“咔嚓”一声响，一根枯树干被冰雪压断。大家赶紧避让。朱文涛脚下一滑，他身后的“护蛋员”马雁飞一把将他扶住。惊出一身冷汗的朱文涛连声说：“还好，还好，鸡蛋没摔着！”比起脚下，这头上的“横祸”更危险。
    那年除夕雪大，脸盆粗的大树倒了，砸断了输电线路，无法做饭。连队就把哨所官兵接到连部去过年，战士毕文武留下来执勤。吃年夜饭时，小毕的母亲从老家打来电话。正在啃干方便面的毕文武忍不住流了泪：“妈，我想你了……”战友们从连部回来时，给他带回几包炒菜。可是到哨所时，炒菜都冻成了冰疙瘩。唯一能吃的，还是那几袋方便面和几个煮鸡蛋，所以大家对鸡蛋格外重视。
    不一会儿，天空又下起了冰雹。朱文涛指挥大家赶紧遮盖好物资，加快行进速度。两个多小时后，战士们终于到达哨所。
    当晚，哨所做了一顿丰盛的“鸡蛋宴”，有番茄炒蛋、脆皮蛋卷，还有黄瓜蛋汤，共消耗了15个鸡蛋。回想起白天战士们艰辛背运的情景，笔者不忍心动筷子。朱文涛看出了笔者的心思，热情地说：“别舍不得吃，半个月后，我再下山去背！”
〖-ZW/正文〗
