〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家名言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/兵家名言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有一条战术原则是永恒不变的，这就是：用手中的一切手段在最短时间内给敌人造成最大的伤亡和破坏。
    ――【美】著名统帅 巴顿
    一支缺乏战术训练的部队，将不得不以在作战过程中付出不必要的代价来补课。
    ――【苏联】军事家 朱可夫
    石头是坚硬的，但比它更坚硬的是人的意志，它受到理想的指引，能征服哪怕最坚硬的顽石。
    ――【美】五星上将 麦克阿瑟
    世上只有两种力量：利剑和思想。长远而论，利剑总是败在思想手下。
    ――【法】军事家 拿破仑
    如果你模仿昔日英雄的作战方案，把它套用于各种新的情况，你的悲剧就发生了。
    ――【英】二战将领 蒙哥马利
    一个指挥官不论他有多么重要的问题需要分心，也决不能不去体察所属部队的感受。
    ――【美】前总统 艾森豪威尔
    防御这种作战形式决不是单纯的盾牌，而应该是由巧妙的打击组成的盾牌。
    ――【德】军事理论家 克劳塞维茨
    装甲部队必须发挥速度优势支援战场上的任何地区。装甲部队是进攻精英，而不是防御精英。
    ――【德】二战名将 隆美尔
    没有训练的军队不会退却，只会逃跑。
    ――【俄】作家 托尔斯泰
    （卞良锋、孙敬伟辑）
〖-ZW/正文〗
