〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/李德营/杜永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030901207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030901207.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘灿校 李德营 杜永刚
    一
    早春时节，坐落在鲁南山区的某部队营院内走来一位中年男子。
    他叫李春，是几年前从这支部队转业到地方工作的一名干部。
    他的面前出现了一片生机勃勃、郁郁葱葱的松林――“雷锋林”。望着当年自己亲手栽下的“雷锋树”，抚摸着写有每一个栽树者名字的标牌，他感喟道：“一棵树，一片情，大山作陪，雷锋相伴，这是军人一生宝贵的精神财富！”
    他敞开喉咙，深深地吸了一口浓郁而清新的空气，眼前闪现出那一幕幕清晰的往事……
    部队驻地在一片空旷荒芜的山坡上。营区杂草丛生，荆棘遍地，部队领导在经过仔细勘察后决定：在营区空闲的地方全部栽上松树，挡住水土流失，绿化荒山，造福于民。
    每年的植树节，荒山都要经历一次绿色的洗礼。
    新兵下连，那一双双稚嫩灵巧的双手都要在这里种下一个希望，留下一枚姓名牌。那青翠欲滴的小树苗，寄托着官兵们对雷锋精神的执著追求，那深埋在地下的根系，渗透着他们对山区群众的情谊与爱意。青松伴着一代代守山官兵茁壮成长。随着岁月的流逝，这里变成了一片浩大的郁郁葱葱的树林，成为军营一道独特的风景。
    “雷锋林”是大山的衣裳，是部队官兵对人民的感恩。官兵们带有创意的辛勤劳作感动了附近的村民。人心是杆秤，群众亮闪闪的目光就是秤杆上那一颗颗秤星星，多少重量都在他们心里装着。他们扛着锄头、挑着水桶、拿着铁锹，一拨拨相继来到“雷锋林”，加入到植树的大军。于是，在这早春之时的山区，一幅色调鲜明、人物生动、场景红火的军民植树图渐次铺开。
    这幅图画的亮点定格在1995年的一个春日：电影《离开雷锋的日子》的主人公原型于这天上午来到植树现场。这是他第三次来到部队宣传雷锋精神了。他执锹挥镐，将一棵生机盎然的小松树栽进“雷锋林”，树杈挂起的名牌上工工整整地签上了他的名字：乔安山。
    二
    鲁南多群山，逢山必有崮。有名的抱犊崮就耸立在这里。相传崮顶有近半亩平地，一老农欲上去耕种，但山势险峻，耕牛无法到达，老农便左手抱一牛犊，右手提一桶山水，爬到崮顶待牛犊长大，耕种遂完成。国民党统治时期啸聚山林、打家劫舍，曾制造临城列车大劫案的鲁南巨匪孙美瑶，亦曾占据抱犊崮以抗拒官兵的追捕。
    老农也好，巨匪也好，待守崮顶最大的难题是：缺水。
    鲁南山区自古缺水。当地百姓在每个村头都修几个水窖，将雨季的雨水存到里面，进行自然沉淀，供人畜饮用。遇到大旱天，土地干裂，颗粒无收，群众背井离乡，流离失所。部队驻扎此地后，官兵用水也要走10多里的山路到山南的大水窖去挑水。后来，官兵们排除一切困难，在营区附近打了一眼水井，修建了取水台，加了井盖，命名为“雷锋井”。每天，附近村民都自觉排队，与官兵共同取水，和谐相处，这一喝就是几十年。每年春秋干旱季节，井水深不盈尺，官兵们就节省用水，把有限的水源让给群众。
    2000年适逢华北大旱，井水枯竭，部队领导下了决心，在水利部门的协助下，在驻地打了一口300米的深水井，安装了大功率水泵，铺设了千余米的输水管线，将水引到各村村头，并设置了5个取水点。清冽冽的井水汩汩流入各家各户，也滋润着村民们那盼水盼得焦渴的心田：“官兵们一茬茬、一代代把爱的甘露播撒给我们，把血肉相连的至亲至爱传送给我们，他们是真正的活雷锋！”
    三
    寒冬腊月，朔风凛冽，然而，部队礼堂里的气氛却异常热烈――舍己救人的雷锋式好战士周良事迹报告会正在进行中。
    新千年的第一缕春风，正将一首舍己救人的歌儿在齐鲁大地传唱。
    让我们把镜头转到2000年岁末的一天中午。地处沂蒙山脉腹地的一个大池塘里，突然传来一阵阵急促的呼救声，声音在空旷的田野中显得是那么刺耳那么揪心。闻声赶来的人们惊呆了――3名10余岁的儿童滑冰时踩塌冰层，掉进了冰冷的池水里。3个孩子的身影一会沉下去，一会浮上来，情况万分危急！
    一名村民见状，奋不顾身跳了下去，身上的棉衣浸透了水，越游越费力，很快也陷入了绝境之中。
    在家探亲的炊事班战士周良路过此地，看到情况危急，他边跑边脱衣服，跑到池塘边后他纵身一跃，朝最近处的儿童游去。
    一个、两个……周良有着强健的军人体魄，几分钟过去，他已经手脚麻利地将3名孩子一一拖至岸边，推上岸去。也许是塘水太凉，也许是体力消耗太大，当他奋力将跳水救人的村民拖至岸边的时候，却无论如何也不能把他推上岸滩了。幸好，邻村的群众拖来了竹竿，在众人的协力帮助下，最后一名获救者和周良一齐爬到了岸上。
    4名落水者平安获救。获救的家人们围了上来，脸上露出了绝处逢生的激动与欣喜。谁也没有注意到，浑身冰碴的周良趁大家不注意悄悄挤出人群，快步离开了现场。直到两天后，当地政府人员几经询问打听，才在周良的家中找到了他。
    于是，激动人心的一幕出现了：3名获救孩子的家长用中国最古老、最纯朴的感谢方式齐刷刷地跪了下去，泣不成声：“谢谢，谢谢解放军同志救了孩子的命……”慌得周良赶紧俯下身去，把他们一一搀起：“我只不过做了我该做的一件事，任谁遇到这种情况，都不会袖手旁观！”
    四
    “风行水吟的岁月，松涛轰鸣的时光，晨见山雀啾鸣晓岚缠绕，暮闻秋虫O@晚霞素妆。一代代守山人衔枚而来，卸妆而去。四季风雨，诉不尽雷锋精神对军营的眷顾和依恋。一条坚定的信念之线，串起了40余载的漫漫征途。”从霍宏伟主任、王业伍政委带领官兵创作完成音节铿锵的库歌《光荣的火炬代代相传》，到反映官兵热爱军营、赞美军营的歌曲《美丽的营房我的家》；从抒发官兵以山为家、以苦为乐的豪情壮志的歌曲《我们是光荣的雷锋兵》，到歌颂优美的自然环境、人文环境的歌曲《大山之恋》，这支部队的官兵已经将雷锋精神深深地渗入自己的心田，植入自己的心中，融入自己的行动，不断赋予雷锋精神以时代内涵。每年突出一个主题牵引，相继开展了“争当岗位标兵，争做雷锋传人”“培树清风正气，构建和谐军营”等学习实践活动。
    浏览一下部队党委办公室的学雷锋大事记，便可窥见这一活动的丰富多彩――
    部队在营区初建时期就把雷锋日记、雷锋故事、雷锋格言，以及中央领导为雷锋的题词等汇编成“口袋书”，下发官兵人手一册；新兵下连，做的第一件事就是组织参观雷锋事迹展室，上的第一堂课就是“为什么学雷锋，向雷锋学什么，如何学雷锋”；听的第一场报告就是让部队学雷锋标兵忆传统、赞成就，话未来。
    新世纪之初，部队建成同种部队一座颇具规模的雷锋事迹展览室，收集雷锋事迹图文影像资料千余份，陈列新颖，演示先进，成为鲁南地区颇有影响的大型思想道德教育基地，先后有数万名党政机关工作人员，大、中、小学生来参观学习。
    几十年来，几乎所有与雷锋有关的名人都先后应邀到部队做客，与官兵交流、座谈。乔安山、曲建文、高玉宝……新千年之春，一次别开生面的座谈会在这支部队的雷锋展室召开。参加座谈会的除了部队官兵代表之外，还有来自不同方面的3位嘉宾：雷锋生前同班战友、电影《离开雷锋的日子》主人公乔安山，被誉为“中国拍摄雷锋第一人”的原沈阳军区政治部摄影干事张峻，原雷锋团战士、退伍后被评为济南军区“民兵学习雷锋标兵”、荣获“山东省十大杰出青年”称号的田永亮。
    这是一次心灵的近距离交流，心音的无隔阂触摸。本来计划两个小时的座谈，结果整整开了大半天。座谈结束，张峻的一席话把我们引入长久的思索之中：“雷锋是中国人，可他的影响传遍五洲四海。美国人说，雷锋属于世界；巴西人说，雷锋和世界同在；日本人说，要像雷锋那样生活。雷锋，这个春天的身影，永远在我们面前闪现。”
    （标题书法：丁嘉耕）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
