〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加固“围墙”无可厚非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟 彦
    近日，中国政府对外公布了2013年度国防费预算，总额为7201.68亿元人民币，较去年提升10.7%。对此，一些西方媒体老调重弹，猜测中国军费的投向意图，攻击中国“持续增加军力威胁”。
    梳理一下近年来西方炒作中国军费问题的焦点，不外乎有三个方面：“不透明”“规模大”“增长快”。事实果真如此吗？
    先说“不透明”。中国不止一次地对外表明，中国的国防费实行严格的财政拨款制度，年度预算提交全国人大审查批准，每花一分钱都接受国家和军队审计机构的监督，中国还参加了联合国军费透明制度，根本不存在所谓的“隐性军费”，这难道还不算透明吗？再说“规模大”。这个问题没有可比性，因为每个国家的国土面积大小不一样，面临的安全环境也不一样，需要投入的国防费肯定也不一样。能比的是人均国防费和军人人均国防费。用这两个数值比较，中国的国防费开支在世界主要国家中排名是比较靠后的。最后再说说“增长快”。中国30多年来的经济飞速发展世人是有目共睹的，在经济发展的同时，农业、教育、医疗卫生等各行各业的预算都在同步增长，适度增加国防费也是合情合理的，这有什么值得非议呢？
    中国一贯奉行防御性的国防政策。防御性，说白了就是看好自己的门。我们常把军队比作保卫国家的“钢铁长城”，适度增加国防费就是为了把这个“长城”修得更加牢固，把自己的家园守护得更加安全。一个国家和一个家庭是一样的，家里生活条件改善了，加修一下自己的围墙，这无可厚非。现在我们的国家富裕了，安排一定的经费加强国防和军队建设，这是一个国家的内部事务，无需别人说三道四、横加干预。再说了，我们不管增加多少国防费，都是在奉行防御性国防政策的大前提下进行的，只是为了加固自家的“围墙”，不会对他人构成任何威胁。
    “中国历史上有过国防弱、遭人欺的沉痛教训，中国人在这个问题上的历史记忆是深刻的，所以我们需要有一个稳固的国防。”十二届全国人大新闻发言人傅莹在谈到国防费问题时表达了这样的观点，相信能够得到世界各国的理解和认同。
    中国增加国防费开支，也是为了更好地维护世界和平。我们加强国防力量，从根子上讲是为了更好地保卫自己、保卫和平、保卫安全。中国的发展与稳定是对世界和平的贡献。随着经济社会发展，中国在国际安全事务中也发挥着越来越重要的作用。比如，执行国际护航任务、举办中外联合反恐演练、参加联合国维和行动、开展国际人道主义救援等。中国越发展，参与国际事务的能力就越强，为世界和平做出的贡献就越大。在这个问题上，西方某些政要和媒体是明白的，但他们“揣着明白装糊涂”，每年都炒作中国国防费问题，都要中国出面回答国防费这个“必答题”，这样的做法既没必要，也没意义。
〖-ZW/正文〗
