〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强国防从基础强起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议提升兵员质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘万平 杨祖荣
    在十二届全国人大一次会议上，军队人大代表心系国家安危，胸怀强军梦想，围绕新形势下如何改进征兵工作热烈讨论，踊跃建言。记者对此做了梳理。
    来自总部机关的代表建议――
    创新征兵模式完善政策法规
    牟明滨代表 （总参动员部部长）：征兵是党的意志、国家行为、军地职能、社会责任和全民义务的统一，必须适应经济社会发展和建设信息化军队的需要，以能打仗、打胜仗为根本要求，与时俱进，改革创新，要抓紧构建政府主导、军地配合、兵役机关落实的领导机制，尽快改变征集对象主体、调整征兵时间、创新征兵模式，要不断完善征兵政策法规，加强全民国防教育，强化依法征兵意识，努力实现由计划经济时期主要依靠行政手段，向市场经济条件下综合运用行政、教育、经济、法律手段转变。
    来自兵役机关的代表建议――
    开通从校门到营门“直通车”
    刘云海代表 （山西省军区司令员）：适龄青年减少、高校入学率提升、就业渠道增多、价值取向多元等因素，是当前影响征兵工作的主要原因。针对这些情况，应与时俱进探索改进征兵政策。
    一是将征集对象的重点调整为高校毕业生。现在我国每年应届高校毕业生达600多万人，完全可以优中选优地完成征兵任务；二是将征集时间前提，与高校学生毕业时间衔接，开通从校门到营门 “直通车”。而要实现这一转变，必须强化全社会的国防意识，配套出台一些刚性措施，比如：高校毕业生必须登记兵役并参加征集，否则在考公务员或以其他方式就业时将受到一定的限制。
    此外，提高兵员质量，我认为还应改变当前的新训方式，可以战区为单位，安排预备役部队担负新兵训练任务。等新兵接受完基础科目训练后，在年底老兵退役之际分到连队，可以做到战斗力的无缝对接。
    来自作战部队的代表建议――
    将征兵与新训紧密结合
    戎贵卿代表（济南军区某集团军军长）：温家宝总理作政府工作报告时，关于国防和军队建设的表述，引来代表委员长时间的热烈掌声。这掌声，让我深刻感受到强军之责重如山。
    军队的基础在士兵。当前，我军信息化建设加速推进，大批高技术武器装备列装部队，需要高学历、高素质士兵来操作。而从目前情况看，新征兵员文化素质整体上仍需加强。要解决这一问题，我认为，军地双方应多管齐下，携手加强国防教育，使高学历适龄青年能以实际行动积极参与国防建设。
    司启富代表（南京军区某直升机旅旅长）：去冬新兵入伍后，我们旅做了一次摸底调查，发现有的新兵参军入伍带有较强的个人功利色彩。我们要正确看待青年入伍后考学提干、选取士官、学习技术等个人愿望，但首先要强调报效国家的奉献意识，这是军队的基本特性所决定的。
    为此，我建议全社会要大力营造当兵光荣的浓厚氛围。我曾随团访问土耳其，发现土耳其各地都建有“军人之家”，专门用于接待军人军属。很多土耳其军人走入“军人之家”时，都带有一种强烈的自豪感。而事实上，以前我国很多地方的人武部也曾建有类似的招待所，给过往军人军属提供便利。我认为军地应该采取措施，将一些好的做法延续下来。这在无形中能提高军人军属的荣誉感，吸引更多的优秀青年参军入伍。
    王波代表（成都军区某炮兵团政委）：从提升部队战斗力的实际考虑，我也赞同将征兵工作和新兵训练“绑”在一起，由省军区系统负责实施并组织考核。这样做，不仅能提高新兵质量，而且可使部队腾出精力抓专业训练，有助于新兵早日形成战斗力。
    部队建设需要大量的高学历、高素质人才，这是大势所趋。但我国现行的应试教育体制，使学生普遍不注重体能训练。去年，就曾传出有的大学因担心出现意外，不敢给学生开设体育课的消息。这样培养出的高学历人才，即便走入部队，又怎能担负起训练和打仗的重任？为此，我呼吁教育部门抓紧推进改革，将体质方面的指标列为人才培养的重要内容。只有这样，我们征集到的高学历人才，才能成为部队建设所需的高素质兵员。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
