〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十二届一次会议举行第三次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天会议的执行主席是帕巴拉・格列朗杰、罗富和。会议由罗富和主持。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    唐一军委员提出，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，并提出增强协商意识、着力建章立制、强化执行落实、积极探索实践四点具体建议。
    王长江委员指出，地方上屡屡发生破坏生态、违背规律的事情，缺乏更高层面的统筹是其中一个最主要的原因。要超越部门眼界部门利益加强和推进顶层设计。
    朱永新委员代表民进中央发言时说，促进教育公平，当务之急是尽快解决县区内义务教育的均衡发展问题，并提出转变教育政绩观等三点建议。
    付志方委员指出，近些年来，社会诚信缺失成为人们普遍关注的焦点，加强政府诚信建设已到了刻不容缓的地步。他提出了切实转变作风等五点建议。
    贺军科委员代表共青团中央、全国青联发言时说，一部分青少年中不同程度地存在着价值观念模糊、道德养成不足、社会技能欠缺等问题，应高度重视社会教育促进青少年健康全面成长。
    赖明委员指出，近年来行政审批制度改革已初见成效，但一些新问题仍然不断出现，建议从坚定改革信念，转变执政理念等五个方面深化行政审批制度改革。
    薄绍晔委员指出，应当采取有针对性的措施，使有就业能力的残疾人实现经济收入的倍增，使丧失劳动能力的残疾人实现社会保障水平的倍增，使所有残疾人都能分享经济社会发展带来的成果。
    马大龙委员代表九三学社中央发言时说，应当倍加珍惜科技投入大幅稳步增长的良好局面，更加合理配置科技资源，努力提高科技经费投入效率。
    蔡玲委员指出，中共中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，深得人心。她就如何避免“八项规定”一阵风，提出各级领导率先垂范等四点建议。
    朱晓进委员指出，近年来，在推进文化惠民工程时，一些地方未能充分发挥这些工程的文化和惠民功能，建议切实提高文化惠民工程实效。
〖-ZW/正文〗
