〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防官兵心灵守护者黎燕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大爱温暖戍边人的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三八”妇女节：关注边防女军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030901106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一把阿司匹林药片被扔到了地上。车队停下来，心理咨询师黎燕喘着粗气爬上一辆载着边防官兵的大卡车。
    结束为期3个月的新兵训练后，边防某部新兵李风被分往位于边境的某哨所。此时的他满脸怒气，盯着这位刚爬上车的女军医：“这种药连胶囊都没有，我不吃！”
    “这是典型的环境恐慌症。”黎燕心想。她不动声色，温和地对李风说：“不要小看这阿司匹林，绝大多数感冒药的主要成分就是它哦。”接着，她耐心地给小李讲解各项保健常识。李风的情绪慢慢平静下来。
    “广西边防有一些地段荒凉闭塞，新兵下连要预防心理疾病。从去年起，我们边防医生直接加入边防官兵的全程医疗保障。”黎燕说，官兵驻扎在远离人群的地区，担负任务重，心理处于高压状态，格外需要呵护。
    黎燕是国家二级心理咨询师、303医院191临床部精神病一科护士长。多年来，她坚守在边海防官兵的“心灵家园”，为官兵拂去阴霾，带来阳光。
    荣誉绶带是用自己的辛苦工作织就的。自毕业分配到医院后，黎燕芬芳的花季经历了无数风雨考验，怀孕时被病人推倒差点流产，甚至被病人卡住脖子差点窒息。但黎燕出于对病人的理解，仍然矢志不渝地为患者解除痛苦。
    20年不离不弃，在7000多个日日夜夜里，黎燕就像“提灯女神”手中的小油灯，光亮虽然微弱，却将边防军人的心照亮。由于工作突出，她先后21次受到军区表彰，荣立二等功1次、三等功3次。今年2月底，她又被全军表彰为学雷锋先进个人。
    图片： 李浦松摄
〖-ZW/正文〗
