〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会上讲述“兴国之光”的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议加强和改进作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1936年，美国作家斯诺到延安采访，从毛泽东、朱德、周恩来等老一辈革命家艰苦朴素的作风上看到了中国共产党人具有一种独特的力量，并断言这是‘兴国之光’……”
    连日来，记者在会上会下多次听到军队人大代表讲述这个故事，心中不禁感慨：新一届中央领导集体制定出台了“八项规定”并身体力行，全国人民一片叫好。政府工作报告又重点强调了作风建设，使大家对党中央狠抓作风建设更是充满信心。传承“东方魔力”，永葆“兴国之光”，成为代表们的共同心愿。
    “作风虽然是‘软件’，但不好的作风却能带来‘硬伤’。”军队人大代表、北京军区某集团军军长许林平动情地说，“当年华侨领袖陈嘉庚回国慰问抗日将士，蒋介石花800大洋请他吃山珍海味，而毛泽东请他吃的却是战士们种的蔬菜。强烈对比之下，陈嘉庚感慨：‘共产党必胜，国民党必败’。他说得真对！我们用小米加步枪打败了装备精良的国民党军队，在一定程度上就是‘延安作风’打败了‘南京作风’。”
    军队人大代表、山东省军区政委刘从良说：“今后5到10年，对实现强国梦、强军梦十分关键。实现中华民族伟大复兴需要全民族共同为之奋斗，我们能否梦想成真，关键是看我们党能否进一步加强和改进作风建设，不断增强亲和力凝聚力战斗力。”
    “新形势下，我们党面临着‘四种危险’‘四大考验’，加强作风建设显得尤为重要而紧迫。”军队人大代表、沈阳军区政治部副主任秦保中说，“我们一定要把作风建设当成是生命工程、奠基工程、民心工程、持久工程来看待和维护。每名党员特别是领导干部都要在改进作风中，真正洗一次作风建设的‘热水澡’，切实为实现中国梦凝神聚力。”
    “作风问题，说到底就是党性问题。党性是作风的内在根据，作风是党性的外在表现。党性纯洁则作风端正，党性不纯则作风不正。”军队人大代表、北京军区政治部副主任谢建华说，“抓作风建设，必须深入查找问题，剖析根源，只有这样才能抓住实质，有针对性地对症下药，治病除根。”
    军队人大代表、沈阳军区某集团军军长高光辉说，“领导干部是风源、风口、风向，是作风建设的关键。作风建设既要靠抓更要靠带，必须坚持以上率下，一级做给一级看，一级带着一级干。”
    细胞虽小，但发生癌变也会危及生命。军队人大代表、济南军区某部连长韩庆波说：“作风建设要坚持两手抓，一手抓领导机关这个重点，一手抓基层部队这个大头，下大力纠治官兵反映强烈的突出问题。”
    “好作风不是喊出来的，不能只打雷不下雨。”军队人大代表、空军某集团军军长李凤彪认为，“抓作风建设必须要有刮骨疗伤的勇气，坚持出重拳、动真格，坚持眼睛向内、刀口向里。最近官兵反映，大抓转变作风以来，干部多了带兵的锐气，战士多了训练的虎气，部队多了安全发展的底气。”
    “对于军队来说，作风关系我军政治本色，关系战斗力建设，关系党和军队的形象。”军队人大代表、八一体工大队大队长朱玉青说，“我们必须坚决抓好作风建设，永远保持那么一股子劲、那么一种精神。”
    “作风问题具有顽固性和反复性，抓一抓就好转，松一松就反弹。”军队人大代表、北京军区某集团军军长刘振立说，“抓作风贵在持久，难在坚持，必须在‘常长’二字上下功夫见成效，不仅要打赢突击战，更要打好持久战，让广大群众既看到精彩的开头，又能看到满意的结局。”
    同时，很多军队人大代表都认为，纪律不执行，一切等于零。中央政治局“八项规定”和军委“十项规定”出台后，效果非常好。但是这些规定要想发挥长期效果，必须加强监督检查，对出现的问题要及时查处，不能手软。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
