〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大一次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽等在主席台就座听取和审议全国人大常委会工作报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030900101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京3月8日电 十二届全国人大一次会议8日下午在人民大会堂举行第二次全体会议，受十一届全国人大常委会委托，吴邦国委员长向大会报告工作。
    习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座。
    吴邦国在报告中，从如期形成并不断完善中国特色社会主义法律体系、扎实开展监督工作、做好代表履职服务保障工作、形成人大对外交往新格局等四个方面简要回顾了全国人大常委会过去五年的工作。
    吴邦国说，过去的五年，是中国共产党团结带领全国各族人民经受住各种困难和风险考验、夺取全面建设小康社会新胜利的五年，也是我国社会主义民主法制建设和人民代表大会制度建设取得重大进展的五年。十一届全国人大及其常委会认真贯彻落实党的十七大和十八大精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，充分发挥最高国家权力机关作用，圆满完成各项工作任务，为全面推进中国特色社会主义事业作出了重要贡献。
    吴邦国指出，坚持和完善人民代表大会制度，做好新形势下人大工作，是党和人民赋予我们的光荣使命。在以往各届特别是十届全国人大及其常委会工作的基础上，十一届全国人大及其常委会进一步增强坚持和完善人民代表大会制度的自觉性，努力工作，积极探索，不断丰富人民代表大会制度的理论与实践，积累了
    新的宝贵经验，开创了人大工作新局面。
    吴邦国从六个方面总结了过去五年工作的体会。一是牢牢把握人大工作正确的政治方向。二是紧紧围绕党和国家工作大局开展人大工作。三是把维护最广大人民根本利益作为人大工作的出发点和落脚点。四是充分发挥人大代表参与管理国家事务的作用。五是坚持民主集中制原则、依法按程序办事。六是坚持从国情和实际出发推进人大工作创新。
    吴邦国强调，去年11月召开的中国共产党第十八次全国代表大会为党和国家事业进一步发展指明了方向，同时也对加强和改进人大工作提出了新的明确要求。我们要深入学习贯彻党的十八大精神，把智慧和力量凝聚到落实党的十八大提出的各项任务上来，增强责任意识和忧患意识，以更加奋发有为的精神状态做好人大工作，把人民代表大会制度坚持好完善好。
    吴邦国说，2013年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，也是十二届全国人大及其常委会依法履职的第一年。按照党的十八大精神，根据中央经济工作会议的部署，常委会办公厅会同有关方面拟订了2013年常委会工作要点和立法、监督工作计划，并经十一届全国人大常委会委员长会议原则通过，对今年的工作作出预安排。一是抓紧研究制定五年立法规划，继续审议预算法、商标法、环境保护法、土地管理法修正案草案和旅游法、资产评估法、特种设备安全法草案等。二是听取审议深入实施西部大开发战略、城镇化建设、反贪污贿赂等报告，检查行政复议法、义务教育法、可再生能源法等法律实施情况，围绕加强对政府全口径预算决算的审查和监督等开展专题调研，结合审议农村扶贫开发、传染病防治等报告开展专题询问。三是完善代表联系群众制度，认真办理代表议案和建议，组织好代表闭会期间活动，支持和保障代表依法履职。
    吴邦国指出，我们相信，在党中央的坚强领导下，在全国各族人民的大力支持下，新一届全国人大及其常委会一定能够不负重托、不辱使命，推动人大工作不断迈上新台阶，为坚持和完善人民代表大会制度、全面建成小康社会作出更大贡献。
    大会主席团常务主席、执行主席李建国主持会议。会议开始时李建国提议，今天是“三八”国际劳动妇女节，让我们以大会主席团的名义，向各位女代表、女委员、女工作人员，向全国各族各界妇女，向世界各国妇女，致以节日的祝贺！
    李建国说，十二届全国人大代表共为2987名。3月6日，全国人大代表邵占维同志突发心脏病，经抢救无效逝世。让我们以大会的名义对邵占维代表的不幸逝世表示哀悼。
    今天的全体会议应出席代表2986人，出席2942人，缺席44人，出席人数符合法定人数。
    大会执行主席尤权、杜德印、范长龙、罗保铭、周强、赵正永、秦光荣在主席台执行主席席就座。
    3月8日，十二届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第二次全体会议。吴邦国作人大常委会工作报告。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
