〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风去沙去苦去水来林来福来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开封军民治沙造林30万亩打造“绿色银行”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯焦景宏、特约记者魏联军报道：3月初，开封市沿黄河两岸的沙滩上，1000余名军民在这里植树造林。开封市委书记祁金立告诉记者：“1998年以来，开封军民已综合治理沙荒地30余万亩，建成防风沙林网600多个，驻军和民兵预备役人员立了大功！”
    历史文化名城开封，有着“风沙城”之称，风沙化土地严重制约了当地经济和社会发展。开封军地每年协调组织数千名驻军官兵、民兵预备役人员挖坑栽树、扼风锁沙。开封军分区政委关明华介绍说，“沙场”鏖兵，功在不舍。15年来，军民合力建成了大片“林成网、河相连、路相通、旱能浇、涝能排”的绿化生态良田。西部城郊的大片不毛之地，如今已成为生态文明新区，可耕地农作物亩产增加一倍，成为老百姓的“绿色银行”，农民人均年收入也由治理前的1980元增加到7400多元。
    在杏花镇杏花村一幢农家新楼，主人贴出了一副对联：“风去沙去苦去；水来林来福来”，横批“军恩永记”。这副对联代表了5万沙区群众的心声。
〖-ZW/正文〗
