〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张峻：宣传雷锋50年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陶 克
    每年的3月5日，是张峻激动而又忙碌的日子。作为雷锋事迹见证人，他把宣传雷锋精神当做使命和责任，应邀到各地作报告、参加纪念活动。然而，今年的3月5日，82岁的张峻老人却因突发心脏病，倒在了沈阳军区学雷锋座谈会上，不幸去世。
    得知这一噩耗时，我陷入了极大的悲痛之中。为了写成《告诉你一个真实的雷锋》一书，这些年我多次采访过他。老人话不多，但讲起雷锋来却有说不完的故事。去年3月，“纪念雷锋”原创摄影作品展在军博举行，张峻老人系着红领巾，给前来参观的学生讲述雷锋照片背后的故事，那一幕依然在我脑海里清晰地呈现。
    雷锋现存于世的300多张照片中，张峻拍摄的有223张，“雷锋擦汽车”“雷锋学毛选”等人们熟悉的经典照片均出自他手。他把一个微笑的雷锋留在了人间，雷锋式的微笑成为了中国好人的形象，道德的象征。尽管有的年轻人对雷锋的事迹有过这样那样的质疑，但他们却接受了雷锋的微笑，称他为“阳光大男孩”“道德的巨人”。
    张峻老人在为雷锋拍照时，既分享了雷锋的喜悦，也承受着和雷锋一样的遗憾。被新中国改变了命运的雷锋，最大的愿望就是见毛主席。在1962年的7月、8月间，组织上已内定雷锋作为当年的英模代表进京参加国庆观礼，接受毛主席的接见。张峻也得知了这个消息，但这位战争年代入伍的老同志却严格遵守纪律，对雷锋守口如瓶。张峻为雷锋拍照时，雷锋说：“我多想见到毛主席呀！”“你能”张峻这两个字没出口就咽了回去，他对雷锋说：“只要坚持不懈地努力工作，你一定能见到毛主席。”
    谁也没有想到，雷锋会在1962年8月15日因公殉职，而再有45天雷锋就能实现他人生最大的愿望了。雷锋是带着遗憾走的，而张峻也因没有给雷锋透露这一喜讯，陷入深深的遗憾中。在雷锋走后的50年里，他先后在报纸杂志发表学习雷锋的照片2万多张，在全国各地举办弘扬雷锋精神主题图片展览320多场，作报告1260多场次，为宣传雷锋精神自费投入40余万元。
    雷锋在人民军队服役951天，张峻和他相处了90天。张峻为雷锋拍摄的每一张照片，都倾注了他对雷锋的热爱。这些照片有的是随行抓拍的，有的是事后补拍的。尽管照片中的人和事都是真实的，但却一度引起了一些猜测和质疑。在那个照相机稀缺的年代，他不可能天天追踪雷锋去抓拍，为了让更多的人了解雷锋的事迹，他把当时的场景还原，补拍了照片。为此，这位老人通过写文章、作报告等形式耐心细致地讲述照片背后的故事。
    张峻对雷锋的深厚情感，既源于经常相处结下的友谊，也源于他们那一代人与雷锋有着同样的理想和追求。50年来，雷锋的上千名战友为官的不贪、做民的守法，涌现出了以邓州“编外雷锋团”团长宋清梅为代表的一批雷锋传人。雷锋辅导过的学生，许多人成为了抚顺市“学雷锋先进个人”。抚顺市每年都要隆重地为“百姓雷锋”颁奖，去世前几天，张峻老人还登上了这个颁奖台。
    安息吧，张峻老人！你一生为宣传雷锋呕心沥血，50年的执著坚守释放着道德的正能量。人民忘不了你，会像崇敬雷锋一样崇敬你。
〖-ZW/正文〗
