〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求万全而无一全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不怕一万，就怕万一”，这是我们常常听到的一句话，意在提醒人们处事要小心谨慎。这种警觉意识无疑非常重要，万万不可丢失。然而，万事皆有度，过犹不及。在兵争机、战争胜的竞技场上，指挥员如果谨慎过了头，以至因害怕出现“万一”而犹豫不决，痛失好局，就难免得不偿失。
    在某部一次对抗演习中，当情况有利于“红军”反击时，参谋人员将几种反击方案提交指挥员定下决心。但这位指挥员却因这些方案都要冒一定风险，脑子里涌出“就怕万一”的想法，迟迟难以定夺，最终贻误战机，收获失败。战场是演习场的延伸，类似这种抱着万一搞砸了、万一演败了、万一出丑了怎么办的消极心态，一旦被习惯性地带到真刀真枪的生死对决中，其后果非同小可。
    有道是，“没有对手，便无对策”。运筹学中有个“最大最小”定理：确定战术对策要以敌人战术技术数据的最大值（最优值）与我方战术技术数据的最小值（最差值）作为基础，以保证对策的稳妥与可靠。不过，兵者诡道也，你聪明，对手也不愚笨；你神速，对手也不迟疑；你以为抓住了漏洞，也许就是对手故意暴露给你看的。古往今来，战场上从来没有一厢情愿之事，任何“万全”之策都是相对的，正像拿破仑所说：“谁要想在战争中预见一切，就劝他永远不要打仗。”
    战史上的许多成功之策，既有缘自于相辅之中求相成，也有归因于相反之中求相成。最大的成功和最大的风险往往相伴而行，天堂的入口处与地狱的入口处十分相似，荣誉的桂冠多数是悬挂在耻辱柱上的。如此相含相容的两极对立，致使不少指挥员望而却步，但也给那些敢于险中求胜的决断者以战胜对手的机遇。二战中，曼施坦因制定装甲兵团翻越阿登山脉闪击法国的计划，朱可夫用坦克部队在森林沼泽地实施主要突破的大胆之举，艾森豪威尔不顾恶劣天气毅然定下登陆诺曼底的坚定决心，可以说都是凭险出奇、化险为夷的典范。
    决断力属于将性的范畴，但与将才、将谋密不可分。尽管当今已步入了信息化战争时代，但信息迷雾并没有飘远，战场透明并不等于决心明确；尽管计算机的辅助决策系统已大行其道，但计算机的智慧来源于操纵机器的人，计算机只能提供若干套决策方案，最终优选定夺还要靠人的才智，更何况计算机仿真也有不真的时候。换言之，信息技术的狂飙突进，并没有使过去的一切都来个180度的大转弯。因而，培养指挥员有勇有谋、有胆有识的决断力永远都不过时，营造允许失败、鼓励冒险的创新氛围永远大有文章可作。
    战事勿求万全，求万全而无一全。强调不怕“万一”，决不等于说就可以毫无顾忌，毫无准备。害怕“万一”不可取，谨防“万一”则必须始终恪守。聪明的指挥员不是消极地对待“万一”，而是通过科学的思维去洞察，周详的计划去防备，超凡的勇气去面对，灵敏的反应去处置。归根到底，指挥信息化战争还是要遵从：不打无准备之仗，不打无把握之仗；既胆大包天，又心细如发。
〖-ZW/正文〗
