〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请爱护“心灵的窗户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    谁都希望有一双清澈明亮的眼眸。“三八”妇女节之际，专家提醒爱美的女军人――
    请爱护“心灵的窗户”
    ■艾 素
    连线专家：空军总医院眼科副主任医师刘兵
    爱美之心人皆有之，绿色军营的女性官兵也不例外。空军总医院眼科专家在工作中发现，一些女军人为了美，常在眼睛上花心思、想主意，结果因为没注意卫生保健导致眼部疾病。
    谁是干眼的元凶
    春节休假在家，某通信团女兵连排长小余给自己化了个妆。谁曾想，没几天就觉得眼睛像进了沙子，又痛又痒，还总流眼泪，滴眼药也不见效。经医生仔细检查后，发现原来是眼线笔惹的祸，导致了干眼病。
    专家指出，眼线笔是“藏污纳垢”的高危物品，使用后若没有很好地清洁，会导致细菌和病毒越集越多。使用不清洁的眼线笔感染睑板腺滤泡病毒后，会在眼睑缘的地方长出一个个小泡，感觉就像进了沙子。此时若不及时治疗，就会导致睑板腺阻塞、睑板腺分泌减少，而眼角膜也因失去保护层变得干涩，临床上称之为干眼症。
    当女战友出现干眼病症状时，不要用手去揉搓，要及时到医院就诊。治疗方法其实很简单，用消毒棉签将滤泡擦掉，然后进行眼睑按摩治疗即可治愈。
    眼皮为啥会水肿
    第一次外出逛街，女兵小赵禁不住商场推销员的诱惑，试用了化妆品柜台的睫毛膏。刚涂抹上的时候感觉挺好，想不到还没归队眼睛就开始发痒、疼痛，眼皮也出现水肿，不得不到医院就诊，结果被诊断出过敏性结膜炎。
    原来，少数人由于体质特殊，使用睫毛膏会出现过敏反应，引发过敏性结膜炎。该病主要表现为眼睛发痒，结膜充血水肿，有黏液性分泌物，常常伴有眼睑皮肤的红肿。局部短期的过敏性结膜炎，可滴用糖皮质激素眼药水或研立爽、色甘酸钠等抗过敏滴眼剂。如果眼睑及其周围皮肤出现皮疹、红肿及渗液，可用3%硼酸液湿敷，每天2―3次。
    军医建议，眼睫毛是保护眼睛的门户，爱美时慎打它的主意。
    “隐形”有隐忧
    近日，某集团军机关档案室女干部小陈摘下眼镜架，换上隐形眼镜，姣好的面容显得更加自然。可好景不长，不久她就觉得眼角搔痒，常常会不由自主地揉眼睛。医生建议她取下隐形眼镜，一段时间后，症状自然消失。
    其实眼睛也是有呼吸的，它需要一刻不停地吸进氧气，排出二氧化碳和乳酸，而隐形眼镜的透氧性较差，而且几乎贴附在角膜上，使角膜无法接触空气。于是，眼睛就会因缺氧而产生类似人体“高原反应”的情况，无法正常代谢、抵抗力下降。
    军医提醒战友们，戴隐形眼镜的过程中，如果出现眼睛发红干涩、疼痛怕光、视力下降等症状，要及时到医院检查。经期女性、孕妇最好不要戴隐形眼镜。对于那些长期伏案工作，用眼强度大的女军人，隐形眼镜不是好的选择。
    美丽数语
    爱美的女士，无需花费太多时间和金钱，几个简单的招数就能让你保持靓丽容颜。本期美丽数语，祝女性朋友永远美丽动人。
    做运动是保持青春活力的不二法门。专家建议，每天坚持30分钟以上的有氧运动，就能令身体健康轻松一整天。运动过程中，及时补充水分还能促进新陈代谢，帮助人体排出体内的废物和毒素，美容效果更佳。
    美丽在于运动。
    皮肤的色泽，由表皮细胞中黑色素的含量、位置以及皮肤血管收缩扩张的程度决定，而这些因素最终受控于内分泌系统的调节。每天至少保证7小时的睡眠，内分泌系统才能正常运行，从而使皮肤得到更好的滋养和保护。
    看来，“美容觉”不是空穴来风。
    许多女性定期给面部皮肤做深层护理。研究表明，深层护理每月一次就够了，太过频繁反而会损害皮肤。每天早晨洗脸后用手拍干，这样既能给皮肤补水，又能防止油脂分泌过于旺盛和黑头的产生。
    皮肤“大扫除”要悠着点。
    多种维生素是人体不可缺少的营养元素，堪称美容护肤的天然补品。美容营养学认为，每天食用400克以上富含维生素的水果和蔬菜，可以让皮肤更加细腻和白净，胜过市场上任何一款美容产品。此外，多吃蔬菜和水果还有利于清除宿便，祛除体内沉积的毒素。
    排毒养颜的天然秘方。
    （丁猛、丛纬义、张鸿川辑）
〖-ZW/正文〗
