〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡诊高寒边境线的军医郭玉华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗足迹踏遍“八万里兴安”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三八”妇女节：关注边防女军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030901105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 陈立涛
    3月初，大兴安岭依然银装素裹。黑龙江省军区大兴安岭军分区卫生科科长郭玉华身背医药箱，翻山越岭，走在白雪皑皑的深山之中。
    这样的山路，郭玉华一走就是近20年。军分区几个团级单位，分布在被誉为“八万里兴安”的大兴安岭崇山峻岭之中。她在这条路上所走过的巡诊路，累计起来至少绕地球两三圈。在这条山路上，郭玉华不知挽救过多少人的生命，为多少战友除去病痛。
    那年9月的一个晚上，战士袁毅杰突发低钾血症，生命垂危。郭玉华一边紧急救治，一边迅速向上级汇报。沈阳军区各级首长机关连夜处置情况，果断派出直升机接送重病战士。次日凌晨，战士脱离危险。抢救的专家们都说：“多亏抢救和后送及时，要不就危险了。”
    郭玉华深爱着大山里的官兵和群众。多年来，她和丈夫一直两地分居，一年也难得回一趟老家看一眼孩子。她说战士们需要她，离不开她，是她在这儿一干就是近20年的精神和力量源泉。
    一年冬天，边防某连有多名战士患肾结石，战士们戏称这个连为“钻石连”。郭玉华听后坐不住了，“不能让一个战士带着病痛回家！”她先后5次到这个连队，带着专家和仪器对连队的水质进行检测，及时进行改良处理，使问题得到圆满解决。
    医者有仁爱之心。看到不少村民因条件艰苦无法看病，郭玉华决心要用自己的医术解除乡亲们的疾病痛苦。她几乎走遍了大兴安岭深山中的家家户户，心里装满了乡亲们的病历。如今，郭玉华的名字早已传遍了山里山外。
    扎根高寒艰苦地区，一干近20年。郭玉华先后被沈阳军区评为“巾帼标兵”“卫生战备工作先进个人”，荣获黑龙江省“三八红旗手”。
    图片： 汪作成摄
〖-ZW/正文〗
