〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平张德江刘云山王岐山张高丽分别参加全国人大会议一些代表团审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030900102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在国际劳动妇女节到来之际，习近平代表党中央，向参加全国两会的女代表、女委员和全国各族妇女，致以节日的祝福，祝大家身体健康、工作顺利、家庭幸福
    新华社北京3月8日电 中共中央总书记、中共中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理张德江，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委王岐山，中共中央政治局常委张高丽，8日上午分别参加了十二届全国人大一次会议一些代表团的审议。
    在国际劳动妇女节到来之际，习近平代表党中央，向参加全国两会的女代表、女委员和全国各族妇女，致以节日的祝福，祝大家身体健康、工作顺利、家庭幸福。
    习近平在江苏代表团参加审议。李学勇、赵亚夫、倪涛、邢定钰、蒋宏坤、权太琦、林志梅、蓝绍敏等8位代表，先后围绕加快转型发展、推进农业现代化、提升原始创新能力、弘扬雷锋精神、预防职务犯罪等问题发表意见，畅谈认识和建议。习近平认真听取和记录，不时同大家交流，并作了重要讲话。习近平指出，新的5年奋斗历程已经开启。面对日益激烈的综合国力竞争，我们的事业就如同逆水行舟、不进则退。习近平强调，要深化产业结构调整，构建现代产业发展新体系，抓住化解产能过剩矛盾这一工作重点，使我国经济发展提高质量、增加效益、增强后劲。要积极稳妥推进城镇化，促进大中小城市和小城镇协调发展，推动城镇化向质量提升转变，加强社会主义新农村建设，做到工业化和城镇化良性互动、城镇化和农业现代化相互协调。要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。江苏要按照率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的要求，不断开创各项工作新局面。
    张德江在广东代表团参加审议。朱小丹、钟南山、陈建华等代表围绕经济发展、民生保障、环境保护、产业转型升级等问题发言，张德江不时与代表们交换意见。在听取代表们发言后，张德江充分肯定了广东近年来取得的显著成绩。他说，要深入学习贯彻党的十八大精神，全面落实习近平总书记在广东考察时的重要讲话精神，做好深化改革开放这篇大文章，不断探索实践，在深化改革开放中继续发挥窗口作用、试验作用、排头兵作用。要加快推进经济结构战略性调整，全面提高经济发展质量和效益，加快形成新的发展方式。要统筹好区域城乡协调发展，加大保障和改善民生工作的力度，不断提高人民生活水平和生活质量。要继续深化粤港澳合作。
    刘云山在青海代表团参加审议。代表们围绕区域经济发展、少数民族文化建设、保障和改善民生等问题积极发表意见，刘云山不时插话，与大家交流。在听取骆惠宁、李小松、韩永东、程苏等代表发言后，刘云山说，文化的繁荣发展，动力是改革，改革只有进行时、没有完成时。推进文化改革发展，目的是满足广大人民群众的精神文化需求。保障文化民生是改善民生的重要内容，加强文化建设是全面建成小康社会的重要方面，要牢固树立文化为民的理念，切实把文化民生、文化小康摆在重要位置。要进一步提高质量意识，加强创作引导，加大扶持力度，推出更多人民群众喜闻乐见的优秀文化产品。满足人民群众精神文化需求，重要的是把基层文化搞得红红火火。要眼睛向下、重心下移，实施好面向基层、面向大众的文化惠民工程，让人民群众享受到更好更多的文化建设成果。
    王岐山在安徽代表团参加审议。在认真听取李斌、刘庆峰、赵馨群等代表发言后，王岐山说，转变经济发展方式，调整经济结构，刻不容缓，但要真正实现速度与结构、质量、效益相统一，需要一个长期的过程。我国正处于工业化、城镇化加速期，有购买力的市场需求潜力巨大，要牢牢把握扩大内需这一战略基点，增加就业和居民收入，着力改善民生，建立扩大消费需求长效机制。要加快体制机制改革和组织制度创新，充分发挥市场配置资源的基础性作用。要积极探索中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，大力调整和优化产业结构，化解过剩产能，推动产业有序转移，促进区域经济协调发展。王岐山对近年来安徽省经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。
    张高丽在山西代表团参加审议。在认真听取袁纯清、李小鹏、郭凤莲等代表发言后，张高丽说，坚持创新驱动、调整经济结构是推动经济持续健康发展的重要工作。要坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，实施创新驱动发展战略，紧跟世界科技产业革命潮流，提高自主创新能力，抢占发展制高点，以创新带动创业，以创新带动发展。要调优调高第一产业，做大做强第二产业，大力发展第三产业。要加大节能降耗力度，支持节能低碳产业和循环经济发展，积极开发新能源、清洁能源和可再生能源，高度重视环境保护和生态建设，努力做到稳中求进、稳中求好、稳中求优。张高丽希望山西省抓住建设国家资源型经济转型综合配套改革试验区的机遇，在新的起点上实现更好的发展。
    马凯、李源潮、汪洋、胡春华分别参加了以上一些代表团的审议。
    三月八日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平参加十二届全国人大一次会议江苏代表团的审议。这是习近平同女代表亲切交谈，并代表党中央向参加全国两会的女代表、女委员和全国各族妇女致以节日的祝福。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
