〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“满天星”见证庄严时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午3时，随着一阵清脆的开会铃声，人民大会堂的“满天星”穹顶见证了又一庄严时刻――
    “我受十一届全国人大常委会委托，向大会报告五年来的主要工作，请予审议。”当吴邦国委员长浑厚的声音在大会堂响起，代表们凝神倾听，摄影记者们的快门疾如春雨。
    过去的五年，是我国社会主义民主法制建设和人民代表大会制度建设取得重大进展的五年。中国特色社会主义法律体系如期形成并不断完善、监督工作扎实开展、做好代表履职服务保障工作、人大对外交往新格局形成，十一届全国人大及其常委会紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，充分发挥最高国家权力机关作用，交出了一份厚重的答卷。
    军队人大代表、空军指挥学院教授苗润奇听得格外认真，不时用铅笔在报告上划重点。“我们借鉴人类政治文明有益成果，绝不照搬西方政治制度模式。报告里的这句话让我印象最深刻！”苗润奇代表说，“这必将坚定官兵走中国特色社会主义道路的信心与决心！”
    “中国特色社会主义法律体系如期形成，军队各项法规制度日益完善！”军队人大代表、海军潜艇学院副教授李丹妮欣喜地说，“这为我们的国防和军队现代化建设提供了强有力的法律保障与支撑！”
    1个多小时的会议不知不觉过去了。代表们兴奋地步出人民大会堂。摆放在大门口的君子兰正在怒放，橙红色的花朵分外醒目。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
