〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲实话最有力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听会观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年两会新风拂面，其中一个突出特点是，代表委员讲实话、短话、新话的多了，讲空话、大话、套话的少了。
    两会，议的是国计民生，定的是大政方针，绘的是宏伟蓝图。讲真话是代表委员的职责和本色，也是参政议政的看家法宝。
    在解放军代表团的分组会议上，有抢话筒的，有即兴插话的，有同一个话题各抒己见的。“不能过度消费先进典型”“准备打仗不能精力转移”……这些话带着激情、锐气和忧思，连一些挑剔的记者也连连感叹：代表委员真敢讲！
    讲话让人信，首先就得实。实话，是敞开心扉，不遮不掩的话；是言之有据，富有内容的话；是真知灼见，符合规律的话。实话最有力量，实话最受欢迎。
    你是代表委员，你说不说话、怎么说话、说什么话，并不仅仅是自己的事。有人总结空洞的发言常有“五多”：常说的老话多、正确的废话多、漂亮的空话多、严谨的套话多、违心的假话多。今天，两会上这“五多”不知被挤压到哪个角落了。
    讲实话也是我们党一贯倡导的优良传统和作风，是否讲实话，看起来是个人品质问题，实际上关系到我们的事业成败，以及党和国家的生死存亡。要科学发展，说实话、道实情是个大前提。
    讲实话是常识，毕竟谁也不愿意生活在谎言满天飞的世界，可为什么讲实话的话题，如今这样受社会关注呢？据一次调研问卷显示，不敢讲实话的主要原因是，怕担责任、怕得罪人、怕被“穿小鞋”。
    上个月，习总书记在中南海与民主党派、工商联、无党派人士代表欢聚共迎新春时说，“对中国共产党而言，要容得下尖锐批评，做到有则改之、无则加勉；对党外人士而言，要敢于讲真话，敢于讲逆耳之言，真实反映群众心声，做到知无不言、言无不尽”。
    这段坦荡真诚的话，表明我们所处的时代，是个鼓励人们说实话的时代。广大群众和基层官兵为什么关心两会？就是希望代表委员说实话、道实情、出实招、办实事。
    “言语者，君子之枢机，谈何容易？”讲实话并不等于乱放炮，代表委员当不负重托，能代言、敢直言、善建言，用好自己的话语权。
〖-ZW/正文〗
