〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新治军模式，推动军事变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代战略管理不可或缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 玉
    在人类军事变革历程中，经济、科技和敌我对抗无疑是三大决定因素。但触发三大因素发生作用，促使军事变革由构想变为现实的真正推手是战略管理。
    在风云际会的战略机遇期，创新国防和军队战略管理能够加快军队现代化进程，推动国家和民族崛起。新的历史时期开创国防和军队建设新局面，重要途径是提高现代战略管理能力，创新治军模式。
    战略管理创新是历次军事变革的推手。在人类军事变革历程中，经济、科技和敌我对抗无疑是三大决定因素。但触发三大因素发生作用，促使军事变革由构想变为现实的真正推手是战略管理。普鲁士最早建立总参谋部，在火药化军事革命中后来居上，成就了统一的德意志帝国；英国最早成立海军管理委员会，有力推动了近代海军建设，支撑大英帝国称雄数个世纪。美军在世界新军事变革大潮中一马当先，科学的战略管理作用不可低估。其国防部基本评估办公室负责理论创新，国防部高级研究计划局负责技术创新，国防部军事转型办公室负责战略项目管理。相反，上世纪90年代以来有些国家军队改革出现挫折和反复，原因之一是未引入现代战略管理，改革设计缺乏系统性、长远性。有鉴于此，我军信息化建设必须采取比发达国家更加科学有效的组织管理，以便后来居上。
    大胆借鉴现代商业战略管理最新成果。将商业革命管理理念引入现代国防和军队建设，是军事强国的普遍做法。上世纪50年代以来，战略管理逐渐成为跨国公司基本组织模式，发达国家90%以上的大中型企业接受了战略管理服务。上世纪90年代，战略管理延伸到交通运输、科技、国防安全等领域。考察美军变革，其一系列战略措施实践都借鉴了商业管理。如规划、计划和预算制度、全面质量管理等。美国前防长佩里曾说：“美国军事革命只不过是将商业领域相同的技术和管理方法运用于军事。”虽然我国经济发展尚缺乏足够战略管理经验，但世界范围内的现代商业战略管理，足以为我所鉴。可逐步考虑建立现代战略管理思维架构。按照战略开发、战略规划、流程治理、资源管理和战略评估的逻辑关系，把制定、执行和调整战略链接起来，把总体战略、单元战略和职能战略链接起来，把战略开发、战略规划、流程治理和资源管理链接起来，搞好战略评估与调整的链接。着眼提高战略执行力，建立以战略为导向的组织形态和运作机制，以战略为导向配置资源，通过战略评估防范战略风险。
    顺应信息化军事变革要求调整战略管理基点。不同时代的军事变革对应的战略管理基点各不相同。农业时代，国防和军队战略管理基点是建设金属化军队，打赢冷兵器战争；工业化时代，国防和军队战略管理基点是建设机械化军队，打赢机械化战争。信息时代，国防和军队战略管理的基点必须调整到建设信息化军队，打赢信息化战争上来。这是顺应时代发展的必然要求。要以实战为牵引，以信息为主导，运用虚拟实践和综合集成方法，注重强化战略导向作用，确保国防和军队建设适应国家利益拓展需要；注重通过作战构想开发与实验方式，推进军队作战形态变革；注重通过构想、规划、计划螺旋发展的方式，推进军队建设形态变革；注重通过流程治理方式，推进军队组织形态和运作机制变革。
    强化作战构想开发与实验，加快转变战斗力生成模式。作战构想开发与实验，是借鉴商业领域的情景规划理论，探索与使命任务相适应的军事战略、作战任务、作战方式和作战能力，并据此提出军队建设需求。这是运用理论牵引、虚拟实践方法建设信息化军队的基本途径，有助于走开军事战略创新――作战构想开发与实验――军队建设规划――军队建设实践的路子，加快转变战斗力生成模式。
    强化战略流程治理功能，创新军队组织形态和运作机制。实践证明，战略构想要落地必须有流程这把云梯。流程管理能力影响着战略执行力。没有优异的流程，再好的战略也不可能成功。缺少战略指引，再好的流程也不可能获得持续优势。没有战略管理，战略和流程都会出问题。必须基于战略构建流程，基于流程配置资源，流程框架决定组织架构，而不是组织架构决定流程。强国军队都高度重视流程治理问题，并成立专门机构负责流程治理。借鉴外军，我军战略流程也应持续优化再造，以建立一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学组织模式、制度安排和运作方式。
    强化战略资源管理功能，提高国防资源使用效益。战略只有与资源链接才能持续。实践证明，谁能高度重视并科学处理军事效费比，谁就能持续推进军事变革。大国军事竞争，说到底是国防资源管理的竞争，谁能选择最好的资源战略，选择最科学的竞争模式，进行最科学的资源配置，谁就能获得持续的战略优势。我国是发展中大国，只有加强战略资源管理，坚持以战略为导向配置资源，才能真正建立军民兼容的保障体系，从根本上提高国防资源使用效益。
〖-ZW/正文〗
