〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防的爱，花一样芬芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一位美丽的城市姑娘，经人介绍认识了一位边防战士。两人银线传情几个月，就走进了婚姻的殿堂。请看――
    边防的爱，花一样芬芳
    ■本报特约记者 刘 泉 杨丹谱
    阳春三月，四川宜宾，金灿灿的油菜花漫山遍野，一对新人正徜徉在花丛中拍婚纱照。
    这对幸福的恋人，新娘叫邓洁，是宜宾的城市姑娘；新郎钞泽强，老家在吕梁山区，是北空某雷达站上士。从素不相识到银线传情，再到走进婚姻的殿堂，两人相识仅有几个月。不少人好奇：他们这是“闪婚”吗？感情基础牢靠吗？
    边关的兵哥哥值得信赖
    去年春，在宜宾某大型集团公司上班的邓洁，经朋友牵线，结识了在千里之外某偏远雷达站当兵的钞泽强。
    看照片，这个黑脸庞的小伙子，给邓洁的第一印象还不赖。钞泽强拿着姑娘的照片，对她也是一见钟情。可是出于军人职业的特殊性，俩人只能通过电话了解对方。
    都说当兵苦，在高山当兵想必更苦。然而电话那头，小钞却把军营生活描绘得温情十足。他担任司务长，有一大摊子事：春天该买哪种猪仔，夏天菜园里各种蔬菜该如何管理，秋天怎么储备过冬物资……每一样工作在他嘴里都津津有味。姑娘本以为，在几乎与世隔绝的山头上待了10年，一般人都得抑郁，但钞泽强心里装满了对生活的爱：“连队就是家，干啥都开心！”
    感受着小钞的幸福，在单亲家庭长大的姑娘不禁怦然心动：这个心里充满阳光的小伙儿，不正是自己苦苦寻找的另一半吗？
    更打动姑娘芳心的事儿还在后头。邓洁发觉，小钞这个五大三粗的汉子心却很细，做事更是一丝不苟。
    一次，邓洁早晨起床晚了耽误了上班，打电话时随口说了。钞泽强当即表示，要当她的“闹钟”。以后，每天早上，钞泽强都会准时打电话把她叫醒，从没错过。邓洁觉得过意不去，说自己用闹钟就行了。钞泽强却深情地说：“我们雷达兵是祖国的‘千里眼’，是专门守卫人民宁静梦乡的。部队批准我用手机，我们起得早，你就放心睡吧！打电话时，你可以摁拒接键，我就知道你醒了。这样还可以省点钱。”
    随着电话联系的频繁，相隔千山万水的两颗心越贴越紧。
    要嫁就嫁边关好儿郎
    两个人的恋情就此公开了。邓洁的亲戚朋友却觉得不靠谱：一个天南，一个地北，文化、饮食、生活习惯等诸多方面都存在差异啊！
    邓洁却说：“找老公要看他有没有责任感，会不会心疼人，那才是最重要的！”
    转眼到了国庆节，已芳心暗许的邓洁决定上山与钞泽强见一面，看看男友那艰苦又幸福的工作岗位。
    第一次见面，两人既熟悉又陌生，充满了甜蜜。连队考虑到邓洁是第一次来部队，打算为她“开小灶”。不料，身为司务长的钞泽强却当即回绝了，坚持带女友到饭堂和战友们一起用餐。
    钞泽强对邓洁解释说：“我是司务长，在连队管账，搞特殊不好！”邓洁觉得这话在理，心里反而更多了些欣赏。
    在连队，俩人在一起的时间也不多，钞泽强总是很忙。这时候，战友们一拨又一拨地前来看望邓洁，告诉了她许多钞泽强自己没说的事儿：2008年，他参加奥运安保，2009年，执行国庆阅兵后勤保障任务，都因出色完成任务受到表彰。他还乐于助人，捐助丰宁县一名贫困学生读书，勇救被大雪困住的老百姓……连续多年被评为优秀士兵。
    通过别人的介绍，邓洁更认识到，自己的男友是个有事业心、有爱心的好男人，这样优秀的边防军人靠得住。她诙谐地对钞泽强说：嫁人不嫁“灰太狼”，要嫁就嫁边关好儿郎，我愿当一名边关军嫂！
    一场引起“轰动”的婚礼
    “邓洁领证结婚了，与男朋友只见过一次面！”这个消息在邓洁的亲戚朋友间传开，引起了不小的“轰动”。大家对两人的婚恋不免有点担心，又充满了好奇。
    的确，直到去年底，邓洁和钞泽强在宜宾市民政局办理结婚手续，掐指算来，他们俩在一起相处的时间还不到一个星期。可邓洁不承认自己是“闪婚”，而是她深思熟虑的结果。
    大红的喜字贴起来了，醉人的香槟打开了，一身军装的新O钞泽强帅气而朴实，打动了所有来宾，他俩千里姻缘“银线”牵的爱情故事也赢得了大家热烈的掌声。亲朋好友纷纷将最美的祝福送给这一对新人。
    相识在油菜花开的季节，爱情之花像花一样芬芳，邓洁和钞泽强在花海中拍了一套婚纱照，并附上邓洁写的一首小诗：我知道/山之巅/有我山一样的兵哥哥/不管距离再远/他都是我依靠的坚实臂膀/爱在这美丽的季节/夜夜梦里花开/满地金黄。
    “定格”幸福
    李夏伟摄
〖-ZW/正文〗
