〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门上挂着自家的锁才放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈推动信息化建设加速发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉 宾：卢胜军 总参信息化部政委
    王维明 海军副参谋长
    李贤玉 第二炮兵装备研究院某所总工程师
    主持人：本报记者 梁蓬飞
    地 点：京西宾馆
    党的十八大提出，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。此次全国人大会议上，信息化的话题再度引起军队人大代表热议。接受记者采访时，他们表达了一个共同的心声：加强信息化建设，为强军梦插上腾飞的翅膀。
    加强顶层设计
    主持人：谈起信息化，目前部队官兵比较关心的，就是信息系统的互联互通问题，你们怎么看？
    王维明：我军信息化建设起步时期，带有很强的应急性。那时，各军兵种部队搞信息化就是为了快建起来、能用得上，在建设理念上缺乏“统”的理念，当然也缺乏 “统”的能力，“村村点火”“户户冒烟”的问题很突出。
    李贤玉：的确。到底什么是信息化？怎么建设信息化？这是一个很复杂的问题。但有一点很明确，必须加强顶层设计，说得形象一些，就是把全军的信息化建设，用一张图统起来，用一根线串起来，尽量避免各单位自想自建，自说自话。
    卢胜军：我是这样理解的，就军队信息化建设来说，过去主要是解决手段有无问题，创新重点在技术领域，发展新手段，大家思想认识相对比较容易统一。如今，信息化进入加速发展阶段，信息化向制度、文化等全方位渗透，创新难点在体制层面，触及指挥方式变革、力量结构重组等深层次矛盾，难度和阻力也就越来越大。越是这样，越需要加强顶层设计。
    向能打仗、打胜仗聚焦
    主持人：习主席指出，能打仗、打胜仗是强军之要。信息化建设如何体现和贯彻这一战略思想？
    卢胜军：近10年来，我军信息化建设突飞猛进，取得可喜的成就。同时也应该看到，这份“成绩单”与能打仗、打胜仗的要求还有距离。
    李贤玉：有一年，第二炮兵某部信息化试点建设启动，当时围绕信息化怎么建争议很大。作为技术组负责人，我提出首先必须按照打仗要求，构建信息化建设模型，否则信息化建设就容易偏移焦点、远离中心。
    王维明：近年来，海军的航程越走越远，这背后的驱动力之一就是信息化。因此我建议，信息化建设应该区分重点部队、重点领域、重点方向，不能搞平推、不能“一刀切”，要集中人力、物力、财力搞建设。
    依赖于人必然受制于人
    主持人：我们常说“核心战斗力”是买不来的。信息化建设中，如何才能不受制于人？
    卢胜军：推动军队信息化建设加速发展，必须把自主创新作为永恒动力，这样才能真正把部队战斗力的命脉掌握在自己手中。怎么做？没有别的捷径，惟有自主创新。实践已经证明，核心技术买不来，即使买来了也存在安全隐患；单纯模仿走不远，亦步亦趋不可能超越别人；单靠引进行不通，依赖于人必然受制于人；安全底数不掌握，平时越方便好用，战时可能隐患越大。我们将加快推进自主创新，为全军各类信息系统实现自主可控，探索方法路子。
    李贤玉：这次参会，我就提交了这方面的建议，引起与会代表的共鸣。他们说，能打仗、打胜仗就不能用别人的“大脑”指挥自己的“胳膊”和“大腿”。必须要强调的是，自主创新的过程会很难，但自家门上挂着自己家的锁，感觉很放心。
    王维明：装上国产化芯片，打起仗就没有后顾之忧了。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
