〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人张森勇救落水群众壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕俊昌/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月8日电 毕俊昌、特约记者田亚威报道：3月6日，江苏省宿迁市退伍军人张森在勇救落水群众时，献出了年轻的生命。
    当天21时30分左右，27岁的张森和昔日同学董闯散步来到市区黄河二号桥附近，突然听到“有人落水”的呼叫。张森迅速脱下衣服，纵身跳入水中营救。落水的是一名女子，她在慌张之中不断挣扎，张森无法保持身体平衡，力气渐渐耗尽，但他没有放弃，仍然一次次奋力将女子推向岸边。生死时刻，一名男子带着救生圈来了，赶来的派出所民警也入水相救。在大家的共同努力下，落水女子被营救上岸，筋疲力尽的张森却沉入了水底。
    7日凌晨，张森的遗体被找到。据了解，张森于2006年入伍，在兰州军区某部服役，先后随部队参加玉树地震及舟曲泥石流等抢险救灾任务，2011年底退伍。
〖-ZW/正文〗
