〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去除思维暗能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军击毙本・拉登的战例众所周知，但美军为什么弃用高精尖武器而选择直升机突击这种传统方式，则易被大多数人忽略。个中原因在于拉登住所不远处即有所巴基斯坦航空学校，那里经常组织飞行训练。久而久之便使拉登形成了住所上空的直升机轰鸣来自于飞行训练的惯性思维。而美军正是利用他这一“习惯”，仅用直升机这种传统突袭却收到奇效。
    虽然任何人拥有一些惯性思维都在所难免，但作为军人却只有主动破除惯性思维，才能更好地履职尽责，以求能打仗，打胜仗。
    破除惯性思维要“敢”字为先。一个人经历风雨洗礼，逐步成长起来，取得许多成功经验和人生阅历，无疑是干好工作的宝贵财富。但也要注意这一过程必然伴生惯性思维“负产品”，产生“暗能量”。这就要求我们要有“敢为天下先”的勇气，革除自身问题。要敢于从“稳”的思想、“守”的观念、“怕”的心理中跳出来，主动剖析自己，自觉摒弃与时代要求不相适应的思想观念、思维方式，去除自身存在的陈规陋习。
    破除惯性思维要“实”字为本。提高战斗力是部队建设的唯一标准，而提升战斗力无疑要靠实干。只有“实”字为本，才会有“舍我其谁”的责任感，才会身子沉下去，心气提上来，脑子里始终装着问题，肩膀上始终扛着任务。自觉从细节看到差距短板，从制度运转落实查找漏洞偏差，在推动发展中看到潜在矛盾，倒逼着你破除惯性思维，下大力完善举措，解决问题。
    破除惯性思维要“细”字为要。细节决定成败。破除惯性思维必须从细节抓起。比如，一谈大抓基层就拿出发文件、搞动员、派工作组“三板斧”，而不思考抓基层的法规制度是否完善，现有矛盾问题是否摸得准，办法措施对不对路；一提改善基础设施，就先想到花花草草、楼台亭阁、把营院建成了花园，而忽视了训练设施、作战功能建设等。因此要着眼细节，找准抓落实的切入点，锤炼作风，主动适应需要，提高决策质量。
〖-ZW/正文〗
