〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追捕“阿旺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/秦家祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方宗超 秦家祥
    “‘阿旺’跑啦！”晚饭后，云南省军区某边防团二连饲养员耿招春一声大喊，惊得在菜地里干活儿的官兵迅速飞奔过来，参加“追捕”行动。
    “阿旺”是连队养的一头家猪与野猪杂交的“混血儿”，脾气火暴。这天，耿招春来清扫圈舍，一不留神就被它逮住机会，成功“越狱”。
    “真不愧是咱部队养的猪，跑得真快！”官兵们都累得够呛，眼看要追上了，“阿旺”又一头扎进甘蔗林。
    “拉网排查，逐行搜索！”排长钱贵话音刚落，官兵们就向甘蔗林进军了。
    过了一会儿，战士姚俊发现“阿旺”正在前面拱地。他纵身一跃，扑了过去。“阿旺”机警地一躲，让他扑了个空。“在这儿！”懊恼的姚俊紧急求援。顷刻，官兵们就形成合围抓捕态势。钱排长手疾眼快，飞起一脚，结结实实地踹中“阿旺”的后腿……战士们立即上前，一举将其擒住。
    早在高处观战的连长姚刚轻轻一笑：“钱排长勇气可嘉，还要反思一下追捕‘阿旺’的方法。为庆祝大家凯旋，今天就宰杀这头早就可以出栏的‘阿旺’！”
    夕阳下，用心琢磨连长点评的小伙子们安静了片刻，马上又撒起欢儿来，烧开水、取刀具，有条不紊地忙了起来……
〖-ZW/正文〗
