〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场讨论抢发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场讨论
    抢发言
    ■本报记者 尹 航
    “我先后举了4次手，最后还是没有轮上我发言。”走出会场，军队人大代表、第二炮兵某旅旅长谈卫红感到有些遗憾。
    今天上午，解放军代表团继续小组审议政府工作报告。会议刚开始，谈卫红代表就举手要求发言。没想到，主持人笑着冲他摆摆手：“今天是妇女节，还是请女代表先发言吧！”更没想到的是，随后的两个多小时里，谈卫红代表又先后3次举手要求发言，却3次被别的代表抢了先。
    记者穿行在各个分组讨论的会场，发现和谈卫红代表有类似经历的还真不少。
    在解放军代表团第六小组记者看到，趁着军队人大代表、海军陆战队某旅副队长文敏准备要话筒的间隙，来自武警某部的西西玛代表“噌”地一下就站起来抢先要求发言。很多时候，常常是主持人话音未落，就同时有几名代表举手要求发言。
    争着发言，源于有话要说。听会过程中记者发现，代表们的发言大都言简意赅、直奔主题，说成绩的少、讲问题的多，说空话的少、提建议的多。“明天还要进行分组讨论，我肯定有发言的机会。”谈卫红自信地说。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
