〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军长致电“大功三连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，是‘大功三连’吗？”
    “是的，请问您是哪一位？”
    “我是刘振立。你是刘啸宏吧？”
    刘振立？“大功三连”连长刘啸宏开始觉得有点陌生，不过很快反应过来，又有点怀疑自己的耳朵：不会听错了吧？因为，“大功三连”所在集团军军长也叫刘振立。
    刘啸宏没有听错，来电话者正是军队人大代表、北京军区某集团军军长刘振立。
    这几天，刘振立正在北京参加十二届全国人大一次会议。他在审议政府工作报告时，对报告中“建设巩固的国防和强大的军队”有很多感受，一直想找一个基层单位交流一下体会。上午，他了解到北京军区明天将组织“大功三连”考核新兵基础训练课目。今晚，他看过新闻联播后，刘振立就拿起房间电话，直接打到了“大功三连”。
    “军长，人大开幕后，我们连队组织官兵看新闻时，大家都感到与往年相比，报告中有关国防和军队的论述比以往少，不知你怎么看？”刘啸宏不失时机地说出了官兵闷在心里的话。
    “你讲得没错。报告在对今年政府工作的建议中，有关国防和军队的论述只有50个字。不过，你们可不要小看这50个字，那是字字千钧，既反映了党和政府对军队建设的高度关注，也体现了人民对军队的殷切期望，我们军队代表都感到肩上担子沉甸甸的。”
    接着，刘振立在电话里叮嘱刘啸宏：一要组织连队官兵及时收听收看两会新闻，把大会精神及时传达到每一名战士。同时，要结合两会精神开展教育，增强官兵为国奉献为人民立功的责任感和使命感；二是着眼能打仗、打胜仗的要求，搞好战斗精神教育，真正让官兵树立起一不怕苦、二不怕死的大无畏精神；三是抓好战备工作，常备不懈，做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    通话临近结束时，刘振立又特意对刘啸宏说：“听说你们明天就要迎接军区的考核了，希望你们在两会精神鼓舞下，从严从难要求自己，既要在比武考核中扛红旗、争第一，更要在未来战场上当先锋、打头阵。”
    “请军长放心！我们一定不辱使命，完成任务。”刘啸宏对着电话大声回答。
    晚点名时，刘啸宏激动地向全连官兵传达了军长的叮嘱。夜色如墨，今晚“大功三连”的号子更响了。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
