〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大一次会议举行记者会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商务部部长陈德铭就发展国内外贸易和促进国际经济合作答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/安蓓/雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（记者罗沙、安蓓、雷敏）十二届全国人大一次会议8日举行记者会，商务部部长陈德铭就“发展国内外贸易和促进国际经济合作”的相关问题回答中外记者提问。
    以开放换开放求共赢
    陈德铭说，加入世贸组织11年多来，中国已经完全兑现了入世承诺，并不断推进对外开放的步伐，例如中国与15个国家签署了7个自由贸易协定，正在积极推进加入《政府采购协定》的谈判。
    他说，中国的开放政策必须“以我为主”，要有利于国内经济发展方式转变和结构调整，用开放来促发展，促改革，促创新。开放就是要把全球市场经济的力量引到中国来，让中国企业在竞争中提高自己的力量，更好地走出去参与全球合作。同时，开放是相互的，中国开放的同时，也希望其他国家扩大对中国的开放，“以开放换开放”，实现互利共赢。
    他表示，接下来中国将拓展在服务贸易等新领域的开放，完善区域开放格局，包括内陆、沿边开放，同时促进对外贸易平衡发展，坚持出口与进口并重，坚持资本项下的引进来和走出去共同发展，此外还将参与全球经济治理，进一步推进和一些国家、地区组织之间的自贸谈判。
    坚持世贸组织作为多边贸易体制的主渠道
    在谈到多哈回合谈判时，陈德铭说，多哈回合谈判已超过10年，一直处于非常艰难曲折的状况。我们正在积极推进这项工作，力图推动多哈回合谈判获得一些早期收获，特别是在贸易便利化等方面取得一些成绩。
    “我们认为，所有周边区域和次区域的合作都应服从于世界的多边贸易主渠道，世贸组织的多哈回合谈判是我们当前应该倾注全力去推进的一项工作。”他说，“我们也对各种新的区域合作、周边合作持开放态度，希望所有这些谈判都是透明的、包容的、不排斥第三方的，这样才有利于世界经济的复苏。”
    两岸ECFA谈判进展顺利
    陈德铭说，大陆和台湾之间正在进行的两岸经济合作框架协议（ECFA）后续谈判，已经签署早期收获，目前执行情况较好。服务贸易商谈基本进入收尾阶段，预计很快签署。货物贸易协议和争端解决机制商谈预计在今年年底或者明年初启动。
    “大陆和台湾的ECFA商谈是在‘一个中国’框架下的两个世贸组织单独关税成员之间的商谈，它既要符合‘一个中国’原则，又要符合世贸组织原则。总体上看进展顺利，双方意愿比较一致，有望在不久的将来实现两岸间较高水平的自贸协议。”陈德铭说。
    今年外贸形势审慎乐观
    陈德铭对今年的外贸形势持审慎乐观态度。“目前看，今年外贸形势可能会快于去年6.2%的增速。但全球及区域系统性风险仍有较大不确定性，形势依然严峻，要谨慎应对。”
    陈德铭说，最近不仅日元，包括美元、欧元等主要国家都实行定量宽松政策。如果全球主要货币较大幅度贬值，对中国和其他新兴国家将产生很大影响，希望各国能遵循G20财长和央行行长会议达成的共识，抵制竞争性贬值，防止对其他国家产生负面溢出效应。
    “我比较担心今年的通货膨胀、货币竞争性贬值以及主要货币超量发行对全球经济产生负面溢出的影响。”陈德铭说。
    网购改变人们生活
    “我也经常网购，总体来讲我的网购还是比较顺利的。”在回答有关网络购物的问题时，陈德铭说。
    他介绍说，2006年我国网络购物总额只有258亿元人民币，2011年达到7800多亿元人民币，增长29倍。2012年，这个数字预计在1.1万亿至1.2万亿元左右。网络购物这样的消费方式会大大降低流通费用。
    他说，随着我国工业化、城镇化的加快，网络购物得到巨大的发展空间，也改变了人们的生活、消费方式，对促进消费、拉动经济增长起到了很大作用。在促进网络购物健康发展方面，政府部门要加快推进相关法规与标准体系的建立，加强执法部门之间的沟通和协作，加大执法力度，同时创新执法方式，加快建立电子商务诚信体系，鼓励第三方机构对网络零售经营主体开展信用评价和认证服务。
〖-ZW/正文〗
