〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细品“增与减”感受新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030900802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030900802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    【热词背景】今年政府工作报告中多处提到 “提高”“增加”“缩小”“下降”等词，一系列“增与减”之间的论述，备受代表关注。
    “今年的报告中，数字的‘增与减’让我印象很深刻。”今天上午，在参加小组审议政府工作报告时，军队人大代表、济南军区政治部副主任张建华感慨地说，“数字的‘增与减’之间，体现了我们党执政理念的不断完善。”
    细读报告，报告在回顾过去五年的主要成就时，更加突出了“增强”创新活力、“加大”服务力度、“加大”监督力度；与之相对应的，提出了“减少”能源消耗、“降低”企业负担等新理念，让人眼前为之一亮。
    “增与减”的话题，让许多军队人大代表感同身受。军队人大代表、总装备部某基地研究所所长谢虹写下了这样一段感受：多年来，我国经济一直保持高速增长。可随之而来的“高原反应”，也让我国经济社会的可持续发展受到一定影响。
    军队人大代表、总装备部综合计划部部长王力说：“近期以来，我国一些地区连遭雾霾袭击，空气污染严重，这个问题值得高度关注，这也要求我们在经济社会发展的‘增与减’之间找到平衡点。”
    靠什么做到“增与减”？在小组审议时，许多军队人大代表形成共识：加快转变经济发展方式，该增加的坚决不含糊，该减少的坚决不犹豫。
    例如，在政府工作报告中，对“节能减排”提出了多项约束性要求，如重点抓好工业、交通、建筑、公共机构等领域节能，控制能源消费总量，降低能耗、物耗和二氧化碳排放强度等，这些“减法”得到了军队人大代表的认同。
    “深化节能减排，就是把可持续发展提升到绿色发展高度，为后人‘乘凉’而‘种树’。”军队人大代表、济南军区某集团军军长戎贵卿建议，应增加更多的绿色投资，留下更多的生态资产。
    报告中的“增与减”还体现在很多方面。比如，改进政府提供公共服务方式，加强基层社会管理和服务体系建设，进一步提高基本公共卫生服务经费标准，实现城乡九年免费义务教育……一系列“增与减”，贯穿在政府工作报告的字里行间。
    “公共服务应该向人民群众倾斜，这是我们党的宗旨决定的，也是全面建成小康社会的执政理念决定的。”军队人大代表、兰州军区测绘信息中心主任兼高级工程师王明孝代表动情地说：“要多为服务人民的方面做增量，多给不适应科学发展的方面做减量，使发展成果更多地惠及全体人民。”
    （本报北京3月8日电）
    图片说明：
    3月8日，解放军代表团分组审议政府工作报告。图为尚雅琴代表（左）、周小周代表（右）在审议报告并发言。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
