〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情真方能自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他的名字很普通，却常与那些不普通的名字联在一起：白求恩为他做过手术，狼牙山五壮士是他的战友，他亲手将雷锋、郭明义送进部队。”直面这段文字，令我肃然起敬。当我步入沈阳军区雷锋纪念馆大厅那一刻，方才真正认识这位传奇式人物，一位目前仍然健在的老红军战士――余新元。
    寻着余老的脚印，翻看尘封的档案，那一幅幅充满沧桑的老照片，那一句句掷地有声的坦言，令人敬佩，催你沉思，让所有参观者读出余新元老人那非同寻常的雷锋情结。
    由于当初雷锋的身高与入伍条件还有差距，一心想当兵的愿望差点没实现。雷锋那血染的家史，悲惨的童年，让余新元心灵震颤；雷锋那执著的参军报国期盼，那朴实肯干的积极表现，让余新元认识了这位热血青年，同情与关爱随之萌生。他向征兵人员立下军令状：“如果上级追究责任，我来承担。”由此留下了一幅亲切感人的画面：他和爱人去车站为参军的雷锋送行，并特地送上爱人亲手做的鞋垫、手绢和笔记本等物品。“谢谢余叔叔！我不当上黄继光式的战士，不回辽阳！”刚刚穿上军装的雷锋郑重地向他敬了个军礼。这临别时的感恩之语成终身誓言；浓烈的情谊结下两代军人之间的不了情。
    雷锋只生活了22个春秋，参军还不到3年，却为何能穿越50年中国历史的巨大变迁，成为几代中国人的共同记忆？为什么一个国家、一个民族要用一个特殊的日子来纪念他，其精神为何能成为中华民族的价值符号？为什么雷锋精神能激励几代人的成长，并仍然为今天的国家和社会所铭记、所感怀？对这些深刻而又现实问题探寻与思考的结果，加深的不仅是余老对雷锋的崇敬与怀念，更催生着他终生学习宣传雷锋精神的专注与投入。30多年过去，余老先后到4个省、10多个城市，为部队、工厂、农村、党政机关、大中小学校、社区街道、劳改劳教所等单位，作弘扬革命传统与雷锋精神的报告4300场次，听众约430万人。这惊人的数字折射着这位年逾9旬、右脚伤残、离休30多年、宣传雷锋精神30年的老红军战士对雷锋精神的崇尚和对教育下一代责任的担当。
    要让“当好雷锋的传人”行动成为常态，情结成为动力：大变革时代，往往会面临大的道德困惑。生活中面对人情淡漠、诚信缺失、道德失范等不良风气，总能听到有人发出“雷锋叔叔不在了”的感叹。不言而喻，这种感叹的成因就有对雷锋精神情感的淡漠与缺失。新形势下弘扬雷锋精神、“当好雷锋的传人”，有很多成功经验可供借鉴，但有一条不可或缺，那就是要有老红军余新元对雷锋、对雷锋精神那种浓烈的情感，这情感折射的是崇尚，唤起的是自觉，催生的是动力，强化的是责任。
    情真方能自觉，实意才有恒心。在当今新的历史阶段，穿透时空的雷锋精神不只是每个人心灵的动力，更是市场经济条件下必须秉持的政治信念、必须倡导的价值取向、必须树立的精神风貌、必须确立的道德准则。每一位官兵都应有余老对雷锋精神崇敬与怀念的那份情感，以学习雷锋为契机，展现先进分子的道德情操，弘扬共产党人的理想信念，做学习、宣传雷锋精神的光荣使者，当好雷锋的传人。
〖-ZW/正文〗
