〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新质战斗力倍增点在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘良时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●置身战斗力生成模式转变的时代大潮，如何实现新质作战能力快速生成甚至倍增，是一个必须认真研究的问题，需要审时度势，把住“脉搏”，探寻――
    新质战斗力倍增点在哪里
    ■潘良时
    加快理论创新及成果转化，是倍增新质战斗力的保证
    一部军事史表明，成熟观念的形成有时会落后于武器装备发展，飞机、计算机在产生之初都曾伴生将应用于军事领域的预言。但从其产生到真正形成大规模实质战斗力，无不花费几十年的时间。这是因为预测某一技术应用前景，无法等同于成熟运用并继续对之发展完善。横亘于二者间的距离，就是理论从提出到应用于实践的转换期。这种“转换期”存在的原因在于，转变思想往往说易行难，人们常常会在不自觉不自知中受到惯性思维羁绊。如面对新型作战力量在现代战争中作用日益凸显，陆军应直面小型化、模块化、低空化发展大势虽已成为共识，但在实质训练中，“大陆军”思维仍可能产生潜在消极影响。
    构建目标更明确步骤更清晰的“路线图”。坚持从信息系统的整体性出发，采取工程化方法，勾画出军事变革清晰、操作性强的线路坐标，实现当前需求与长远目标有机衔接，防止和克服短期行为与衔接不畅；规范各级职责与任务，打破部门界限和利益壁垒，正确把握建设进度与发展节奏，实现技术和组织变革转化为实质战斗力的最大化。
    重视理论创新的实用性。理论创新是观念更新的重要推动，任何时候都不能忽视。但面对纷繁复杂的理论“轰炸”，加速理论创新及成果转化，既要高度关注、广泛借鉴，也不能良莠不辨、人云亦云，应坚持“你打你的，我打我的”，立足国情军情，着眼点上突破和局部优势，突出理论的现实贴近性与实用性。
    通过谋略设计打造“长板效应”。要注意避免好高骛远，总想着未来可能拥有什么装备，忽视对现有装备训法战法的提升。军事上的“长与短”始终是辩证的，我们既要找准自身的短处在哪里，坚持在弱势中发挥后发优势，更要把自身的“长板”真正拉长。如我军特有的军魂意识的向心力、光荣传统的感召力、战斗精神的推动力、官兵一致的凝聚力；熟练的基础技能，大量列装的高新装备，一些领域的“撒手锏”等等，这些“刀刃”都要在实践中不断磨砺。
    增加信息权重，是倍增新质战斗力的关键环节
    基于信息系统的体系作战能力是信息化条件下的“新质战斗力”。信息化装备的运用和信息流的主导，强制性改变了人装结合方式和战斗力生成机理。是否把信息作为战斗力的主要生长点，是新旧战斗力生成模式的分水岭。加快转变战斗力生成模式，必须借助信息活力，激发转变动力。
    信息贡献率，应作为部队训练的重要量尺。仗怎么打兵就怎么练，是亘古不变的练兵法则。未来战争，信息流主导物质流、能量流，部队训练也必须把信息贡献率作为重要量尺。训练内容上要突出把信息流转为主导的整体训练；对象上要突出首长机关和信息化含量较高的兵种专业、关键岗位；模式上要突出基于数据和系统的标准差异式单兵训练、互为对抗式指挥训练、模块组合式单元训练、信息融合式要素训练；要求上着眼最大限度释放装备效能、系统功能，抓好信息系统的综合运用特别是战役战术运用，防止新装备老训法，把信息系统训窄了、训单了。
    指挥决策辅助渠道，应瞄准信息化作战需求多方拓展。信息化战场态势瞬息万变，指挥决策精确性、时效性要求更高。要基于情报，树立大侦察观念，通过构建联合侦察体系，整合各军兵种侦察力量，综合运用多种手段，获取陆、海、空、天、电等情报信息，实现多源融合、综合印证、按需发送。要基于数据，规范各类数据格式和转换标准，加大不同系统间数据整合力度，依靠数据实现精细分析、精准决断。要基于模拟，充分发挥信息系统建模功能，在对战场态势综合研判的基础上，实现作战筹划预先推演、模拟评估、实时调控。要突出新重点，重视抓好数据和数据库建设。要拓展新领域，既重视兵力、火力等有形空间较量，更要关注网络、电磁、心理等无形空间对抗。要抓好新配套，修订作战预案要加入信息系统构建等内容。
    以“网顺”保“战顺”，创新信息化条件下物流保障模式。未来战场，网络保障将成为一种独立保障行动，打仗必建网，要充分发挥网络在作战中的支撑作用和分布交互功能，变单系统组网为多系统集成、变单兵种链接为多兵种融合，着力拓展空基、天基组网手段，切实形成网聚能力，以“网顺”保“战顺”；基于信息系统的体系作战呼唤精确保障，要创新信息化条件下物流保障新模式，实现全面掌控、按需补给、精准配送。
    优化两个结构，依据信息权重重新定位关键岗位。人才是战斗力生成模式转变的决定要素和支撑。要优化个体素质结构，依据信息权重重新定位各类关键岗位，把在作战中起关键作用的航空影像判读、网络规划、数据库管理等新专业纳入其中；参照军事训练素质认证办法，建立各级各类人员特别是指挥员信息素质标准和模型，使信息素养这一“模糊目标”可考可查可评。建立涵盖“选、训、用、留、管”五个环节的长效机制，实现信息化人才培养的良性发展。
    加强统筹促成效益涌现，是倍增新质战斗力的根本
    新质战斗力建设千头万绪，归根到底都是为了战斗力效益涌现。
    注重做好建的下篇文章。信息系统“建、训、用、管”四者相辅相成，不可分割，建是基础，训、用、管是关键。不能单纯强调铺摊子搞建设，更要统筹训好用好管好信息系统，实现建多少就出多少效益，有效推动战斗力生成模式加快转变。在训上，要着眼正规训、严格训，进一步规范信息系统的训练内容、方法和考核。在用上，要做到强制用、积极用，充分依托各类演训活动把信息系统真正用起来。在管上，要针对新特点、新要求，形成信息系统装备管理的新办法。
    注重下好统筹推进这盘棋。转变战斗力生成模式涉及部队建设方方面面，在实现基础、标准要求、路径方法上都不同以往，需要改进工作指导，否则哪方面滞后都会影响整体。要系统分析战斗力生成机理和运作机制，把握战斗力构成的关键要素，全面抓好战法训法创新、训练保障优化，以及指挥作业方式、组织指挥流程、后装保障模式改革等。同时又要综合分析部队武器装备与信息系统、研究探索与实践积累等现状，针对不同类型部队，加强分类指导，有的重在抓条件，有的重在抓实践，有的重在抓起步，有的重在抓深化，确保所属部队一盘棋，随时可以应战。
〖-ZW/正文〗
