〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家的国防共同的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表畅谈加强国防教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 经济不发展，什么事也办不成；国防不稳固，什么事也难办成。如何加强全民国防教育，牢固树立“忘战必危、守土有责”的大国防观念；如何增强国防动员力量，形成“人人参与、共同守护”的大国防格局，成为军队人大代表热议的话题。
    刘联华代表――
    全民国防教育要强化刚性指标
    如何加强国防教育，军队人大代表、广东省军区司令员刘联华有三点建议：一是要有刚性的评价指标，将国防教育情况纳入地方党委政府考评体系，与其任期责任、政绩考核、选拔任用挂钩。二是突出青少年这个主要群体，充实中小学国防教育内容，将爱国主义教育、国防知识和军事技能培训纳入素质教育，强化国防观念。三是建立健全国防教育工作机构，尽快完善省、市、县三级国防教育机构，编配专兼职工作人员，实行军地合署办公；乡镇、社区、街道（村）等基层组织和中小学校，指定专人负责，确保国防教育有人抓、有人管，形成全社会参与的国防教育运行体系。
    邱文明代表――
    科学选定全民国防教育日
    全民国防教育日，是推动国防教育全民化普及化的重要载体。我国法律规定，每年9月第三个星期六为全民国防教育日。军队人大代表、第二炮兵某基地司令员邱文明认为，从目前情况看，全民国防教育日的社会影响力不大，其日期选定不太科学。
    一是不方便记忆。以某月的第几个星期的第几天设立节日的方式，不符合中国人传统习惯，更不便于记忆。二是不具有特殊意义。现行全民国防教育日，既缺乏历史文化内涵，又在法定假日，以至于教育活动难以开展。他建议将全民国防教育日固定在广大人民群众心中烙印最深刻、影响最深远、最具警示和教育意义、最能激发民族向心力凝聚力的日子。
    罗府臣代表――
    增强国防教育的转化力
    开展全民国防教育的主要目的，是教育引导老百姓平时关心支持国防、战时支援保卫国防。因此，增加国防教育的转化力，显得尤为必要。
    军队人大代表、西藏军区边防某团连长罗府臣提出两点建议：一是将国防教育从普及知识转变到凝神聚力上来。二是突出抓好民兵预备役队伍建设。利用民兵整组、军事训练和执行重大任务等时机，激发建设祖国、保卫祖国的爱国主义热情。谢晓波代表――
    提升特定群体的国防意识
    军队人大代表、贵州省从江县人武部部长谢晓波有两点建议：一是从小学到大学均应开设国防教育课，持续培养学生的国防意识，为他们在适龄阶段履行国防义务打下坚实的思想基础。二是各级党校应开设国防教育课，提高党政领导干部的国防意识，强化他们支持国防建设的自觉性。
    当然，改进宣传方式也很重要。谢晓波说，从江县是以苗族为主体的少数民族县，近年来我们组建了一支民兵宣传队，通过唱歌、对歌等当地群众喜欢的形式开展国防教育，取得了明显的效果。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
