〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王恋英：走向世界的“军体楷模”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 卜金宝
    军队政协委员、军事体育运动大队副大队长王恋英，被国外媒体称为“世界第一女兵”。她在军事五项世界锦标赛中，先后夺得6次女子团体冠军，5次个人冠军，14次打破军事五项世界纪录，5次荣立一等功，被总参谋部授予“军体楷模”荣誉称号。
    出生在河北保定的王恋英，从小在白洋淀里“泡”大，有着一副好水性。13岁那年，她被八一游泳队选中，开始了军体运动生涯。
    1986年，王恋英进入现代五项队，练起了这个被西方人称为“皇家运动”的项目。王恋英以前从没有接触过这个项目，一切都要从头开始。
    刚开始练习击剑时，由于技术掌握不够好，王恋英身上经常被刺得青一块、紫一块的。晚上躺在床上，全身火辣辣的，疼得她偷偷地流泪。初练马术的时候，她每天多次从马背上摔下来，经常摔得鼻青脸肿。
    艰苦付出换来的是丰硕回报，王恋英很快成为中国女子现代五项的冠军。然而，王恋英一刻都没有放弃向更高目标攀登的念头。正当她准备向世界冠军冲刺的时候，国际军体理事会确定举办的女子军事五项世界锦标赛，给了她实现梦想的舞台。在我军组建女子军事五项队之际，王恋英走进了这个行列。
    1994年，王恋英经过两年刻苦训练，走上了在巴西举行的军事五项世界赛场。她疾步提枪上场，“叭、叭、叭……”一口气打出10发子弹，枪响靶落，弹无虚发，打出100环的好成绩。2000年5月，国际军体理事会做出决定，将军事五项女子个人流动奖杯授予王恋英，以表彰她为推动世界军事五项运动发展做出的突出贡献。王恋英也是当今世界唯一获此殊荣的女军人。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
