〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈林：从未失手的拆弹专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自兰州军区某报废武器弹药销毁站的军队人大代表陈林个头不高，面色黝黑。在解放军代表团分组讨论间隙，记者特意看了看他的双手，除了略有些老茧外，也未见特别之处。谁能想到，就是这双手，安全拆卸、报废炮弹近3万吨。
    拆卸炮弹，把发射药粉从弹壳里倒出来，被人形容为“把老虎从笼子里放出来”，一不小心则可能被“老虎”咬上一口，轻则受伤，重则送命。
    从1998年年底至今，陈林从事弹药销毁工作15年，遇到不少惊心动魄的事情，但他总是淡然面对。
    为了防静电，陈林与战友们拆卸炮弹时，从鞋、袜到外套都有特殊要求。在拆卸现场，他们不能有大幅度动作，就是互相之间递上一支铅笔大小的工具，也是先轻放到工作台上，另外一个人再拿。陈林解释说，因为人与人之间有电位差，直接接触也会产生静电造成危险。
    拆卸弹药15年没出过差错，陈林说：“靠运气更靠制度，因为许多制度规定都是教训换来的，只有按规章制度办事，才能减少或避免犯错。”
    走出拆卸弹药的车间，来到全国人民代表大会会场，陈林说，自己又来到了一个新的舞台，一定会努力在这个新舞台上履行好职责。
    全国人大会议期间，陈林将呼吁加强部队装备技术保障力量建设。他说，基层部队装备技术保障人员少，工作任务重，一个萝卜一个坑，缺少进修培训的机会，知识有些老化，需要多给一点培训进修的机会，同时对那些有突出贡献的科技人员要给予政策倾斜，进一步为他们扩大发展空间。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
