〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自适应作战”怎么打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/李伟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志伟 李伟华
    信息化战场形势瞬息万变，突发情况在极短时间内就可能改变整体形势或局部态势。因此，各作战单元必须立足自身，第一时间快速处理各种复杂情况，积极自主展开行动或配合作战，这种自适应作战是基于信息系统体系对抗的一种必然选择，并将成为未来战场基本作战方式之一。
    理解总体意图是自适应作战的重要认知基础。上级作战意图是下级行动的依据。虽然自适应作战是在紧急情况下实施的，但其重要认知前提仍是基于对上级总体作战意图的理解。各作战单元只有在事先共同理解上级意图前提下，面对战场突发情况才易形成共识，进而各自以最适宜方式投入其中，实现交互作战。若不事先在内部建立共同认知基础，其各作战单元就无法在稍纵即逝的战场上基于共识，达成默契，自适应作战也就无法实施。
    链路循环协调是自适应作战的基本行动方式。复杂自适应系统是一个开放系统，系统内外不断交换着物质、能量与信息。链路协调是指充分发挥网络链路在自适应作战中的调控作用，通过构建虚实结合的体系网络，打通格式标准的信息链路，架构纵横一体的协调链路，形成相互适应的行动链路，实现由信息优势向协作优势，进而向行动优势的转变。
    链路循环协调可大大拓展战斗协同的广度和深度，提高作战单元的自主适应能力。比如，当战场上出现敏感目标时，首先发现目标的单元立即将相关信息上传系统，侦察情报单元重点跟踪目标动态，火力打击单元针对目标位置、性质调整力量做好攻击准备。此后，各作战单元则根据作战任务自主协调，积极主动地对目标实施打击，运用链路循环协调实现自适应作战。
    建立协调规则是自适应作战有序运作的依据。研究表明，系统表面上的复杂性往往源于深层次的简单性，其无规则、混沌的过程中包含着潜在的有序行为模式。也就是说，战场上纷繁复杂的总体态势是由一系列简单的交战规则和行动原则相互作用、相互制约，交织在一起涌现出来的。因此，建立完善自适应作战规则，能确保各参战单元自行形成一个新的有序作战结构。
    在自适应作战中，常常会遇到“打什么目标、由谁打、打到什么程度”，以及“用什么弹药打、什么时机打、火力到达目标先后顺序如何”等问题，如果没有相应的协调规则，就不可能建立有序运作流程。自适应作战协调规则通常应包括以主战单元为基准协调行动、就近就便投入交战、选择效费比最优化行动、最精确最快速达成目的行动等规则。当然，上述规则也需要量化和标准化。如此，则能为自适应作战提供有序运作的基本依据。
〖-ZW/正文〗
