〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强国梦鼓舞人心又充满信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协军队委员热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵忠/卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐贵忠 本报记者 卜金宝 邹维荣
    3月5日，全国政协军队委员列席十二届全国人大一次会议，听取政府工作报告。连日来，大家在分组讨论时一致认为，报告全面贯彻了党的十八大精神，体现了科学发展观的要求，贯穿了实事求是的精神，反映了广大人民群众对美好生活的新期待，使我们进一步增强了道路自信、理论自信、制度自信。
    年福纯委员：报告充分体现了党的十八大精神，科学总结工作，客观分析问题，务实提出对策，是一个反映各族人民共同心愿，凝聚各方力量，推动科学发展的好报告。报告体现了求真务实的良好作风，体现了政府带头改进作风、树好形象的旗帜导向。我们要紧紧围绕这个报告，联系国防和军队建设实际积极建言献策。
    方殿荣委员：报告充分肯定了过去5年我国经济社会发展取得的显著成就，让人很提气、很自豪、很鼓舞。我们之所以能够取得这些成就，是因为我们有党的正确领导，坚持走中国特色社会主义道路。听了这个报告，我们对中国的未来更加充满信心。我们要加强这方面的宣传，进一步增强道路自信、理论自信、制度自信。
    王兆海委员：报告简短精炼、思路清晰、观点鲜明，讲成绩实事求是，分析问题深刻中肯。报告中提到的问题，是我们在改革发展进程中不可回避、绕不开的问题。报告对问题的分析和对策，彰显了我们党和政府直面矛盾和困难、破解难题的决心。这正是我们党有力量、有自信的标志，我们对实现强国强军的伟大梦想充满信心。
    徐德学委员：报告主题鲜明，全面贯彻了党的十八大精神，充分肯定了过去5年来我们取得的成就。这些成绩来之不易，今天的大好局面来之不易，我们要格外珍惜。报告同时还直面我们遇到的挑战，不回避问题，为今后的工作指明了努力的方向，让我们感受到了党和政府解决前进中遇到的困难和问题的决心。
    杨国海委员：报告特别关注民生问题，强调要重视解决实际问题，努力做好改善民生工作，不断提高人民群众生活水平，这充分体现了我们党和政府执政为民的理念。建议对人民群众反映突出的民生问题加大整改力度，加快解决步伐。对此，要有长远的治理方略，又要有阶段性的治理措施，帮助人们增强解决问题的信心。
    关凯委员：报告在充分肯定国家经济发展、民生改善的同时，也毫不掩饰地指出了问题所在，这种求真务实的作风，增强了人们进一步推动改革发展的信心。我提两点建议：一是要进一步深化改革，切实解决政府机构庞大等问题；二是要科学制定经济社会发展指标，使之尽可能地全面反映实际情况。
    刘晓榕委员：报告求真务实、鼓舞人心。我提四点建议：一是要在市场主导、政府调控的经济发展模式上积极进行探索；二是要在就业、养老、教育、医疗等方面持续用力，让更多的人享受改革发展成果；三是要坚定不移地查办大案要案，切实在反腐败上抓出成效；四是要树立战略思维，对事关国家安全的重大问题进行认真研究。
    朱清益委员：报告强调重视民生问题，令人振奋。如何在解决民生问题上取得实效？我提几点建议，一是要在食品药品监督上下功夫抓出成效，不能时紧时松，抓抓放放；二是重大经济政策在出台前要进行深入论证，力求科学，避免随意性；三是采取措施倡导求真务实、真抓实干的作风，杜绝形象工程和政绩工程。
    贾延明委员：报告中用很大的篇幅论述生态环境保护和建设，这非常符合当前我国经济社会发展的实际，符合民心民意。建议将生态环保作为一项大的民生工程来抓，统筹实施大气污染治理，实现经济社会科学发展。
    冯兆举委员：作为一个人口大国，我国政府面临方方面面的压力和问题，做了很多工作，取得了显著成就，这非常不容易。报告中用大量篇幅提到民生问题，这充分体现了我们党和政府心系群众、以民为本的执政理念。抓民生工程，要在落实上下功夫，建议进一步加大对资源、环境、食品安全等民生问题的监管，实施综合治理。
    徐小岩委员：报告强调国防和军队建设的重要性，令人振奋和鼓舞。我们要牢记使命责任，坚决听党指挥，铸牢强军之魂，坚决完成党和人民赋予的各项任务。为推进国防和军队建设科学发展，建议采取切实可行的措施，使我军技术装备再上一个台阶，努力建设一支信息化的军队，更好地保卫国家和人民的安全。
    刘继贤委员：作为军队政协委员，应站在国家战略全局上研究思考问题，特别是要深入思考发展和安全这两个核心问题。没有发展，安全就没有保障；没有安全，发展也无从谈起。我们要从战略的高度，分析和把握国家战略机遇期，为实现强国强军的伟大梦想贡献力量。
    邓天生委员：温总理作政府工作报告时，有三处掌声非常热烈，讲到维护海洋权益，讲到维护祖国统一，讲到加快推进国防和军队现代化，人们自发地鼓掌，并且掌声时间很长。这既是对军队的信任和期待，也说明我们国家经济发展之后，人们对安全环境的关注和期待。这些掌声，非常振奋人心，非常鼓舞士气，作为一名军队政协委员，我也深深感受到了责任。
    马丙泰委员：掌声代表心声。温总理讲到国防和军队建设议题时，全场报以长时间的掌声，这充分体现了人民群众对人民军队的高度信任。我们要不辱使命，加快推进国防和军队现代化建设，坚决维护国家主权、领土完整，保障国家和平发展。同时也建议，要加大国防教育力度，强化全社会的国防观念，解决好诸如部队干部转业、伤病残军人安置移交等问题，切实解决部队官兵的后顾之忧。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
