〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋强国，实现中国梦的必然选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论来自领导机关还是基层部队，无论是会上发言还是会下交谈，记者从22位来自海军的军队人大代表口中，听到最多的就是四个字――海洋强国
    海洋强国，实现中国梦的必然选择
    ■本报记者 罗 铮
    强化海洋意识刻不容缓
    “党的十八大报告明确指出要建设海洋强国，温家宝总理在今年的政府工作报告中讲到要加强海洋综合管理，维护国家海洋权益。看到海洋战略上升为国家意志，我格外高兴。”在小组会上，军队人大代表、南海舰队政治部主任王华勇兴奋地说。
    王华勇代表心中的喜悦，也是代表们共同的感受。纵观近代人类文明的发展进程，任何一个大国都重视经略海洋。而那些忽视海洋、固步自封的国家，往往难逃遭受侵略欺凌的厄运。随着时代的发展，海洋对各国的价值日益凸显，战略地位不断提升，特别是进入21世纪后，各国围绕海洋的角逐日趋激烈。
    “目前，我国90%以上的对外贸易通过海洋，50%以上的能源需求由海运输入，要保持经济稳步增长，实现中华民族的伟大复兴，建设海洋强国是必由之路。”对于海洋在国家发展战略中的重要性，军队人大代表、海军某基地政委厉延明有着清醒的认识。他说，历史上中国往往是重陆地、轻海洋，久而久之就造成了部分国民海洋意识淡薄。
    此话不假，陆权在中国一直占据重要地位。从秦始皇修筑的长城强调御敌于陆界之外，到明、清两朝的“海禁”，大量事例可以说明这一点。受传统陆权文化的影响，即便是在今天，有不少人对于海洋的战略地位、海洋权益等问题仍缺乏必要认知。
    在军队人大代表、海军某基地司令员梁旭提交的一份建议中，记者看到这样一段话：一项调查结果显示，有许多受访者缺乏海洋知识和海洋意识；有的受访者还说不清我国有多少海洋国土。
    “建设海洋强国是每一个中国人的事。”厉延明代表说，意识决定行动是再简单不过的道理。曾经，中国拥有世界上强大的海上力量，但海洋意识的缺失，让我们错失了发展良机。为了不让历史重演，政府和社会各方面要共同努力，普及海洋知识，唤醒、提高全体国民的海洋意识。
    加快海洋立法势在必行
    在采访过程中，记者多次听到军队人大代表们关于加快出台海洋基本法的呼吁，来自海军的代表们还提交了两份建议。
    “尽快制定出台海洋基本法势在必行。”梁旭代表介绍说，去年以来，菲律宾国会通过领海基线法案，将我国黄岩岛和南沙群岛部分岛礁划为“所属岛屿”；越南提交外大陆架划界案，声称对中国南沙西沙群岛拥有主权；日本在钓鱼岛问题上不断做出危险举动。除此以外，我国还面临海上犯罪、海上运输通道安全、海洋生态环境恶化等非传统安全挑战。
    “从1958年出台《中华人民共和国关于领海的声明》以来，我国已先后出台了80多部涉及海洋的法律法规，但一直没有一部统领性的海洋基本法，这不利于维护我国的海洋权益，实现建设海洋强国的战略目标。”因此，梁旭代表建议，通过海洋基本法的形式，明确我国的领海、岛礁、毗邻区、专属经济区；对外国船舶在我国海域的活动做出规定；确立海洋行政执法部门和海军在维护海洋权益行动中的地位、作用和权限。
    梁旭代表说，目前我国现有的海洋法律法规，已经为海洋基本法的制定打下了良好基础，不能因为别人散布 “中国威胁论”就不立法。“只有把规矩定好了，才能在解决争议中获取主动权，才能建设发展成真正的海洋强国。”
    打造强大海军时不我待
    “建设海洋强国，必须有强大的海军支撑。”上会采访以来，这句话多次回荡在记者耳边。
    “对任何一个大国来说，海军建设都是必须的。我国的综合国力不断上升，海军建设必须与我国的国际地位相匹配。”军队人大代表、海军某基地政委杜本印说。
    杜本印代表曾担任第9批护航编队政委，赴亚丁湾、索马里海域执行护航行动，他说：“亚丁湾是个大舞台，世界强国海军都在那里执行任务。通过与外国海军的交流，我感到我们在成就面前还要加快发展。”
    杜本印代表的话引起很多代表的共鸣。厉延明代表说，随着新装备的不断入列，海军建设取得了历史性的成就。
    下一步加强海军建设目标是什么？被问到这个问题，厉延明代表给出的答案是：增强基于信息系统的体系作战能力。
    “随着国家利益的拓展，军队的使命也不断延伸。海军建设发展形势逼人、时不我待。”厉延明代表说，加强信息化建设是当今各国海军努力的目标。要打造一流海军，我们必须在信息化建设上下更大力气。“从总部到基层，从作战部队到科研单位，很多人都在为加强信息化建设夜以继日的工作。对未来实现这个目标，我很有信心。”
    历史反复昭示我们，向海而兴，背海而衰。中华民族要实现伟大复兴，必须义无反顾地走向海洋、经略海洋。相信中国发展成为世界海洋强国之日，必将是中华民族伟大复兴之时。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
