〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鸿：屡建奇功的“导弹考官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 卜金宝
    军队政协委员、空军某基地副总工程师李鸿，在航空武器试验前沿屡建奇功。
    “只要是真的喜欢，就肯定能把事情做好。”李鸿说， “我的工作，是通过试验鉴定检验新研制的航空武器装备。”由于以前主要是鉴定检验导弹，所以战友们称她为 “导弹考官”。
    为探索准确评估武器系统性能的新手段，李鸿和她的战友们进行艰难攻关，攻克了诸多难题，填补了有关领域的多个技术空白。
    “我对基地的一草一木充满感情。”李鸿说，“我并没有觉得苦，因为这里有我心爱的事业。”近年来，李鸿先后参与完成多项国家重点型号航空武器装备的科研试验、设计定型和检验验证等重大任务，为我军航空武器装备的发展作出了重要贡献。目前，她已是我军机载武器试验总体专业最年轻的专家。
    已经连任三届政协委员的李鸿，除了本职工作以外，特别关注生态环境保护问题。在西北工作多年的李鸿说：“经济不发达省区往往是生态环境脆弱的地区，如何在发展的同时，兼顾生态环境保护，是一个很重要的课题。”
    “这些地区在水源生态涵养、水土流失控制、荒漠化治理、农田防护林建设等方面的任务繁重，仅依靠自身力量很难完成发展和保护的双重任务。”为此，李鸿建议组织专家指导帮助生态环境脆弱省区制定合理的发展规划，同时要加大资金扶持力度，扎实推进防风治沙、退耕还林等项目建设，为西北筑起一道牢固的生态屏障。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
