〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部改革事业部门经费预算评审办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立专家评审新机制增强预算决策科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日电 李红军、记者范炬炜报道：建立专家评审工作机制，邀请机关、院校、部队各方面的专家以及审计部门人员全程全面参与预算项目审核论证，这是今年总部改革事业部门经费预算编审工作推出的新举措。总后财务部门为此制定了《2013年总部事业部门分项预算评审工作规范》。
    据悉，通过引入专家评审机制，今年对总部事业部门预算安排的重点投入领域、重大建设项目、大项经费安排等将进行科学论证、精确测算，按照“能打仗、打胜仗”的要求聚焦保障重点，从严审核非急需项目，剔除不合理安排。总部要求，要突出保障基于信息系统的体系作战能力建设，突出主要方向、主要任务、重点部队、重点工作等事关打赢的急需项目；从严控制行政消耗性开支。
    总后财务部门负责人指出，专家评审工作机制的建立，是军队财务系统深入贯彻军委关于勤俭办一切事业、把钱花在刀刃上一系列重要指示的实际行动，是认真落实四总部《厉行节约严格经费管理的规定》的具体体现。此举将对军费预算编制工作起到重要的充实完善作用，是优化财力资源配置、提升预算决策科学性有效性的重要步骤。
〖-ZW/正文〗
