〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会语丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微博实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【好作风是带出来的】“我当兵时，看到‘脸黑’的干部就佩服，那是在训练场晒出来的。”军队人大代表、北京军区某集团军军长许林平说，领导干部勤往基层跑，常听战士 “呼噜声”，常闻官兵 “汗臭味”，才能底气足、群众服。
    （本报记者 王士彬）
    网友评论：榜样的力量是无穷的。
    【狠抓勤俭节约】 “当兵时，我遇到这样一件事，团长到连队调研，发现泔水缸里有个扔掉的馒头，他捡起来吃了一半，另一半交给连长吃。”军队人大代表、南京军区某集团军政委姜勇说，领导抓勤俭节约，就要有这种狠劲。
    （本报记者 梁蓬飞）
    网友评论：抓节约就得有力度。
    【中国特色社会主义法律体系如期形成】吴邦国委员长在全国人大常委会工作报告中指出，中国特色社会主义法律体系已如期形成。无疑，这是过去五年全国人大工作的一个亮点，完整的法律体系是实现强国梦的一块基石。
    （本报记者 马越舟）
    网友评论：强国梦离不开社会主义法律体系的支撑。
    【练兵要与时间赛跑】 “军人每天都应扪心自问：我们能打仗吗？能打胜仗吗？”军队政协委员、第二炮兵政治部原副主任张西南呼吁，国防和军队建设要抓住用好战略机遇期的时间窗口，真正来一场练兵与时间的赛跑。
    （本报记者 邹维荣）
    网友评论：军人为了国家和民族利益，应时刻准备打仗。
    【部队建设不能弄虚作假】军队人大代表、广州军区某集团军政委陈杰说，战场无亚军，部队建设要围绕能打仗、打胜仗展开，不能搞虚的，更不能搞假的。平时糊弄自己，战时糊弄不了敌人。
    （本报记者 尹 航）
    网友评论：平时弄虚作假，战场上必然要付出血的代价。
    （本报北京3月8日电）
    （更多信息敬请关注解放军报两会报道微博“@军报记者”）
〖-ZW/正文〗
