〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提问与回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日 晴有雾
    提问与回答
    ■本报记者 马越舟
    与昨天相比，今天的气温明显升高，解放军代表团分组审议之前，很多代表都将薄毛衣、绒背心留在了宾馆房间。
    和屋外的温度一样，分组审议的热度节节攀升。走了几个会议室，相同的场景随处可见――一个人的话引起共鸣，大家你一言我一语插话不停，主持人不得不笑着出面“维持秩序”。
    “今年小组讨论的气氛格外热烈，固然有改作风的原因，更重要的是大家都憋着一股劲，因为老百姓在等着我们的回答！”一位军队人大代表这样说。
    回答？那提问是什么？
    “我妈今年76岁。自打钓鱼岛经常上新闻，她看电视就不像以前那样锁定戏曲台了，而是用遥控器找军事频道！”军队人大代表、海军某部艇长华明说，“我回去休假，我妈还拉着我问海洋维权的事。”
    “有个地方代表问我说，如果遇到战事，你们部队冲得上去吗？”军队人大代表、济南军区某部连长韩庆波接过话茬。
    “经常有老百姓问我们附属医院的医生，说你们这些‘白大褂’天天坐诊，将来还能上战场吗？”军队人大代表、第四军医大学政委戴旭光说。
    “妈您放心吧，我们的艇开得快、打得准！”华明对母亲说。
    “欢迎你到我们部队观摩实战演练，那可都是真刀真枪！”韩庆波对地方代表发出邀请。
    “我们正在大力倡导尚武精神，‘白大褂’也要练武艺！”戴旭光的语气格外铿锵。
    仨人都没正面回答，但潜台词明摆着：面对人民的期待，“能打仗、打胜仗”的实际行动才是最好的回答！
〖-ZW/正文〗
