〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十二届一次会议举行记者会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协委员谈健全社会主义协商民主制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林晖/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 （记者林晖、张艺）全国政协十二届一次会议3月8日在梅地亚两会新闻中心举行主题为“健全社会主义协商民主制度”的记者会，五名全国政协委员回答记者提问。
    出席记者会的政协委员分别是：十一届全国政协文史和学习委员会驻会副主任卞晋平，九三学社中央常务副主席邵鸿，民政部副部长姜力，民革中央常委、宣传部长吴先宁，无党派人士、北京市人民检察院副检察长甄贞。
    卞晋平：建设有中国特色的协商民主制度
    卞晋平在谈到社会主义协商民主制度时说，协商民主是不同利益群体通过协商来解决社会问题的方式。中国协商民主在产生和发展过程中借鉴和参考了一些国家的做法，与西方民主制度有一些相似之处，也有自己的特点。
    他介绍，相似之处表现在：都是用对话去代替对抗和对立，都要在平等的基础上尊重彼此的利益区别，都是求得一种尽可能的社会和谐。但是中国的协商民主是中国国情的产物，文化背景与其他国家也有所不同。各国不同的民主形式、文明形式之间可以相互了解、相互借鉴，但不能够简单进行比对。
    邵鸿：专题提案协商有很大改进
    邵鸿说，十一届全国政协专题提案协商较以往有三个方面的改进。一是增加了协商的次数，从上届的48次增加到58次；二是提案委员会作为协商会的召集单位有力推动承办单位和委员之间的深度互动，更实质性地进行协商；三是把提案承办会的协商和承办单位的共同调研结合起来。
    邵鸿说，这58场提案协商会取得了比较积极的效果，例如中小企业减负、农民工和高校毕业生就业、发展养老服务业、食品监管等问题，推动了实际工作的开展。
    吴先宁：进一步发挥民主党派参政议政作用
    吴先宁说，从民主党派参政议政的效果来看，可以分为三种情况，一是得到落实，二是受到重视，三是引起关注。他举例说，民革中央曾连续数年呼吁推出创业板，提出各种意见和建议，终于在2009年得以实现。
    吴先宁表示，要从三方面入手进一步发挥民主党派参政议政的作用：民主党派要不断加强自身建设，提高参政议政的水平和能力；政协要不断完善民主党派参政议政的平台，丰富建言献策的途径和方式，创新提案工作的机制和程序；政府要有雅量、有肚量容纳各种不同的意见，广纳群言，认真办理包括民主党派在内的政协各界提出的有益的意见和建议。
    姜力：政协民主协商越来越深入到政府决策过程
    姜力在谈到政协民主协商的作用时说，现在政协委员关注的问题越来越集中在政府决策的焦点、难点和热点问题上，很多问题带有前瞻性。作为政府部门，要做到科学决策、依法决策，必然要积极主动地吸纳民主协商的成果。
    姜力说，十一届政协以来，政协委员一直关注人口老龄化和养老服务问题，民政部共接到相关提案211份。为此，民政部先后组织了五次调研，并举行会商会，很多政协委员和民政部工作人员面对面交换了意见，推动出台了《中国老龄事业发展“十二五”规划》等重要政策。
    姜力说：“我感觉到政协的民主协商越来越深入到政府决策过程，包括政策的调研、制定和最后出台的重大立法、政策创制、制度建设和规划制定的过程。人民政协的民主协商在这个过程中起了相当重要的作用，对政府决策具有很大参考价值。”
    甄贞：无党派人士是中国政治舞台上的重要力量
    甄贞说，“无党派人士看起来没有参加任何党派，但是有自己的政治立场和政治要求，就是站在人民的立场上，为国家的命运、民族的振兴作出自己应有的贡献和努力。”
    甄贞说，作为全国政协社会和法制委员会委员，她和所在的专委会每年都选取与工作相关的议题进行深入调研，为国家司法制度的改革和发展提出积极的意见和建议。几年来，专委会提交的关于设立被害人救助制度、分类管理制度等提案都得到了中央的高度重视和积极推进。
〖-ZW/正文〗
