〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘雷代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养官兵崇尚荣誉的价值追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者来到军队人大代表、兰州军区某集团军政委刘雷房间，正在伏案疾书的他，手中一份关于加强军队荣誉建设的建议，吸引了记者的注意。
    刘雷代表说，军人身份象征着一种莫大的荣耀。崇尚荣誉问题，事关部队的凝聚力和战斗力。加强军人的荣誉感建设是一个系统工程，需要从部队到地方、从国家层面到社会层面同步衔接、综合解决。
    “能打仗、打胜仗，荣誉建设要铸牢。”刘雷代表告诉记者，对于加强军队荣誉建设，他有着自己的思考。
    一是要统一规范军人荣誉认定标准，从国家层面设立军事最高荣誉奖章，颁发给为国防和军队建设事业做出突出贡献的军人和公民；
    二是要在全社会营造崇尚军人荣誉的氛围，加大国防教育和军队形象公益宣传力度；
    三是要用法规政策强化军人权益保障，完善军人退役社会保障机制，建立重大节日深入开展慰问烈属军属活动机制；
    四是部队内部要加强崇尚荣誉的价值培养，进一步规范和落实好部队仪式活动，加强营院荣誉环境建设，培养官兵崇尚荣誉的价值追求。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
