〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国在十二届全国人大一次会议上作常委会工作报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥人大代表参与管理国家事务的作用
    新华社北京3月8日电 吴邦国委员长3月8日下午向十二届全国人大一次会议作全国人大常委会工作报告时说，全国人大代表是最高国家权力机关组成人员。尊重代表的权利就是尊重人民的权利，保障代表依法履职就是保证人民当家作主。我们始终把充分发挥代表作用作为坚持和完善人民代表大会制度的重要内容，在总结实践经验的基础上修改代表法，进一步推进代表工作制度化，提高代表服务保障工作水平，更好地发挥代表参与管理国家事务的作用。
    一是保证代表参加行使国家权力。出席人民代表大会会议，审议和表决各项议案、报告和其他议题，是代表参加行使国家权力的主要形式。为充分保证代表的民主权利，每次大会前，组织代表审阅和讨论拟提请大会审议的重要议案，认真听取代表意见和建议；会议期间，坚持发扬民主、集思广益，督促有关方面根据代表的意见和建议，修改完善各项议案和报告；会议结束后，及时将代表审议意见汇总整理，送有关方面研究改进工作。充分保证代表知情知政，及时向代表提供经济社会发展情况等材料，适时举办形势报告会，组织代表开展集中视察和专题学习，帮助代表了解党和国家重大决策以及有关工作进展情况，为代表审议好议案和报告创造条件。
    二是增强代表议案和建议办理实效。提出议案和建议是代表依法履职的重要内容，办理代表议案和建议是国家机关的法定职责。常委会每年听取审议各专门委员会关于代表议案审议结果的报告，听取常委会办公厅和有关方面关于代表建议办理情况的报告。代表议案和建议承办单位注重加强与代表的联系，邀请代表参加座谈会和专题调研，共同研究办理方案，有关专门委员会还加强对重点办理代表建议的跟踪督办，努力使议案办理过程成为提高立法质量的过程，使建议办理过程成为推动改进工作的过程。职业病防治法的修改，就吸收了代表提出的明确用人单位责任、发挥工会组织作用、加强工作场所环境检测等意见。宁夏代表团建议中提出的保障西海固地区饮水安全、实施生态移民搬迁以及发展节水高效农业等问题，内蒙古代表团建议中提出的保护草原生态、增加牧民收入等问题，经过持续跟踪督办和各方面共同努力，已经得到较好解决，一些好的做法还在全国推广。这不仅是充分发挥代表作用的结果，更是人民当家作主的重要体现。
    三是扩大代表对常委会工作的参与。常委会由代表大会产生，对代表大会负责，受代表大会监督。常委会注重紧紧依靠代表做好各项工作，建立健全代表参与常委会工作的机制。在制定立法规划和年度立法、监督工作计划时，认真研究代表议案和建议反映集中的突出问题，并作为确定立法和监督项目的重要依据。在开展立法、监督工作的过程中，邀请相关领域和熟悉情况的代表参与立法调研、专题调研和执法检查，邀请代表列席常委会会议和专门委员会会议，重要法律草案还书面征求全体代表意见，充分采纳代表提出的合理建议。列席会议和参加活动的代表精心准备、积极参与，为提高常委会工作质量发挥了重要作用。
    四是密切代表同人民群众的联系。人大代表工作和生活在人民中间，同人民群众保持着密切联系，对党和国家的方针政策、宪法和法律的贯彻实施体会最深刻，对现实生活中的实际问题、人民群众的愿望呼声了解最深入。加强和改进代表联络服务工作，在省级人大常委会设立全国人大代表联络处，建立健全260多个全国人大代表小组，完善代表小组活动方式，拓宽代表联系人民群众的渠道，支持代表通过多种形式听取和反映群众意见。围绕改革发展稳定的重大问题，每年组织代表开展专题调研，并将调研报告转交有关方面研究处理，为党和国家决策提供参考。
    坚持民主集中制原则、依法按程序办事
    新华社北京3月8日电 吴邦国委员长3月8日下午向十二届全国人大一次会议作全国人大常委会工作报告时说，人大依法加强监督，有利于促进“一府两院”改进工作，推动国家各项工作法治化；“一府两院”自觉接受人大监督，有利于依法行政、公正司法，保证人民赋予的权力始终用来为人民谋利益。
    吴邦国说，我国宪法规定，国家机构实行民主集中制原则。人大是国家权力机关，统一行使国家权力，国家行政机关、审判机关、检察机关都由人大产生，对它负责，受它监督。全国人大及其常委会依照宪法和法律的规定，根据党的主张和人民的意愿，通过制定法律、作出决议，决定国家大政方针，并监督宪法和法律的实施，监督和支持“一府两院”依法行政、公正司法。我们正确处理人大与“一府两院”的关系，做到依法履职、尽职尽责，但不代行行政权、审判权、检察权，保证各国家机关在党的领导下，按照各自职责和分工，协调一致地开展工作，共同为建设中国特色社会主义服务。在具体工作中，注意加强与“一府两院”的沟通协调，共同研究解决立法中存在的主要矛盾和问题；就执法检查、专题调研、计划和预算决算初步审查中发现的问题与有关方面交换意见，将常委会组成人员的审议意见送“一府两院”研究处理，并要求依法向常委会报告研究处理结果；针对法规备案审查中发现的同宪法和法律相抵触的问题，及时与制定机关加强沟通协商、提出意见，督促自行修改或废止。
    吴邦国说，人大工作的特点是遵循民主集中制原则，依照法定程序，通过会议形式，集体行使职权，集体决定问题。常委会坚持发扬民主，严格依法按程序办事，保证常委会组成人员充分发表意见包括不同意见，在基本达成共识的基础上，依照法定程序、通过会议形式进行表决，实行一人一票，按照多数人的意见作出决定。在具体工作中，充分发挥协商民主优势，对于意见分歧较大的法律草案和重要事项，采取积极慎重的态度，需要调研的深入调研，需要协商的耐心协商，需要论证的充分论证，真正做到集思广益。还修改常委会议事规则、委员长会议议事规则等，进一步规范议事程序、提高议事效率。正是坚持充分发扬民主、严格依法按程序办事，保证了人大通过的法律、作出的决议更好体现人民的共同意志，更加具有权威性。
    坚持从国情和实际出发推进人大工作创新
    新华社北京3月8日电 吴邦国委员长3月8日下午向十二届全国人大一次会议作全国人大常委会工作报告时说，创新工作方式方法，推动人大工作与时俱进，是坚持和完善人民代表大会制度的内在要求，也是做好新形势下人大工作题中应有之义。我们按照宪法和法律的规定，坚持从国情和实际出发，扎实有序推进人大工作创新，做了大量开创性工作，进一步增强了工作实效。
    一是探索科学立法、民主立法新途径。健全法律草案公布机制，法律草案公布实现常态化。常委会审议的法律草案原则上都在中国人大网上公布，重要法律草案还在主要新闻媒体上公布，广泛征求社会各界的意见，同时健全吸纳公众意见反馈机制，积极回应社会关切。这既是扩大人民有序参与立法的过程，也是科学决策民主决策的过程，还起到了普及法律知识的作用。五年来，先后向社会公布48件法律草案，共有30多万人次提出100多万条意见。个人所得税法修正案草案公布后，收到23万多条意见，在综合考虑各方面意见基础上，经过反复协商和充分审议，常委会对草案作出重要修改，将工薪所得减除费用标准提高到3500元，并降低了工薪所得第一级税率。
    开展立法后评估试点，建立立法后评估工作机制。选择科学技术进步法、残疾人保障法等6部法律，通过问卷调查、实地调研、案例分析等多种形式，对法律制度的科学性、法律规定的可操作性、法律执行的有效性等作出客观评价，为修改完善法律提供重要依据。农业技术推广法的修改，就吸收了立法后评估报告提出的明确农业技术推广机构公益性质、强化公益性农业技术推广服务等意见，进一步增强了法律的针对性和可操作性。
    二是创新监督工作方式方法。询问和质询是人大对“一府两院”实施监督的法定形式。常委会结合听取审议国务院有关报告，分别采取分组会议、联组会议等形式开展专题询问，邀请国务院有关部门主要负责同志到会听取意见、回答询问，同常委会组成人员深入交流，共同研究解决问题的办法，同时通过电视、网络等媒体进行现场报道和直播，产生积极社会反响。会后，选择常委会组成人员关注的重点问题加强跟踪监督，推动有关方面改进工作。
    预算监督是常委会的重要职权。为增强监督实效，将以往在6月份常委会会议上听取审议中央决算报告时一并审议当年前5个月预算执行情况的做法，改为在8月份会议上专门听取审议当年预算执行情况的报告，重点审查全国人大批准的预算及预算决议执行情况、中央财政转移支付情况、重点支出资金到位和使用情况等，同时加强对政府性基金预算、国有资本经营预算执行情况的监督，推动建立政府全口径预算决算制度。
    跟踪监督是这些年人大推动解决重点难点问题的一个好办法。十届常委会通过加强跟踪监督，推动解决了拖欠出口退税、拖欠农民工工资、超期羁押等一批长期得不到解决的问题。本届常委会在认真总结经验的基础上，更加注重综合运用多种监督形式反复督查、一抓到底，更加注重把加强监督与修改完善法律结合起来，着力推动解决问题并建立长效机制。为推动劳动合同法有效实施，常委会在这部法律正式实施的当年就进行执法检查，针对国际金融危机背景下我国劳动就业面临的新情况新问题，强调要千方百计稳定和扩大就业，防止拖欠职工工资和大规模裁员，提高中小企业和劳动密集型产业劳动合同签订率。2011年又组织开展第二轮执法检查，并在去年对劳动合同法作出修改，重点解决劳务派遣被滥用及不规范问题，明确劳动合同用工是我国的企业基本用工形式，劳务派遣用工只是补充形式，对劳务派遣工作岗位作出更加明确的界定，严格控制劳务派遣用工数量，强调劳务派遣人员享有同工同酬的权利。
    三是丰富调查研究方式。调查研究是做好人大工作的内在需要，同时也有利于推动有关方面的工作。我们把加强调查研究作为改进工作作风的突破口，充分发挥常委会组成人员、专门委员会组成人员理论功底扎实、实践经验丰富的特点，在做好立法调研和监督调研的同时，积极探索调查研究的新方式，围绕中央重大决策的研究制定和宏观调控政策的贯彻实施，多次组织专门委员会、工作委员会主动开展专题调研，提出务实中肯的意见和建议。为有效应对国际金融危机冲击，2009年国务院提出增加中央政府公共投资计划。考虑到这一投资计划不仅数额大、涉及面广，而且实施时间紧、工作任务重，我们选择保障性住房建设、教育卫生等民生工程、技术改造和科技创新、农田水利建设等4个题目开展专题调研。针对调研中发现的有的项目前期工作不扎实、配套资金不落实、进展不平衡以及个别地方滥铺摊子等突出问题，及时与地方政府和国务院有关部门交换意见，推动研究改进工作、完善政策措施，更好地发挥政府公共投资在保增长、调结构、促民生方面的作用。
    要以更加奋发有为的精神状态做好人大工作
    新华社北京3月8日电 吴邦国委员长3月8日下午向十二届全国人大一次会议作全国人大常委会工作报告时说，我们要深入学习贯彻党的十八大精神，把智慧和力量凝聚到落实党的十八大提出的各项任务上来，增强责任意识和忧患意识，以更加奋发有为的精神状态做好人大工作，把人民代表大会制度坚持好完善好。
    要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主，保证人民通过人民代表大会行使国家权力，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，充分发挥我们党是中国特色社会主义事业坚强领导核心的政治优势，充分发挥国家一切权力属于人民的制度优势，充分发挥国家机构实行民主集中制原则的体制优势，确保国家永远沿着中国特色社会主义道路奋勇前进。
    要紧紧围绕全面建成小康社会的宏伟目标，充分发挥最高国家权力机关的作用，加强立法工作组织协调，加强重点领域立法，从完善社会主义市场经济体制、推动经济发展方式转变、保障和改善民生、加强和创新社会管理、建设社会主义文化强国、推进生态文明建设等方面，及时修改和制定相关法律，充分发挥法律的引领、推动和规范、保障作用；加强对“一府两院”的监督，推动中央提出的一系列新目标新举措落到实处，着力推动科学发展、促进社会和谐，着力改善人民生活、增进人民福祉，让中国人民过上更加幸福美好的生活。
    要全面推进依法治国，更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，维护国家法制统一、尊严、权威，完善中国特色社会主义法律体系，推进科学立法、民主立法，拓展人民有序参与立法途径；强化对权力运行的制约和监督，督促和支持国家机关依照法定权限和程序行使权力，保证有法必依、执法必严、违法必究；深入开展法制宣传教育，提高领导干部法律意识和依法办事能力，引导人民群众依法表达合理诉求、维护合法权益、解决矛盾纠纷，加快建设社会主义法治国家，实现国家各项工作法治化。
    2013年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，也是十二届全国人大及其常委会依法履职的第一年。按照党的十八大精神，根据中央经济工作会议的部署，常委会办公厅会同有关方面拟订了2013年常委会工作要点和立法、监督工作计划，并经十一届全国人大常委会委员长会议原则通过，对今年的工作作出预安排。一是抓紧研究制定五年立法规划，继续审议预算法、商标法、环境保护法、土地管理法修正案草案和旅游法、资产评估法、特种设备安全法草案等。二是听取审议深入实施西部大开发战略、城镇化建设、反贪污贿赂等报告，检查行政复议法、义务教育法、可再生能源法等法律实施情况，围绕加强对政府全口径预算决算的审查和监督等开展专题调研，结合审议农村扶贫开发、传染病防治等报告开展专题询问。三是完善代表联系群众制度，认真办理代表议案和建议，组织好代表闭会期间活动，支持和保障代表依法履职。
    我们相信，在党中央的坚强领导下，在全国各族人民的大力支持下，新一届全国人大及其常委会一定能够不负重托、不辱使命，推动人大工作不断迈上新台阶，为坚持和完善人民代表大会制度、全面建成小康社会作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
