〖ZQ/总期〗20147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造“精神利剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员谈战斗精神培育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030900801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 邹维荣 卜金宝
    连日来，全国政协军队特邀组委员围绕“能打仗、打胜仗”，切实提高部队战斗力积极建言献策。委员们纷纷表示，战斗精神是战斗力的灵魂，在未来战场仍然是克敌制胜的法宝，必须加大军人战斗精神的培育。
    “亮剑”精神永不过时
    “战斗精神是部队战斗力的灵魂。”军队政协委员、广州军区原副政委兼广州军区空军政委王玉发，在担任济南军区某师副政委时，曾带领部队参加过边境自卫反击作战，他回忆说：“在生与死的紧急关头，脑子里只有一个念头，那就是一定要压倒敌人、战胜敌人。说到底，这就是一种战斗意志、战斗精神！”
    “当时战胜敌人的一个重要原因在于，部队不畏艰险、不怕牺牲、英勇作战。”军队政协委员、沈阳军区原副司令员宋才文，同样参加过边境自卫反击作战，他深有感触地说：“虽然战争的胜败受很多因素影响，但是昂扬的战斗精神，历来都是克敌制胜的法宝，这是颠扑不破的真理。”
    王玉发委员说，“‘亮剑’精神永不过时。无论战争发生怎样的变化，如果缺少战斗精神，战斗力就无从谈起，战胜敌人更是一句空话。”
    “值得注意的是，高技术战争绝不仅是打技术仗，战争依然是你死我活的搏杀。军人就要有血性，就要时刻准备打仗。”针对当前在部分官兵中存在的一些“和平积习”，军队政协委员、广州军区原副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥建议，应充分利用我军战史、战例、英模人物等教育资源，搞好战斗精神培育，铸牢“能打仗、打胜仗”的思想，激发官兵高昂的士气、顽强的斗志和必胜的信心。
    平时从难从严，战时才能决战决胜
    “带了3天的干粮，打了28天的仗，最后靠吃树皮草根，攻下敌人的阵地……”回忆起当时的战斗场景，宋才文委员坚定地说：“打仗的时候，脑子里不能有怕苦怕死的念头，越勇敢越能打胜仗！”
    “昂扬的战斗精神，不会凭空就有，而是实打实练出来的。”宋才文委员表示，“只有严抓‘无日不练兵，无时不备战’，战斗精神才能在官兵思想中根深蒂固。”
    “战斗精神的培育，主要依靠严格的军事训练。‘艺高’才能‘胆大’，平时训练从难从严，战时才能决战决胜。光有满腔豪情，没有过硬本领，走上战场也会愧对使命。”王玉发委员说。
    “平时多流汗，战时少流血。练为演、练为考、练为看，这些花架子是战斗力的‘致命伤’。”宋才文委员表示，“必须坚持把‘能打仗、打胜仗’作为部队一切工作的出发点和落脚点，革除一切制约战斗力提高的因素。尤其要坚决克服各种花架子，真正把部队放在近似实战的环境中去摔打磨练。”
    有带头冲的官，就有不怕死的兵
    “战时打胜仗，指挥员是旗帜。指挥员强了，身后的官兵打起仗来就会血性十足！”
    追忆昔日战斗，宋才文委员很感慨：“强将手下无弱兵，兵好兵孬看干部。有带头冲的官，就有不怕死的兵。部队好的战斗作风，是靠过硬的指挥员带出来的。”
    “指挥员是部队的主心骨，要敢于承担责任和风险。”黄嘉祥委员认为，“指挥员要带出一支‘能打仗、打胜仗’的部队，其个人务必要时刻保持冲劲和闯劲。指挥员敢于担当，官兵就会同你一起并肩战斗到底。”
    “如果指挥员没有过硬的战斗精神，前怕狼后怕虎，那么在官兵中就不会有威信。”王玉发委员说。
    “战时的模范作用，靠平时身先士卒来养成。未来战争面临的环境将更加复杂，对各级指挥员的能力素质和战斗精神，也提出了更高的标准和要求。”黄嘉祥委员表示，各级指挥员要加强自身战斗精神的培育，做一个过硬的带头人。
    （本报北京3月8日电）
    题图：3月8日，十二届全国人大一次会议第二次全体会议在北京人民大会堂召开，解放军代表团认真听取吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。
    本报记者 岱天荣摄
    图片说明：
    3月8日，解放军代表团分组审议政府工作报告。图为军队人大代表相互交流意见。
    本报记者 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
