〖ZQ/总期〗5522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样指导团员和青年课外读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三一三七部队四连团支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前个时期，我们发现有些共青团员和青年，利用业余时间看小说的兴趣比较大。一了解，许多人只是从个人的爱好出发，缺乏明确的读书目的，为了指导团员和青年搞好课外读书，我们用卖废品的钱买了几十本图书，其中有政治理论书籍，还有革命小说，办起了一个小图书室，每周星期三晚上和星期天开放。
    为了指导团员和青年的课外读书，我们采取了以下几个措施。
    一、做好评介工作，主动推荐书目。由团支部宣传委员负责把图书分类，扼要介绍书籍内容，便于大家查找借阅。还根据连队的中心任务，以及团员和青年的思想情况，及时向大家推荐一些书目。如，有的同志对军农生产的意义认识不足，我们结合学习毛主席的《五・七指示》，介绍小说《牛田洋》中的有关章节，用大红山连新战士张作田的转变来教育团员青年；训练中，我们结合学习毛主席有关训练的指示，推荐阅读《海岛女民兵》，用她们在劳动间隙抓紧训练的事迹，激励大家训练的积极性。
    二、成立辅导小组，做好辅导工作。有些同志读马列的书有困难，我们就成立辅导小组，定期辅导；还组织了读书识字班，用连环画等形式帮助识字少的战士学文化，学理论。例如，在学习历史唯物主义的基本观点时，我们组织大家学习《义和团运动》等有关历史书籍，使大家既丰富了历史知识，又提高了理论水平。
    三、及时总结经验，表扬先进人物。自从办起小图书室后，我们先后六次举办课外读书经验交流会。如介绍了共青团员马留来学习雷锋当好饲养员的事迹；介绍了原来只识很少几个字的苏荣山，批判了刘少奇一类骗子散布的“天才论”，刻苦学文化，努力掌握马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的体会。此外，我们还用黑板报刊登一些学习心得，推动课外读书的开展。
    三一三七部队四连团支部
〖-ZW/正文〗
