〖ZQ/总期〗5522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策和策略是党的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两个连队党支部提高“一班人”政策观念的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遵守党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退稻田的前前后后
    一九七一年，四五六三部队八连向驻地大庞村大队要了十五亩薄地种水稻。一九七二年，由于全连同志的辛勤劳动，稻子长势很好。这时，上级传达了一项规定：凡是种生产队的耕地一律退回。八连便召开支委会研究退稻田的问题。
    会上，有两名支委说：“前天我们去大庞村大队讲了这件事，人家无论如何也不收，说这地是解放军用汗水浇肥的，意思是不一定要退。”支委会没有形成明确的决议，决定请示上级。
    营党委听了八连的汇报，严肃地指出，这是明摆着的政策问题，为什么支委会态度不明朗呢？于是，八连支委会认真学习党的政策，大家统一了认识，作出了立即退稻田的决议。
    事情本来到此也就结束了。可是，半个月以后，大庞村大队来了一个干部对八连说：“那块地上的稻子，还是你们收吧。”还告诉他们，稻田里长出了荒草。
    怎么办？党支部又召开了支委会。
    会上，多数同志主张，在生产大队没有接收和管理这块地之前，我们还要继续管理，这是对人民负责。为了落实党的政策，发扬共产主义风格，田里的稻子长起来以后也要归生产大队收。少数同志认为，既然退了地，咱们就没有责任了。最初不愿意退稻田，现在又不想去管理稻田，这两种表现反映了一个思想根子，就是对党的路线和政策理解不深。于是，支委会再次学习毛主席关于“政策和策略是党的生命，各级领导同志务必充分注意，万万不可粗心大意”的教导，用党的路线和政策，衡量退稻田和管理稻田的问题。使同志们进一步认识到：退稻田是符合党的政策和群众的利益的，继续对稻田进行管理，使群众的利益不受损失，这也同样是符合党的路线和政策的。有的同志起初不愿退稻田，那是错误的，现在不愿意管，也是不对的。这样一分析，同志们心里亮堂了。一致认为应该和过去一样加强对稻田的管理，争取好收成，同时要继续说服生产大队把稻田和稻子都收下。
    不久，稻子已经抽穗扬花了，天却旱得厉害。八连便派四个人日夜守在稻田里浇水、拔草、除虫。稻子渐渐熟了，还不见社员来收稻子。党支部副书记张令珍亲自去大庞村讲我军“三大纪律八项注意”的光荣传统，请大队干部派人来收稻子，使大队干部和社员很受感动。
    十五亩稻田收了一万多斤稻谷。社员们看着黄橙橙的稻粒，想着子弟兵的情意，派人送给八连三百块钱。八连婉言谢绝了。
    回顾退稻田的前前后后，八连支委会有一条深刻的体会：贯彻执行党的路线和政策是党支部领导的根本任务，党支部要保证实施正确路线的领导，支委会“一班人”必须努力提高自己的路线观念和政策水平，在一切工作中都要用党的路线和政策去衡量，凡是符合党的路线和政策的就坚决贯彻执行。这样，才能充分发挥党支部的战斗堡垒作用。 （报道组）
    怎样克服老乡观念
    有一段时间，○六二七部队一营机枪连少数战士有老乡观念，对待老乡一团和气；对其他同志不大来往，甚至在背后随便议论领导和同志，影响了连队的团结。支委、三排长李增华看到这个情况以后，便在支委会上提出要及时纠正这种不正之风，并提出了两条具体意见：一、对全连普遍进行一次加强革命团结的教育；二、把老乡观念较严重的八名同志集中起来办学习班，狠狠批评一下。
    这个意见对不对？党支部书记、指导员吴英桂说：“克服老乡观念，是我们连队落实党的‘九大’团结胜利路线的一个重要问题。李增华同志的意见提得对，提得及时。但是具体怎样做，就有个政策问题，如果不能正确地按党的政策去做，我们的目的就会落空，甚至还可能会造成不良的后果。”支委、副指导员梁金华接着说：“毛主席教导我们：‘对待人民内部的思想问题，对待精神世界的问题，用简单的方法处理，不但不会收效，而且非常有害。’李增华同志提出要对全连普遍进行加强革命团结的教育，这是对的；但是把几个老乡观念较严重的同志集中办学习班，狠狠批评一下，这就不好了。克服老乡观念，要靠和风细雨、说服教育的办法，用无产阶级思想去克服非无产阶级思想。集中办学习班，狠狠批评，这个办法是简单粗暴的，弄不好，不仅解决不了问题，还可能造成对立情绪。”
    经过认真分析，支委们在党的政策立场上统一了认识。支委会决定对全连进行一次贯彻党的“九大”团结胜利路线的教育。在教育中，党支部组织全连干部战士，认真学习毛主席的有关教导，同时，还指定几个支委找老乡观念较严重的战士个别谈心，做深入细致的思想工作，引导他们分析危害，认清根源。使这些同志认识到：老乡观念是封建地域的残余，是涣散革命团结的腐蚀剂，必须坚决克服。这几个同志提高认识以后，自觉地作了自我批评，并在实际行动中克服了老乡观念。连队出现了团结一心、共同前进的新面貌。 （铁军）
〖-ZW/正文〗
