〖ZQ/总期〗5522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六一年五月十六日至一九六二年七月二十三日，中国、英国、法国、美国、苏联、老挝、越南民主共和国、柬埔寨等十四个国家和地区，为了和平解决老挝问题，在日内瓦举行会议。
    这次扩大的日内瓦会议一致通过并且正式签署了两个文件：（一）、“关于老挝中立的宣言”；（二）、“关于老挝中立的宣言的议定书”。
    宣言确认了尊重老挝的主权、独立、统一、领土完整和不干涉其内政的原则，作为和平解决老挝问题的基础。宣言还规定，老挝不受任何军事同盟的任何“保护”，与会各国不使用武力或武力威胁以及采取任何其他可能损害老挝和平的措施。
    议定书就消除外国对老挝的军事干涉作出明确安排，并且就国际监督和监察委员会的职权范围作出规定。
    这次日内瓦会议所达成的协议，符合老挝人民的利益，也符合亚洲和世界和平的利益。
    这次会议是一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议的继续和发展。但是，协议签订以后，再一次遭到了美国和万象当局的破坏。
    多年来，老挝爱国军民在以苏发努冯亲王为主席的老挝爱国战线领导下，为争取和维护国家的真正独立和自由，实现老挝和平与民族和睦，坚持不懈地进行斗争，在军事、政治和外交方面取得了重大的胜利。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
