〖ZQ/总期〗5522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击场见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新斌/博涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们参观了济南部队某部炮团的实弹射击训练。
    射击刚刚开始，天气突然阴起来，重雾夹着细雨，使整个射击场笼罩在灰暗之中。指战员们凭着高昂的士气和熟练的技术，战胜了恶劣的气候，全团圆满地完成了这次实弹射击训练的任务，其中百分之五十的连队，获得了优良成绩。
    我们参观期间，遇到了许多感人的事例，下面记述的，是其中的两个片断。
    有了成绩不能忘乎所以
    听说加农炮三连五班取得了七发七中的优秀成绩，我们便去请他们介绍经验。班长肖加礼听我们讲明来意后，诚恳地说：“要说经验谈不上，教训却很深刻。”接着他向我们讲了五班对运动目标三次实弹射击的经历。
    过去，五班技术基础较差。全班同志通过批判刘少奇一类骗子取消军事训练的罪行，激发了为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领的革命热忱，军事技术提高很快。第一次实弹射击，就取得了四发四中的好成绩。没过多久，团里组织实弹射击，这一次五班打了四发炮弹，才中了一发。靶没打好，班里议论纷纷，有的说：“这不能怨咱们，只怪目标运动的速度太快。上一次时速八公里，这次是二十公里呀！”
    “难道真的怪靶速吗？实战中坦克行速不是要比靶速还快吗？”五班长正在思索着，指导员找他来了。指导员听完他的汇报后，语重心长地说：“要透过现象看本质，找准了原因，才能从中吸取教训啊！”为了对症下药，晚上，五班长召集班务会，专门讨论了这个问题。会上，五班长首先摆出了自己的看法。他说，这次靶没打好，不是目标运动速度太快，而是叫成绩迷住了眼睛。副班长曹海汝接过他的话茬说：“就是这个问题。第一次打靶得了个四发四中的成绩后，我比吃了蜜糖还觉得甜，以为自己的技术不错，练兵劲头随着就松了下来。”这时，大家你一言、我一语地说，上一次打靶后，是有点高兴过了头，结果就轻飘飘的，训练没有过去认真了。
    通过这次班务会，大家加深了对毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”这一教导的理解，进一步明确了训练方向，眼睛向前看，继续鼓干劲，坚持严格训练、严格要求，这才在这次气候恶劣、运动目标时速增加到二十五公里的情况下，取得了七发七中的优秀成绩。
    听了五班长的介绍，给我们留下了深刻的印象：干什么事情都不能忘乎所以，只有谦虚谨慎，勤学苦练，才能不断提高军事技术水平。
    要在打基础上用气力
    阵地上，硝烟弥漫。远方，出现了“敌人”的两辆“坦克”。
    “瞄准手注意！正前方‘敌坦克’，歼灭！”我们的目光随着炮长的号令，一齐投向瞄准手。只见他一边流利地复诵着口令，一边熟练地用左手装上表尺，右手打开方向机，迅速构成瞄准线。“轰”的一声巨响，炮弹打中了先头“敌坦克”，接着第二辆也被打翻在地。
    “打得好！”阵地上顿时响起了赞扬声。这时，有人说：“咱连的‘候补炮手’还真不赖！”怎么炮手还有“候补”的呢？我们怀着好奇的心情，访问了这个被称为“候补炮手”的瞄准手。
    “候补炮手”叫马涵清，是连部的通信员。开始，他看到同志们积极苦练杀敌本领，心里真是急得很。他想，将来在反侵略战争的战场上，自己怎样才能更好地消灭敌人呢？他决心抽出时间学习军事技术。为了早日练好杀敌本领，他恨不得一镢头刨个井。今天摸摸火炮，明天又去弄弄电台，学来学去，啥也没学好。这时，马涵清犯难了。连长了解了他的心病，就鼓励他：严格要求自己是对的，但是路要一步一步走，军事技术也得一项一项地学，贪多反而嚼不烂。马涵清明白了这个道理，打定主意先学好炮手动作。他跑到炮场拉住一班长的手说：“我和你挂一下钩好不好？”一班长听完马涵清的打算后，笑着说：“好！你就在我们班当一名‘候补炮手’吧！”“候补炮手”就这样叫开了。
    打这以后，马涵清除了抓紧时间做好自己的本职工作外，一有空就去积极参加火炮基础训练，他练一动，体会一动；学一项，熟练一项，不贪多求快，在精通上狠用气力。为了便于学习，他还准备了一个军事训练笔记本，把别人的好经验用心记下来，然后反复练习。就这样，马涵清的炮手基本动作熟练了，终于掌握了准确、快速打坦克的真本领，接连几次实弹射击训练，他都取得了优秀成绩。 （新斌、博涛）
〖-ZW/正文〗
