〖ZQ/总期〗5522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练严格要求苦练实战需要的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮一连各项课目的训练取得较好成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部榴炮一连，去年各项课目训练均取得了较好的成绩。这些好成绩是怎样取得的呢？干部战士说：“这是党支部带领我们坚持严格训练、严格要求的结果。”
    去年开训以后，榴炮一连掀起了群众性的练兵热潮。党支部在批修整风运动中，结合思想和工作的实际，反复学习毛主席关于加强军事训练的教导，批判刘少奇一类骗子破坏军事训练的罪行，决心把连队的军事训练抓好，提高干部战士的军事技术水平。怎样把决心变成实际行动呢？他们从在连里蹲点的汤副参谋长讲的战例中受到了启发。抗美援朝战争中，汤副参谋长所在的连队是一个刚组建不久的炮兵分队。为了迅速适应战斗的需要，指战员们抓紧战斗间隙，高标准、严要求地进行军事训练。挖座钣坑，他们专挑最硬的地挖；火炮没有骡马拉，他们扛着火炮，背着弹药练爬山。通过这样严格训练，大家的军事技术显著提高，在一次战斗中，全连同志扛着武器弹药，以最快的速度占领阵地，并以猛烈的火力摧毁了敌人炮兵阵地，荣立了集体三等功。党支部联系这一战例，认真学习毛主席有关教导，弄清了只有平时严格训练、严格要求，才能在战场上打胜仗的道理。他们在领导训练的过程中，坚决贯彻这个原则，使连队的军事训练顺利开展，质量不断提高。为了达到严格训练、严格要求，他们在实践中注意做到这样几点：
    干部以身作则，做严格训练、严格要求的带头人。指挥排长汤十月是侦察兵出身，对有线电和无线电技术比较生疏。为了适应实战需要，提高组织指挥能力，他苦练有线电和无线电技术，很快就学会了收放线、徒手爬杆、背记密语、电台操作等技术。有一次练习徒手爬杆，突然下起雨来，杆子很滑，他的腹部和脚上、手上都磨破了皮，仍然坚持练习。在干部的带动下，战士们严格训练、严格要求的自觉性更高了。
    跟班作业，严格把关。党支部领导成员深入训练场地，跟班作业，注意及时发现和解决问题，把好严格训练、严格要求的关。一天，副连长张建法发现有的战士为了图省事，在装填时不用教练弹，只用手做做装填的样子。针对这种情况，张副连长反复向战士们讲清，练习装填不仅是为了学会，也是为了练臂力，能够在战斗中连续装填。大家懂得了这个道理以后，就再也没有出现空手装填的现象了。为了提高连续装填的能力，大家还抓紧体育活动，锻炼和增强臂力。现在，全连大部分装填手能连续装填一千二百发炮弹，最多的能连续装填二千五百发。
    运用典型，推动全连。有线班坚持以实战需要为标准，扎扎实实进行训练，效果很好。一次，他们在架线中被一条十多米宽的河流挡住了，为了争取时间，他们毅然趟水过河，较好地完成了任务，受到上级的表扬。他们还经常在晚上夜暗条件下练接线头，在下雨、下雪天练徒手爬杆。党支部总结推广了有线班的经验和事迹，使连队训练搞得更加扎实。
    不断提出新要求。党支部还注意引导干部战士用高标准严格要求自己，当军事技术达到了一个水平后，及时提出新的要求，为进一步提高军事技术水平而努力。战士罗长江瞄准速度快，精度好，是全连比较突出的。但是他不满足现状，继续自新的目标攀登。当他由原来一只手操作，学会了两只手同时操作，操炮由每次平均九秒钟提高到七秒钟以后，又给自己提出“战时一旦瞄准镜炸坏了怎么办”的新课题，苦练不使用瞄准镜操作的本领，经过反复摸索，操作也能比较准确。战士王根启文化程度低，开始学侦察技术有些畏难情绪。连长田振东就手把手地教动作，一字一句地讲道理，使他增强了信心。为了练出一套快速捕捉目标的本领，他经常在拂晓、傍晚、下雪等视度不良和中午阳光强的时候，观察各种地形地物的形状和特征，进行分析比较。现在，不管白天和晚上，他都能比较快地捕捉目标，在一次考核中，他连续测角一百次，有九十七次达到了优秀。
〖-ZW/正文〗
