〖ZQ/总期〗5522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要模范遵守党的政策纪律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遵守党的政策纪律/图画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮车行
    榴炮三连的炮车朝着打石山飞驰，他们准备去进行实弹射击。炮二班是全连的开路先锋。在离阵地不远的地方，“吱――”的一声，驾驶员刹住了车。
    共产党员、二班长曹宜文下车一看，一条两米多宽、一米多深的水渠横在车前。这时，二班的战士也都跟着跳下车，准备投入填沟修路的战斗。时间紧迫，刻不容缓。可是，周围长着一片绿油油的麦子，没有取土的地方，这可把大伙儿急坏了。这时，大家的眼睛不约而同地盯到路旁的石块堆上了。其实，班长早就看见了这堆石块，他知道，这些方方正正的石块是贫下中农起早摸黑凿成，准备用来砌放水闸的；如果把它拿来填沟，让沉重的炮车通过，很可能压掉了棱角，砌水闸就不好用了。过去，革命前辈在行军作战中处处注意爱护群众一草一木，今天我们执行打靶任务，也不能随便搬用群众的一块石头。二班长想，我是共产党员，应该带头遵守群众纪律。想到这里，他把手一挥，大声说：“同志们，跟我来！”“呼”的一声，全班跟着曹宜文奔向一百米外的山脚，把那里堆着的废弃的石头搬来。他们跑步来，跑步去，越干越欢，很快垫好了炮车通过的路。
    正当炮车顺利通过时，修理放水闸的贫下中农上工来了，他们望着周围的麦苗一棵无损，看看那堆石块一块未动，激动得不知说啥才好。 （六五○五部队报道组）
    买菜牛
    连队移防到新区，肉类副食一时供应不上。领导让给养员、共产党员张作选去购买一头菜牛。小张来到青木公社兽防站，站上一个同志领他到黄湾大队去看了一头断腿牛。回到兽防站后，在和兽医同志交谈中，小张才知道菜牛是由当地供销社统一收购上交国家的。但兽防站的同志仍答应把这头断腿牛卖给他们，并说明不影响上交任务，要张作选第二天来办理手续。张作选心想，公社和大队虽然同意卖牛，但上级规定要由供销社统一收购，这是党的政策。作为一个党员，对于党的政策，任何时候都要模范地遵守。群众卖牛，是出于对子弟兵的关怀，越是这样，我们越应该带头执行好党的政策。他回到连队，向党支部汇报了情况，并提议不买这条牛。党支部同意他的意见。
    第二天，小张来到公社告诉兽防站，连里决定不买菜牛了。公社的同志说啥也不同意。他们说：“子弟兵为咱山区修铁路，不要说卖给一头残废牛，就是送你们一头牛也应该嘛。”说着就要去杀牛。小张诚恳地对公社的同志说：“正因为我们是人民子弟兵，执行党的政策更应该做得好呀！”在小张的坚持下，公社的同志只好同意了。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
