〖ZQ/总期〗5121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在又红又专的道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一八一医院侗族女军医吴继恩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着初升的太阳，吴继恩又开始了一天的紧张工作。
    一个患右上肢麻痹的战士走到侗族女军医吴继恩的跟前，问道：“吴医生，我这病什么时候能治好？”正在忙于看病的吴继恩顺口回答说，“慢慢来，不要着急。”可是，这个战士却提高了嗓门说：“慢慢来！战备训练这么紧张，我有劲却使不上，怎能不着急？”显然，这个战士感到自己过于激动，缓了缓口气，又恳切地说：“吴医生，你对我们伤病员满腔热忱，大伙都很感动。要是能够想出更好的治疗方法，使我们早日重返战斗岗位，那该多好啊！”
    刚刚提升为军医的吴继恩，已经不止一次地听到伤病员这种强烈的呼声。这个年青战士的意见，引起了她的进一步深思。她想：一个人民军医不能只满足于服务态度好，还必须努力掌握医疗技术，提高医疗质量，才能使伤病员早日回到工作岗位，为执行毛主席革命路线贡献力量。从此，吴继恩更加认真读毛主席的书，刻苦钻研医疗技术。她为了解决治疗中的疑难问题，经常翻阅有关资料，钻研到深夜。当时，正是刘少奇一类骗子散布所谓政治可以冲击其他的反动谬论的时候，个别同志一时弄不清政治和技术的关系，便说吴继恩是“走单纯技术观点的老路”。吴继恩听了这个反映，不由得一愣：为了执行毛主席的无产阶级医疗卫生路线而钻研业务，难道是单纯技术观点吗？她一字一句地学习了毛主席的伟大教导：“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家。”顿时心明眼亮。她觉得：作为医疗卫生战线的一名战士，就要坚持用政治统帅技术，精益求精地钻研技术，让技术更好地为工农兵服务。从这以后，她坚定地把政治和技术统一起来，坚持刻苦钻研业务技术，注意虚心向别人请教。
    一天，病人刘清章来到门诊部新针室，苦恼地向吴继恩说了自己的病史：九年前，他就得了这个不明不白的病，肝区和肩胛疼痛，经常住院治疗，但病情仍然继续在发展。他难过地说：“难道我再也不能为党工作了吗？”病人的心情沉重，吴继恩感到自己肩上的责任更重。她坚定地对刘清章说：“对于病要在精神上战胜它，在医疗上重视它。让我们一起努力来战胜它吧！”
    经过两天治疗，刘清章反映效果较好，但是剧烈的肝痛和同时引起的肩胛痛并没有消失。吴继恩又和新针室的同志一起作了研究分析。大家根据毛主席关于“一切矛盾着的东西，互相联系着，不但在一定条件之下共处于一个统一体中，而且在一定条件之下互相转化，这就是矛盾的同一性的全部意义”的教导，分析了刘清章的病情，认为病人肝痛和肩胛痛同时发生，证明这两者之间一定有联系，要是在肝区上选一个针感既能放射到肩胛部，又能直通下腹的阳性点进行刺激，就可能见效。但是在肝区扎针，弄不好会划破肝脏，引起大出血。怎么办？吴继恩决定先在自己身上试扎！她半卧在床上，一手按着肝部，一手把银针扎了下去。第一针一下子扎到骨膜上，疼得钻心。她定了定神，又试扎了第二针、第三针……，突然，她感到一阵强烈的麻胀感，顺针捻动，针感直至腹部，逆针反捻，整个肩胛部热辣辣的。阳性点试扎成功了，吴继恩淌着汗珠的脸上露出欣慰的笑容。经过吴继恩和新针室同志的认真摸索，精心治疗，被疾病折磨了九年的刘清章，在较短的时间里就恢复了健康，体重显著增加，实现了重返工作岗位的愿望。
    吴继恩对疑难病下功夫去研究，对常见病、多发病更是用气力去探讨。医院一位从外地回来的同志，介绍说某地有人在研究一种“经络热测定”的新的诊治方法，使用这种方法只要用一根线香和几根银针，就可以为一些病人诊断治病。吴继恩觉得用这种方法为工农兵诊治疾病，既方便，又经济，一定要掌握它。于是，她根据回来的同志介绍的一些情况，学习有关原理，又不断在实践中摸索分析，总结提高，终于掌握了被称为“经络热测定”的诊治方法。去年，吴继恩和新针室的同志采用这种方法诊治了七十六例“甲状腺机能亢进”病人，收到了明显的效果。
    吴继恩在毛泽东思想的哺育下，思想越炼越红，技术越钻越精。找她看病的人增多了，病症也更加繁多复杂了，对医疗技术的要求就越来越高了。吴继恩决心破除形而上学，坚持唯物辩证法，努力提高医疗技术，更好地为人民服务。
    不久以前，青年女工刘英得了一种怪病：满脸通红，象喝醉了酒似的，脸和颈部肥胖得出奇，肚子大得象个洗脸盆倒扣在上面。虽然这种“怪病”吴继恩还是第一次看到，但是，她下定决心，排除万难，要为阶级姐妹治好病。
    经过会诊，刘英的病确诊为“柯兴氏综合症”。吴继恩翻阅了有关的医学资料，那上面只笼统地提了一些治疗意见，不解决多少问题。吴继恩又象往常一样，翻开毛主席著作，从中吸取力量和信心。“所谓形而上学的或庸俗进化论的宇宙观，就是用孤立的、静止的和片面的观点去看世界。这种宇宙观把世界一切事物，一切事物的形态和种类，都看成是永远彼此孤立和永远不变化的。”毛主席的教导使她联想起了许多“小人物”破除形而上学，攻下“不治之症”的动人事迹：让聋哑人喊出了“毛主席万岁”；使盲人喜见伟大领袖毛主席的光辉形象；帮助瘫痪病人重新站起来，为社会主义建设事业添砖加瓦……她越想心里越亮堂：唯物辩证法认为事物是发展的，它的规律是可以认识，可以掌握的。世界上只有一时难治之症，没有绝对的不治之症，只要掌握了它的规律，所谓“不治之症”就能够转化为可治之症。吴继恩和同志们对刘英的病情进行了全面的分析研究。经过认真的实践、摸索，拟定了一个用“经络热测定”测出病经，配上西药进行穴位注射的中西医结合的治疗方案。经过两周的精心治疗，病人隆起的腹部逐渐消下去了，战斗取得了第一个回合的胜利。但是，病人的脸和脖子的畸形肥胖依然如故。这时，有的同志说：“象我们这样的技术水平，能把这种病治到这样程度，也就到顶了，再使劲也是白费力气啦！”在困难面前，吴继恩牢记毛主席的教导：“人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上。因此，人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”她认为，“到顶论”就是停止的观点、悲观的观点，不破除它，就不能正确地分析事物，就不能攀登医疗技术的高峰。吴继恩和新针室的同志们通过学习毛主席的光辉哲学思想，进一步树立了信心。他们认真总结了前一阶段治疗的经验，重新拟定了新的治疗方案，采用一套中西医结合的新疗法。经过五个多月的精心治疗，刘英终于恢复了健康，投入了抓革命、促生产的战斗行列。并且当上了武装基干民兵。 联合报道组）
〖-ZW/正文〗
