〖ZQ/总期〗5121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习毛主席光辉著作 学习党的历史经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团指挥连深入进行路线教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团指挥连党支部，在进行党内两条路线斗争史的教育中，坚持以毛主席著作为主要教材，使干部战士提高了识别真假马克思主义的能力，提高了贯彻执行毛主席革命路线的自觉性。
    指挥连在学习井冈山斗争时期党内两条路线斗争史的时候，党支部组织全连同志反复学习毛主席的光辉著作《星星之火，可以燎原》，使大家弄清了这个时期党内两条路线斗争的情况，教育效果很好。这个事实使大家深切感到：毛主席著作是我们党内两条路线斗争史的生动记录和科学总结。我们以毛主席著作为主要教材进行学习，不仅能够从根本上提高两条路线斗争的觉悟，增强识别真假马克思主义的能力，而且可以有力地戳穿刘少奇一类骗子篡改党的历史，把自己打扮成“老革命”和“一贯正确”的骗局，识破他们一贯反党反人民的面目。以后，指挥连在进行党内两条路线斗争史教育中，坚持以毛主席著作为主要教材。
    指挥连党支部以毛主席著作为主要教材，学习党内两条路线斗争史的具体作法是：针对连队建设普遍存在的问题，把毛主席的有关文章和历来教导连贯起来学；把刘少奇一类骗子的有关谬论集中起来批。有一段时间，连队部分参加三支两军工作的同志觉得工作取得了成绩，地方上的情况也摸熟了，产生了自满情绪，同人民群众的关系不如以前那样密切了。为了及时解决这个问题，党支部在全连开展了以军队和人民群众的关系为内容的路线教育，组织大家学习毛主席在各个历史时期有关人民军队的论述，批判刘少奇一类骗子在各个历史时期散布的谬论，深入了解在对待人民群众的问题上党内两条路线斗争的历史情况。在我军创建初期，毛主席亲自主持制定了光辉的古田会议决议，使我军完全建立在马克思列宁主义的基础上，清除了一切旧式军队的影响，成为一支真正的人民的军队。在抗日战争时期，毛主席又进一步给我军规定了“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”的唯一宗旨，使人民军队和人民群众更紧密地团结在一起，坚持抗战，把日本侵略者埋葬在人民战争的汪洋大海里。可是，叛徒王明却提出“一切经过统一战线”、“一切服从统一战线”的反动口号，妄图取消党的领导，抛弃人民利益，使人民军队从根本上脱离人民群众。在抗日战争胜利以后，毛主席又告诫全党全军：“我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”“团结广大人民，团结得越多越好。”使我军在胜利的形势下不骄傲自满，不脱离群众，为保卫人民的胜利果实，继续发展革命事业而奋斗。可是，叛徒刘少奇却鼓吹什么“和平民主新阶段”，妄图麻痹和瓦解人民军队的斗志，取消武装斗争，把人民应得的果实送给蒋介石，让国民党反动派重新骑在人民头上。全国解放以后，毛主席更关心人民军队的建设，使我军在新的历史时期，更加紧密地和人民群众步调一致地贯彻执行党的马克思列宁主义的路线。而刘少奇一类骗子却挑拨军民关系，破坏军民团结，妄图改变我军的性质，使人民战士变成“老爷兵”。大家通过学习两条路线斗争的历史，清楚地看到，毛主席亲自缔造和指挥的人民军队区别于其他军队的显著标志之一，就是紧密联系群众，而刘少奇一类骗子却妄图使我们人民军队脱离群众。这样一摆，两条路线的界限就清楚了。全连同志自觉地加强军民团结，在三支两军第一线虚心向人民群众学习。在野营训练中，他们严格遵守三大纪律八项注意，爱护群众利益，受到人民群众的好评。
    由于党支部切实搞好以毛主席著作为主要教材的两条路线斗争史的教育，提高了干部战士执行毛主席革命路线的自觉性，全连出现了一个人人注意从路线高度看问题，到毛主席著作中找答案的生动局面。一次，九班调来一个后进战士，有的同志怕影响本班前进，对这个战士流露出不欢迎的情绪。班长刘贵明觉得这种思想不符合党的“九大”团结、胜利路线的精神，便和大家一起学习了毛主席关于“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”的教导，回顾在我们党的历史上，毛主席团结全党取得了中国革命的伟大胜利，使大家提高了认识。九班的同志按照毛主席的教导，热情地帮助这个同志，使他很快地进步了。
〖-ZW/正文〗
