〖ZQ/总期〗5121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝帮凶不会有好下场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策/人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度支那战场上连遭失败的美帝国主义，正在策划新的阴谋，准备增派更多的泰国帮凶军到柬埔寨和老挝去为美国侵略战争效劳。这是美帝国主义加紧推行用亚洲人打亚洲人的“尼克松主义”的又一严重步骤。柬埔寨王国民族团结政府外交部发言人一月十五日发表声明，老挝爱国战线党中央委员会一月十七日也发表声明，最强烈地谴责美帝国主义和泰国他侬―巴博集团所策划动这一新的战争阴谋。中国人民坚决支持柬埔寨王国民族团结政府和老挝爱国战线党中央委员会的严正立场。
    美帝国主义一向把泰国反动派当作侵略印度支那的帮凶。它早就调了许多泰国雇佣军去参加侵略越南南方和老挝的战争。它在策动柬埔寨的反动政变以后，又把泰国雇佣军引进柬埔寨。这些泰国帮凶军队为虎作伥，对印度支那三国人民犯下了严重的罪行，受到了印度支那三国人民的严厉惩罚。
    最近，由于老挝和柬埔寨爱国军民连续发动猛攻，节节取得胜利，老挝右派当局和柬埔寨朗诺―施里玛达集团的处境岌岌可危，美帝国主义极为惊慌。在这种情况下，美国侵越军事头目艾布拉姆斯匆匆赶到曼谷，同泰国反动当局进行密谋，企图把更多的泰国帮凶军引进柬埔寨、老挝，来挽救美国侵略者的败局。
    但是，美帝国主义和泰国反动派的这种阴谋决不可能得逞。美国侵略者在印度支那彻底失败的命运是绝对挽回不了的。在最近的查尔平原―芒绥大捷中，老挝爱国军民经过四昼夜的战斗，就全歼泰国帮凶军七个营。在柬埔寨，爱国军民也是越战越强，势不可当，给了美国侵略者、南越伪军和朗诺伪军有力的打击。美帝国主义即使再增派一些泰国帮凶军到老挝、柬埔寨去，也肯定是无济于事的。泰国反动派的这种帮凶行为，必将激起泰国人民更加强烈的反对。他侬―巴博集团坚持充当美帝国主义的帮凶，除了为它的美国主子殉葬以外，决不会有什么好下场。
〖-ZW/正文〗
