〖ZQ/总期〗5121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切哀悼陈毅同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹总统尼迈里的唁电
    新华社一九七二年一月十七日讯 苏丹民主共和国总统兼总理加法尔・穆罕默德・尼迈里将军，一月十六日打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示诚挚的悼念。唁电全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    我深为遗憾地获悉中华人民共和国外长陈毅先生逝世的消息。我以我个人的名义并代表苏丹民主共和国政府和人民向你，向友好的贵国政府和中国人民表示深切的哀痛和诚挚的悼念。请向死者的家属转达我们的哀悼和慰问。
    苏丹民主共和国总统兼总理 加法尔・穆罕默德・尼迈里将军
    一九七二年一月十六日于喀士穆
    索马里、法国、伊朗、苏丹、南斯拉夫外长的唁电
    新华社一九七二年一月十七日讯 索马里民主共和国外交部长奥马尔・阿尔特・加利卜，法兰西共和国外交部长莫里斯・舒曼分别打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示哀悼。
    伊朗王国外交大臣阿巴斯・阿里・哈拉巴里，苏丹民主共和国外交部长曼苏尔・哈立德博士分别打电报给中华人民共和国外交部代部长姬鹏飞，对陈毅同志逝世表示哀悼。
    南斯拉夫社会主义联邦共和国外交部长米尔科・特帕瓦茨向中华人民共和国外交部代部长姬鹏飞，表达了他对陈毅同志逝世的哀悼。
    索马里外长阿尔特在唁电中说：“索马里民主共和国政府和人民非常悲痛地获悉外交部长陈毅元帅不幸逝世。请允许我对失去中国伟大的儿子和具有献身精神的革命者向中华人民共和国政府和人民表示我们诚挚的哀悼。请向死者家属转达我们的极大的悲痛和悼念。”
    法国外长舒曼在唁电中说：“我怀着非常遗憾的心情获悉中华人民共和国副总理兼外交部长陈毅先生逝世。”“在这悲痛的时刻，我向你表示真诚的哀悼，并谨请你向陈毅先生的家属转达。”
    伊朗外交大臣哈拉巴里在唁电中说：“我很悲痛地获悉陈毅元帅阁下的逝世。”“我愿立即对这一不幸的损失向阁下，并通过你向死者家属，表示衷心的哀悼和慰问。”
    苏丹外长哈立德在唁电中说：“我深为悲痛和遗憾地获悉外交部长陈毅先生的逝世。请阁下接受我对你、对中国政府和人民以及死者家属的诚挚慰问和衷心哀悼。”
    南斯拉夫外长特帕瓦茨表示：“我们了解，这位中国革命的杰出政治家和有功战士的逝世，对于中国人民和贵部是极大的损失。”
    阿拉伯也门共和国总理穆赫辛・艾尼的唁电
    新华社一九七二年一月十七日讯 阿拉伯也门共和国总理兼外交部长穆赫辛・艾尼，一月十七日打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示深切的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    周恩来总理先生：
    副总理兼外交部长陈毅先生的逝世使我深感悲痛。我以我个人的名义并代表阿拉伯也门共和国人民和政府，向你及中华人民共和国政府和人民，表示深切的哀悼。我们对已故的陈毅先生为他本国人民及全人类所作出的不朽贡献，表示赞扬。
    阿拉伯也门共和国总理兼外交部长 穆赫辛・艾尼
    一九七二年一月十七日于萨那
〖-ZW/正文〗
