〖ZQ/总期〗5121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国反动派是美帝侵略老挝的帮凶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年来，泰国反动派积极充当美帝干涉和侵略老挝的帮凶。尤其是从尼克松上台以来，它顽固地为美国推行“尼克松主义”、在老挝强化和延长战争效劳。
    一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议签订之后，泰国反动派同美国勾结，把泰国领土变成向老挝运送美国的武器和战争物资的通道；一九六○年，它悍然向老挝派遣泰国军队，配合富米・诺萨万进攻老挝王国首都万象。
    从一九六二年以来，泰国当局把它的领土出卖给美国，充当美国的唯命是从的走狗，把泰国变成美国的一个新型殖民地和军事基地，作为进攻、侵略老挝和印度支那其他国家的跳板。
    美国在泰国的乌隆、乌汶、乌塔保、打卡里、那空拍侬、呵叻等大型空军基地，都是对老挝、越南和柬埔寨进行轰炸的美国B―52型战略轰炸机和其他各种作战飞机起飞的场所。乌隆不仅是一个大型空军基地，而且是“特种部队”的总部（指挥美国在印度支那、特别是在老挝的全部“特种部队”的HQ―333最高指挥部）所在地。
    在泰国还有许多培养和训练老挝反动势力的军官和顾问的学校，有着美国用来贮藏运往老挝的武器、弹药和各种作战物资的仓库。泰国是美国飞行员、远征军、军事人员和美国的各种走狗力量的休息、疗养的地方。泰国反动政府的上述罪恶行径，是对泰国人民、印度支那各国人民以及全世界爱好和平与正义的人民的蛮横挑衅。
〖-ZW/正文〗
