〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议谋局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃以“六五战争”中，以色列空军巧施妙计，成功地突击了埃及最南部的卢克索尔和巴纳斯角两个空军基地。在这之前，埃军认为因其航程大大超过以空军轰炸机的作战半径，所以毫无戒备。
    以色列空军出敌不意的战法启示我们，面对复杂的局面，不为困难所束缚，勇于拓展思维空间，善于局外谋局，就能改变某些“不可能”的条件，造成有利于自己的战场态势。
    俗话说：“天外有天，山外有山。”一定时空内被视作全局的东西，在拓展了的时空内则是局部。军事决策必须准确地把握时空概念，高屋建瓴，通观全局，使决策思维的辐射面大于现实对象所占的时空，从而扩大决策的自由度。
    谋在“天外”，包含着谋远、谋大的意思。史载，刘备与刘璋之间的矛盾公开之时，早有图谋西川之意的刘备集团曾进行了一场决策讨论。其中，庞统献有三策。上策：乘刘璋不备，“速选精兵，昼夜兼程，直袭成都”；中策：“佯回荆州为名”，诱出涪关守将杨怀、高沛，“就送行处，擒而杀之”，“先取涪城后取成都”；下策：由西川退兵返白帝，回荆州，日后“徐图进取”。刘备思谋良久，取其中策。他认为，直袭成都，从现实利益讲是上策，但损害了他作为西川“明主”的形象，不利于收服人心，巩固根基，再图中原；而下策又过缓，不能尽早实现争天下的长远目标。中策意在成都，既非直取，又可较快达成战略目的，是最有利的一着棋。可见，军事决策者必须高瞻远瞩，深谋远虑，善于把眼前利益放在长远利益之中来认识，把局外情势融进局内来综合考虑，从而使决策更具有科学性和取得胜利的把握性。
    诚如古人所说，“不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时。”我们的指挥员应成为“谋全局”、“谋万世”的决策者。
〖-ZW/正文〗
