〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志会见我体育代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏讲话勉励运动员发扬拚搏精神为国争光杨尚昆万里乔石姚依林宋平李瑞环等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高殿民/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央领导会见/体育代表团/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电（记者高殿民、李贺普）党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环等今天下午在人民大会堂接见了即将参加第十一届亚运会的中国体育代表团全体成员。
    当中央领导同志走进接见大厅时，运动员们热烈鼓掌。江泽民、李鹏代表党中央、国务院向中国体育代表团全体成员致以崇高的敬意。
    江泽民说，亚运会火炬接力，形成了全国大团结的气氛，极大地振奋了我们的民族精神。
    他说，亚运会不仅促进体育运动的发展，弘扬奥林匹克精神，同时进一步促进我们的精神文明和物质文明建设。
    他说，中国是礼仪之邦，又是东道主，我们的运动员要在体育道德等各个方面起到表率作用。他希望运动员们一是不要麻痹、二是要胜不骄、败不馁，沉着应战，做出最大的努力。
    江泽民还引用鲁迅先生的话说：“我每看运动会时，常常这样想，优胜者固然可敬，但那虽然落后，而仍非跑至终点不止的竞技者，和见了这样竞技者而肃然不笑，乃是中国将来的脊梁。”
    总书记在热烈掌声中，衷心祝愿中国体育健儿在即将举行的亚运会上，取得很好成绩。
    李鹏在讲话时说，全国人民关心的亚运会，再过16天就开幕了，希望中国运动员们发扬奥林匹克精神。他说，我们不希望把政治纠纷带到体育比赛中来，希望本届亚运会开成一个团结、友谊、进步的盛会。
    李鹏说，在中国举办亚运会，是运动员们大显身手的好机会，人生能有几次拚搏，希望大家放下包袱，轻装上阵，发扬顽强拚搏精神，为祖国争光，人民在期待着你们！
    参加接见的中央领导同志还有：李铁映、秦基伟、薄一波、宋任穷、刘华清、刘澜涛、余秋里、程子华、彭冲、荣毅仁、陈希同、洪学智等。
    图为党和国家领导人会见参加第十一届亚运会的中国体育代表团全体成员。 新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
