〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝大多数农民欢迎合作医疗
    山东省烟台市人大最近组织有关部门在对250个行政村、近20万农民进行农村办医体制调查时发现，97％的农民、70％以上的乡村干部欢迎合作医疗制度。烟台市在60年代末曾普及合作医疗，后因农村经济体制变化等原因，合作医疗在大部分地区解体，致使农村预防保健措施得不到落实，一些已消灭或基本消灭的传染病又重新流行。而在一些坚持集体办医、合作医疗制度的县、市、区，农民群众的健康则基本有保障。近年来，随着村办企业的发展，农村经济不断壮大，坚持集体办医、办合作医疗的县、市、区，对村卫生室的投资有所增加，该市招远县多年来一直坚持集体办医、合作医疗制度，全县723个村卫生室大都得到改造，其中具有“三室一房”（门诊室、治疗室、妇幼卫生室、药房）的甲级卫生室占85％以上。到目前为止，该县村办合作医疗达85％以上，乡办合作医疗达100％。
    烟台市人大组织的这一调查已经引起烟台市领导部门的重视。市委、市政府最近作出决定，在全市推广招远经验，逐步恢复和完善合作医疗制度。
    （《健康报》1990.8.18）
    科学家的下一个目标――中微子通讯
    在已发现的300多种“基本粒子”的大家族中，有这样的一种奇特而稳定的粒子，它的寿命大于50万亿亿（5×1021）年，是地球年龄的1万亿倍。它不带电，质量趋于零，速度接近光速，只走直线，方向性极好，不发生反射、折射和散射等作用。这是1931年，奥地利实验物理学家沃夫根・泡利在一次实验中发现有些能量莫名其妙地消失而提出的未知粒子。此后，科学家们利用核反应堆，通过复杂的实验，终于检测到这种未知粒子的存在，著名物理学家费米把这种未知粒子命名为中微子（即中性的小家伙）。
    中微子具有极强的穿透能力。它不仅可穿山过海，而且可穿透地球，这一性能已被人们用来研究实现穿透地球的“中微子通讯”的可能性。
    中微子通讯是采用中微子束来代替电磁波传递信息的一种无线通讯方式。它可冲破水下和地下这两个电磁波通讯无法冲破的禁区，实现全球无线通讯，从而提高效率，降低成本；中微子通讯保密性好，信息传递快，不受外界干扰，对人体无害，优于电磁波通讯。中微子的应用还包括寻找地球深层矿产资源，测定行星之间距离（精确性可达数毫米），测量大陆间漂移轨迹，确定板块与地震之间的联系和预测灾情、灾害等。
    （《知识窗》1990年第4期）
    校历最长的学校在成都
    四川省成都市有个“文翁石室”（现名石室中学）。这个中学是我国历史上校历最长的学校，已有2131年的历史。这个学校的创设者，是前汉初期（公元前141年）蜀郡的郡守“文翁”。他当年用石头造的讲坛，至今还保留在成都市内，“文翁石室”由此得名。这也是中国历史上最早的一个公立学校。2000多年来，“文翁石室”虽遭多次战乱破坏，但总能很快恢复，一直维持至今。郭沫若、李一氓等文化人，都在文翁石室学习过。
    （《两用人才报》1990.8.14）
    “人鸟”机
    美国一位工程师最近设计了一种“人鸟”飞机。它没有机身，只有一个巨大的三角形机翼。在机翼两侧的前缘，各装有一台25马力的涡轮增压式活塞发动机。这种飞机采用超轻质材料制造，翼展4米，整机重量不超过45公斤，最高时速176公里。其机翼上的油箱可贮油5加仑，可以保证飞机连续飞行240公里。根据设计方案，此种“人鸟”飞机可以固定在人的背上。飞行时就象一只在空中翱翔的飞鸟。乘行者的双手握住手轮式操纵柄。启动发动机后，飞机垂直升起，然后调整到水平飞行状态。飞行中可以根据需要调节飞行高度和速度，并能够就地转弯。降落时，先降低速度，然后将人体调整到竖立位置，就象飞鸟一样徐徐地降落。专家们估计，这种飞机极有可能取代目前的各种车辆，成为理想的交通工具。
    （《知识就是力量》1990年第7期）
    “广播”二字是谁发明的
    “广播”两个字，有人猜测是外来语，其实是我们自己发明的。早在60年前，上海南京东路有家英国洋行设了一间小型无线电放音台。1924年12月，著名学者叶恭绰出任北京临时政府的交通总长。在一个偶然的场合，他听到了这家放音台的音乐，颇有启发。他认为音乐既可以播放让大家听到，那么就可以用普通话将各地新闻各处歌曲传播开。不久，叶恭绰派人将设于北京、天津两处电话局里的无线电话机加以整修、改装，公开向民众播放。可找不到适当的名词称呼。有人提议可以参照日本所用的“放送”两字。叶恭绰考虑再三，经组织专家研究，乃按英文字样，由他最后审定为中文“广播”二字。
    （《辽宁青年》1990年第14期）
    “机器人军队”即将参战
    今夏，美国军方最热门的大新闻，要算五角大楼宣布的“机器人军队”了。
    目前正由美国国家实验室指导发展的由电脑遥控、重达345公斤的机器人士兵，配有摄影机与监视器和光纤网络，它能在3.2公里之外接受指令，行动时速为16公里。“机器人士兵”目前主要从事侦察巡视的任务，将来则发展反坦克武器的技能。预料本世纪末，机器人军队就可服役上战场了。
    （《羊城晚报》1990.8.6）
    我国的十大古曲
    高山流水――
    传说先秦的琴师伯牙在荒山野地弹琴，樵夫钟子期竟能领会这是描绘的“巍巍乎志在高山”，“洋洋乎志在流水”。伯牙惊曰：“善哉，子之心而与吾心同。”子期死后，伯牙痛失知音，摔琴绝弦，终身不操。
    广陵散――
    汉魏时期相和楚调组曲之一。嵇康因反对司马氏专政遭害，临刑前曾从容弹奏此曲以寄托。
    平沙落雁――
    明代称《雁落平沙》。描写雁群降落前在空际盘旋顾盼的情景。
    梅花三弄――
    曲中泛音曲调在不同徽位上重复了三次，故称“三弄”。
    十面埋伏――
    描写公元前202年楚汉战争在垓下最后决战的情景。
    夕阳萧鼓――
    是抒情写意的乐曲，曾改编成丝竹乐曲《春江花月夜》。
    渔樵问答――
    表现渔樵在青山绿水间自得其乐的情趣。
    胡笳十八拍――
    根据同名诗谱写的乐曲，所反映的主题是“文姬归汉”。
    汉宫秋月――
    表现古代受压迫宫女幽怨悲泣的情绪。
    阳春白雪――
    相传为春秋时期晋国的师旷或齐国的刘涓子所作。“阳春”取万物知春，和风涤荡之意；“白雪”取凛然清洁，雪竹琳琅之音。
    （《美报》1990.7.27）
    当心“电视病”――胆结石
    电视与胆结石似乎风马牛不相及，然而调查表明：不少胆结石患者有个坏习惯，喜欢饭后坐在沙发上看电视，边看边吃瓜子和各种甜食。这就使胆结石与现代文明电视结了缘。
    人坐在沙发上，身体蜷曲，腹腔内压增大，胃肠蠕动受限，不利于食物的消化和吸收，尤其是对胆汁的排泄带来不利。通常胆汁分泌后其胆汁酸需经多次“肠肝循环”重吸收和再排泄，饭后屈坐不利消化吸收也就妨碍了胆汁酸的重吸收，使胆汁中胆固醇与胆汁酸之间的适当比例失调，胆固醇就容易沉积下来。此外，坐在沙发上吃瓜子和甜食也有害处，过多的糖会刺激胰岛素分泌，增加肝内胆固醇的合成和胆汁中的胆固醇的含量。瓜子中含有大量粗纤维和不饱和脂肪酸，前者可络合胆汁酸减少其“肠肝循环”，后者可增加胆囊合成前列腺素，使胆汁粘液含量增加而变稠，这就容易形成胆结石。
    据抽样调查发现：90％以上胆结石患者有吃甜食嗜好，80％的人在看电视时有进食各种零食的习惯，这就成为近年来我国胆结石发病率升高的原因之一。
    （《解放日报》1990.8.13）
    如何提高记忆效率
    现代科学研究成果表明，人脑具有巨大的认识世界和贮存信息的能力。据有关资料显示，如果一个人好学不倦，那么在他的一生中可贮存5亿本书的知识总量。人的记忆能够保持70年之久。然而，如果不得其法，又不及时巩固，也容易遗忘。
    日本学者保本荣介提出的“提高记忆效率的15条”是很有借鉴价值的。他的15条是：记忆要从心平气和开始；大脑不能过度疲劳；要具备必不可少的自信心；要找出适合自己特点的记忆方法；要培养自己对记忆对象的兴趣；要具备强烈的记忆动机；要把记忆对象与愉快的事物联系起来；要通过学习刺激大脑，使脑细胞得到锻炼；要进行细微的观察；要用理解来帮助记忆；要用形象来掌握记忆的对象；要边推理边记忆；要进行有效反复的记忆；要运用联想来帮助记忆；只有学会休息，才能更好地记忆。
    （《青年参考》1990.8.10）
    受潮火柴快速变干法
    连绵阴雨，火柴最易受潮。急着用怎么办？可用一只罐子（其他器皿亦可），底层铺一些食盐，然后将火柴盒放在盐上面，一两分钟后，受潮的火柴就会变干。如果只有几根火柴不慎弄湿又马上要用时，可把火柴插入头发里，过两分钟后拿出来，即可使用。
    （《中国食品报》1990.8.24）
〖-ZW/正文〗
