〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆葡萄生产大发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全区年产葡萄40万吨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆今年葡萄又获大丰收，全区总产量可达40万吨，比去年增产百分之十五以上。
    有“瓜果之乡”美称的新疆，过去只有22万多亩葡萄，总产量不过10万吨。以葡萄闻名的吐鲁番也只有7万多亩，仅产葡萄3万吨。改革10年来，特别是调整产业结构后，自治区首先把吐鲁番地区建成葡萄生产出口基地，使这里的葡萄面积增加到今年的17万多亩，总产鲜葡萄11.3万多吨。位于塔克拉玛干南缘的和田地区葡萄面积也由6万亩扩大到15万亩。如今，全区葡萄总面积已达60万亩。
    葡萄生产的迅速发展带动了加工业的大发展。葡萄干产量由过去的五六千吨增加到两万多吨。据不完全统计，全区现有大中小型葡萄酒、罐头、饮料厂55家，比1980年增加20多家，年产葡萄酒20000多吨、罐头8000多吨，分别比1980年增长4倍和1倍；还有2000多吨浓缩葡萄汁和700吨软包装饮料。这些葡萄加工产品大部分销往各省、市、自治区，部分还销到日本、新加坡、苏联、巴基斯坦和香港等国家及地区。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
