〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部过硬作风代代相传战士练兵热情经久不衰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“坚守英雄连”10年夺得“金牌”302块〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连过硬的军事技术来源于连队有过硬的“领头雁”。10年来，连队干部换了一茬又一茬，但是干部的明确的训练指导思想和良好素质却代代相传，因此10年来五连的练兵热情不衰。现任的七名干部个个都是训练标兵。连长冯利祥是标兵连长，当指导员是优秀指导员，曾15次参加广西军区和师组织的军事比武，12次夺魁。他为了全面落实大纲，在实践中总结出“三步训练法”：分层次安排训练内容；分等级编组教学；分阶段开展竞赛；因人施教，使连队的基础训练搞得扎扎实实。指导员许汉强同样也能组织连队训练教学，连长不在家，他在训练场上给班长做示范。按级任教已经在五连形成制度，因而教学质量得到了保证。
    干部过硬的思想作风和良好的素质象无声的命令，影响和带动了战士，大家以干部为标杆，争创一流训练成绩。今年年中，师里对所属部队进行军事考核，临考前一天，五连仍然照常按周表上的训练课目进行训练，不为应付考核而另搞一套。特等射手考核时，轮到五连射击时正是中午，烈日当空，火辣辣的太阳刺得人睁不开眼睛。考核组的同志打算延迟到晚饭后再考，但五连干部战士自信地说：恶劣天候更能检验连队是否有真本领。在干部战士要求下，考核照常进行，射手们凭着平时练就的过硬技术，一举夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
