〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90年代的世界军事形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界正在经历一场深刻的变化。一方面，美苏关系趋向缓和，东西方军事对抗的水平有所降低；但另一方面，由于全球格局失去平衡，世界反而变得更加动荡不安了。透过种种迹象可以看出，世纪之交的国际军事形势并不象西方某些人所描绘的那样乐观。
    （1）
    尽管世界各国几乎都把发展经济和科技作为增强国力的重心，但军事实力在综合国力中仍将占据显赫的地位。
    这是因为：
    第一，世界经济一体化既是制约战争、特别是世界性战争的一个因素，同时又随着区域化和集团化趋势的发展，助长一些经济强国以军事手段保护自身利益的倾向。80年代美国入侵格林纳达和巴拿马，空袭利比亚和出兵海湾；英国派特混舰队远涉重洋争夺马岛；法国对北非武装冲突的军事干预等，就是佐证。此外，西方各国日益重视防止高技术武器扩散，以及对付毒品走私、海盗劫掠等问题，也将促使它们继续发展军事力量。
    第二，当代国际关系中远未根除强权政治和霸权主义。在这种情况下，经济相对落后的国家不得不依赖军事实力与之抗衡。以苏联为例，按联合国工业发展组织的预测，到本世纪末其国内生产总值仅占世界总量的9.6％，远远落后于美国（27.2％）、欧共体（23.2％）和日本（19.55％）。但是，如果加上军事实力等因素，排除可能发生的不测变化，苏联总的国家实力仍然排在美国之后，居世界第二位。
    第三，对超级大国和发达国家来说，继续增强军事实力的负担相对较轻。美国1990财年的军费仍然接近3000亿美元，约占世界军费开支总量的1/3。苏联官方公布的数字为1000多亿美元，西方估计其实际数要高得多。今后，美苏的军费将继续有所削减，但保持世界之先是并不困难的。长期以来的军备竞赛一方面削弱了美苏的经济实力，另一方面也使它们确实具备了超级军事实力的基础。美苏正通过裁军谈判来控制军备竞赛的速度，减轻双方的负担，同时实现武器系统的更新换代。80年代美苏已逐步更新各自的核武库，拥有了新一代核武器，包括海基、空基巡航导弹和多弹头分导武器系统等。从美苏军备发展的周期看，下世纪初，两国都将有一批重要的武器装备投入使用，形成新一轮更高层次的军备竞赛。西方一些发达国家的情况也基本相似。例如日本，目前军费居世界第三位，但仅占其国民生产总值的1％左右；英国、法国和联邦德国的军费每年超过300亿美元，也只占国民生产总值的2.5％―3.8％。现今军费开支占国民生产总值比重最大的前10个国家，没有一个是发达国家。
    此外，当前在前15个武器出口大国中，美、苏及西方发达国家就占10个。它们在世界军火市场上所占据的这一出口优势，也有利于保持其军事和经济发展的潜力。
    （2）
    90年代将是战后两极体制向多极化过渡的重要历史时期，国际上各种力量将重新组合，各种战略关系将重新调整。在这个演变过程中，世界军事领域原有的格局将被打破，并且势必给国际局势带来种种复杂的不稳定因素。
    首先，美苏军事平衡有可能发生倾斜。
    国际上一般估计，至本世纪末，美国国内生产总值将大约接近世界总量的30％，苏联则不到10％。经济实力上的差距虽然暂时不至降低苏联综合国力在世界上的位次，却会对世纪之交的美苏军备竞赛带来重大影响。美苏今后的军事发展将以争夺质量和技术优势为重点，并将进入“高边疆”，夺取“制天权”。在这种态势下，任何一方如果落后，将要失去战略上的主动权。
    当前美苏两国在经济上都面临着困难，但苏联的困难是由一些更深层的原因造成的，解决起来更不容易。在国防建设方面，美国走的是“军民兼容”的路子，效益比较高，适应性也比较强；苏联的国防经济与国民经济长期脱节，国防投入在整个经济发展中的“效费比”远远低于美国。尽管苏联近年正在加速军工企业转产民品的进程，但由于经济改革至今收效甚微，整个经济环境和结构远未理顺，难免使国防经济系统在调整中产生更大的“内耗”。这对苏联保持同美国的军事平衡也是极不利的。
    其次，日本和统一后的德国向世界性军事大国发展的可能性不能排除。
    日本作为第二次世界大战的战败国，1950年的国民生产总值仅为320亿美元，排在美、苏、英、法和联邦德国之后；80年代末增长为近3万亿美元，上升为世界第二位，已成为经济上的超级大国。据估计，到下个世纪的前10年或20年间，日本的生产总值可能赶上或超过美国。日本凭借雄厚的经济和科技实力，已经具备了成为军事大国的条件。日军现有兵力30万人，其中军官和专业军士占70％，具有迅速扩充的能力；目前装备坦克1200辆，各型舰艇160余艘（约27万吨），各类飞机800余架，其主战装备多为第三和第四代，如89式坦克、F―15作战飞机和先进的防空导弹等；军队人均军费每年高达10万美元，居世界之首，若将军费开支增至北约国家的水平，即占国民生产总值的3％到4％，一年可达850亿至1150亿美元，足可养兵百万。
    联邦德国1950年的国民生产总值为480亿美元，低于英国和法国；80年代末增长至1.2万亿美元，升居世界第四位。当前，两德正在加快统一进程，统一后的德国人口8000万，国民生产总值约2万亿，在经济实力上仅次于美、日，将是西欧的首富。无怪乎许多欧洲国家担心：今后“到底是欧洲的德国，还是德国的欧洲”？联邦德国目前的军费开支居世界第六位，拥有一支装备精良、在西欧各国中人数最多的陆军部队。
    日本和统一后的德国向军事大国发展，将受到许多国际因素的制约，同时也取决于今后世界形势的变化。但是，它们已经具备成为军事大国的经济和科技潜力。这种潜力可使两国跳过核阶段，不受国际限制地通过民用空间技术的发展，拥有高度智能化的太空非核武器，增强战略威慑能力。1987年5月，日本发表了《走向宇宙开发时代》的报告，宣布争取到21世纪成为“宇宙大国”。1990年1月，日本发射一颗“缪斯A”科学试验卫星，通过它把两颗小卫星送入月球轨道，从而使日本成为继美、苏之后世界上第三个向月球发射航天器的国家。日本还计划于2000年派第一个专家小组到达月球基地。日本一家公司已经提出计划，打算耗资140亿美元建造一座有64个房间的圆形“太空旅馆”，在那里可以十分清楚地观察星星、月亮和地球。这类民用空间计划一旦实现，必要时转为军用显然不是很难的事。
    还要看到，即使日、德短期内不公开走向军事大国，但它们所拥有的尖端技术，势必对美苏军事力量的发展带来种种影响。美苏提高新一代战略核武器的制导能力和命中精度，将依赖于第四代和第五代电子计算机，而第五代计算机的关键部件1兆位乃至数兆位半导体，目前只有日本能够生产。《日本可以说“不”》一书的作者写道：“不管美苏如何继续扩充军备，只要日本说一声停止出售尖端部件，他们就会陷入一筹莫展的境地”；“假若日本把半导体卖给苏联而不卖给美国，美苏军事力量对比就会一下子失去平衡，导致形势大变”。这种说法也许有些夸张，但高技术的优势对美苏和其他国家的威胁与刺激却是不容掉以轻心的。
    日、德的崛起，也将在一定程度上引发欧、亚两洲军备的加速发展。德国和日本是第二次世界大战的策源地，它们成为经济大国，并正在追求政治大国的地位，已经引起许多国家的疑虑和担心。目前，英国和法国这两个西欧的核国家，正在加强自己的核力量建设；亚太地区许多国家的军费近年呈较大幅度增长的趋势，不能说与这种担心毫无关系。
    再次，随着某些地区军备竞赛的加剧，不仅会出现一批地区性军事大国，而且将出现高技术武器扩散的势头。
    在世界多极化趋势加速发展，美苏影响和控制世界能力相对削弱的情况下，当前一些地区的军备竞赛正在加剧。某些国家为了扩大自身的政治和军事影响，一直在加快发展军事力量的步伐，对外使用武力和进行军事干预的倾向也有所增强。
    中东是几十年来遭受战祸危害最严重的地区，也是至今军备竞赛不断升级最突出的一个地区。目前中东的军备竞赛在向核、化、生、导的方向发展，有些国家已经或将要拥有中程投送常规弹头甚至核、化武器的能力，正在出现一种相互威慑的局面。
    亚太地区是当今世界上多极化格局最明显的、较不稳定的地区之一。在这一地域广阔、人口众多的地区，大国利益交汇，多种力量相互制约，许多基本矛盾将继续存在，甚至进一步发展。目前亚太地区的军备竞赛呈上升趋势，日本、南朝鲜、印度、巴基斯坦、东盟多数国家及台湾的军费都在增长。据西方报纸报道，“与欧洲不同的是，美苏最近的裁军措施促使亚洲新兴的工业化国家和地区几乎出人意料地扩大其军事力量”；“如果拟议中的扩军行动继续下去，到90年代中期该地区每年的防务开支可能达到1300亿美元”。
    地区性军事大国的出现，以及高技术武器的扩散，已成为地区军备竞赛中令人瞩目的问题。从70年代中期开始，第三世界许多国家加入了国际军火采购市场，但只有少数国家获得了“市场上的最大份额”；绝大部分国际军事技术转让，被“一小批已经拥有可观的工业基础”的国家所利用。据斯德哥尔摩国际和平研究所分析，在为数众多的第三世界国家中，拥有重要的军事工业基础设施，具备生产飞机、军舰、导弹和装甲车辆，以及制造核武器和化学武器能力的“军事发达”国家，本世纪末可能达到18个，其中包括以色列、埃及、伊朗、伊拉克、利比亚、叙利亚、沙特阿拉伯、土耳其、印度、巴基斯坦、南朝鲜、阿根廷、巴西、安哥拉和南非等。
    （3）
    从军事战略的角度看，提高威慑水平，寻求建立国际间的军事合作机制，增强应付局部战争的能力，将成为90年代世界军事斗争的主要发展趋势。
    战略威慑历来具有遏制战争和“不战而屈人之兵”等重大军事意义。今后一个时期，增强战略威慑能力将着重于：一方面继续提高或获取核进攻的能力，同时又积极发展战略防御的能力，以增强综合战略威慑水平。对核打击的防御，有赖于在“天基”部署高度智能化及根据新的物理、化学原理制造出的非核武器系统，目前世界上只有少数国家具有这种科技水平和经济实力。但是，其发展前景已令不少军事评论家惊呼：世界将要出现继陆、海、空之后的“第四战场”和“天军”。此外，增强控制海洋的能力，也是一个普遍注重的方面。美苏裁军谈判中，海军力量是唯一没有涉及的领域。英、法等西方大国对海军的削减幅度也是最小的。80年代初以来日本海军的实力有了迅速发展，其前景甚至令美国担忧。第三世界一些濒海大国，也都在大力加强海军建设。例如，印度是亚洲国家中唯一拥有航空母舰的国家，其海军总兵力已居世界第七位，在亚洲海军中名列前茅。
    由于世界和地区性战略格局都在发生变动，国际间的军事合作将更加受到重视。布什总统今年3月签署的《国家安全战略》报告强调，美国通过7个主要的条约与26个国家建立起来的“共同安全体系”，仍将在美国的战略中起“支柱作用”。各国在维护传统的军事联盟体系的同时，正进一步寻求建立新的多边安全结构，并且越来越多地利用多国部队处理国际危机。近年来，联合国维持和平部队在调解或制止中东、两伊、阿富汗、安哥拉、纳米比亚及中美洲等武装冲突中发挥了作用，日益得到国际社会的广泛支持。当前，一些地区也在酝酿建立地区性多国部队。这种以国际间直接军事合作的形式来干预局部武装冲突的做法还会有所发展。
    90年代，第三世界仍将是局部战争的多发地区。原因是：超级大国和西方军事强国对弱小国家进行的军事干涉，仍是爆发新的局部战争和武装冲突的重要根源；一些第三世界地区性大国为谋求扩大自身的政治和军事影响，发展军事力量的步伐正在加快，对外进行军事干预的倾向也有所增强；况且，第三世界一些国家间的民族、宗教和边界纠纷难以消除，对领土、领海和资源的争夺也可能加剧。局部战争直接或间接地牵动着大国的利益，又将是今后主要的战争样式，因此许多国家在其90年代的军事战略中，都把增强应付局部战争的能力作为一项主要内容。在这个背景下，美苏等国愈发重视特种作战部队的建设。美国特种作战司令部，是直接隶属参谋长联席会议主席和国防部长的10大军事总部之一，80年代期间对特种作战部队建设的投资已超过118亿美元。苏联正规军中的特种作战部队就有9万余人。此外，英国、联邦德国、法国也有自己的特种作战或反恐怖部队。在第三世界国家中，以色列、越南等国的特种作战部队已具有较强的作战能力。尤其不容忽视的是，随着高技术常规武器的发展，局部战争已成为一些大国新武器、新装备的试验场。高技术武器在局部战争中的广泛使用，将对今后战争的样式，以及作战方式、作战指挥、军队编制、后勤保障等产生重大影响。
    江泽民总书记在庆祝建军63周年的电视讲话中指出：“现在，我们的国家正处在一个重要的历史发展时期，能不能把国民经济搞上去，关系到中华民族的兴衰荣辱。社会主义现代化建设需要有一个安定的环境，就必须保持一支强大的军队，建设起巩固的国防”，“有了一支与我们国家地位相称的强大的军队，无论出现什么突发事件，都能从容应付，立于不败之地”。90年代的世界军事发展趋势将会证明，这一论断是完全正确的。
〖-ZW/正文〗
