〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场龙虎斗金牌众人夺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简析亚运会田径比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有15天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径项目历来是每一个综合运动会的重头戏。本届亚运会田径仍是金牌大户，总数达43枚之多，列各比赛项目之冠。
    在众多的田径金牌竞争者中，技高一筹的是中日两国选手。他们将在田坛上展开势均力敌的角逐。为什么这么说呢？我们可以先回顾一下亚运会的历史：
    在第一届至第六届亚运会上，由于中国选手未能参加，田径比赛的绝大部分金牌都落入了日本队的囊中。自从中国选手参加了第七届亚运会后，便打破了日本一枝独秀的格局。第七届亚运会上，日本队以10比5的金牌数领先首次参加亚运会的中国队；时隔四年之后，中国选手便在曼谷亚运会上，以12比10的金牌数打破了日本队长达20多年的垄断。在第九届亚运会上，日本队又以15比12的金牌数超过中国队，四年后，中国队在汉城亚运会上又还以颜色，以17比11的金牌数再次超出日本队。四届亚运会的战况表明，田径场上基本上成了中日两国选手展开拉锯战的阵地。
    第十一届亚运会的田径格局仍未改变，还是中日两强相争，这种竞争恐怕是难解难分的龙虎斗。在男子径赛上，日本队略占优势，特别是中长跑，日本队仍保持着1500米跑、3000米障碍、5000米、1万米等亚洲纪录，而中国队则略逊一点，只在100米、110米栏、4×100接力、竞走等项目有望夺魁。男子田赛项目，中国队强于日本队。中国队在撑竿跳高、铅球、铁饼等项目上，拥有一批保持亚洲纪录和创造了亚洲最好成绩的选手，而日本队除了在标枪上有优势外，其它项目难与中国选手匹敌。
    女子田径项目的比赛，我国女选手的实力明显高于日本队。黄志红、侯雪梅、于厚润、张丽、田玉梅、王秀婷、赵友凤等好手云集，使中国队在半数以上的项目上占有优势。而日本队只能在三四个项目上有可能问鼎。
    总之，从田径总体实力上来看，金牌之争主要是中日两强，而两强之中创造并保持着20多项亚洲纪录的中国选手又略占优势。
    然而，田径场上的争夺并不仅仅是中日两强。亚洲其他代表队在某些项目上也具备了夺冠的实力。
    不甘寂寞的首先是悄然崛起的西亚选手。近些年来，一些富庶的西亚国家，或重金聘请外国教练，或派选手出国受训，终于培养出了一批好手。他们在亚洲田坛已崭露头角。如卡塔尔的曼索尔和伊斯梅尔、阿曼的马尔基、沙特的穆罕默德、伊朗的鲁斯塔埃和库马兰等等，都具有夺得中短跑金牌的实力。
    其次是南朝鲜选手。他们在综合运动会上，屡次扮演黑马的角色。在上届亚运会田径比赛中，名不见经传的南朝鲜女选手林春爱，就曾出人意料地一举夺得三枚金牌，一时轰动了整个汉城。在田坛已有很大进步的南朝鲜，常常是含而不露，很难预料在本届亚运会上会有什么一鸣惊人的表演。
    最后是印度选手。亚洲女飞人乌莎早已名噪亚洲田坛。她虽已27岁，但仍是宝刀未老。在沉寂一年后，去年又在亚洲田径赛上夺得4枚金牌2枚银牌。这位在上届亚运会上夺得4枚金牌的选手，很有可能在本届亚运会再展雄风。此外，在径赛项目中，印度其他选手亦有夺冠的希望。
    除以上列举的代表队外，朝鲜、印尼、缅甸等国选手也有可能插足田坛，分享金牌。
    综上所述，田径项目虽然主要是中日两强相争。但亚洲其他国家和地区的选手，都虎视眈眈地盯着田径比赛的金牌，随时准备扮演“程咬金”的角色，半路杀出，从中日两国选手的手中夺走金牌。所以，本届亚运会田径项目的角逐，将会更加激烈，金牌得主的分布将会比上届更广泛。
〖-ZW/正文〗
