〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂“耻”・反思・发愤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝光绪年间，曾出使过英、法、意、比诸国的外交官薛福成，在巴黎油画院见到一幅法国画家描绘1870至1871年间法军大败于普鲁士军队的《普法交战图》，画面上巨弹坠地，火光迸裂，烟焰弥漫。被击中的法国兵，折臂断足，血流遍地，令人目不忍睹。法国人一向好胜，何以“自绘败状”并宣示于人呢？薛在日记中道破了其中目的：“所以昭炯戒，激众愤，图报复也。”
    无独有偶，不久前，中国乒乓球队训练馆大厅里赫然挂出一幅油画，这是一位瑞典画家所作。在雄伟的长城脚下，一张墨绿色球台，有三名金发碧眼的运动员正挥拍击球。雪白的小球闪着光，带着电，在长城上爆开了一截，硝烟中，有两块中国的传统直拍被“炸”飞。正在为迎接亚运会而潜心苦练的我乒乓健儿们目睹此画，心里很不是滋味，受到极大震动。有人随后在油画上书写了两句话：“励精图治，还我长城！”
    说到胜利，这自然是荣耀的，而失败则总是痛苦的。然而，现实的情况却是，胜利不会永远属于一方、一个人，失败的事情总是会有的。
    能够正确对待挫折和失败的人，与胜利相逢的可能性总比不能正确对待挫折和失败的要大一些。在某种意义上，痛苦往往不失为一种镇静剂和强心剂。失败对人的震撼和激励作用常比胜利要强烈得多。老子说得好：“抗兵相加，哀者胜也。”自绘败状和自挂耻图，其实是一种深刻的自我反思，是为了经常用痛苦的回忆策励自己发愤图强，报仇雪耻。这种“尝胆”精神是图强求胜所必须的。
    如果觉得记取败局、高高挂“耻”是有意贬低自己，灭己志气，长敌威风，而不是从中振奋精神，自强不息，那是一种曲解，不可能从失败中汲取力量。
    法国人乐于“自绘败状”，以“图报复”；我乒乓健儿能正视败状，发愤图强；我军的指战员们，是不是也应从“教训”的一面，多记取、汲取一些有益的东西呢？
    中华民族进入近代以后，灾难深重，频受屈辱。鸦片战争的惨败，北洋水师的覆没，八国联军对圆明园的浩劫，其情其景，都比《普法交战图》要惨烈得多，震撼人心得多。如果我们能够经常回顾历史，明耻不忘，那么我们在今天建设国防、保卫国防的责任感就会增强，历史的耻辱就会因此而变成一种动力。
    挂“耻”是有益的。当然，不一定非“挂”在墙上。
〖-ZW/正文〗
