〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓基层的核心是抓好党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区专题研讨加强基层党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对当前需要做好的几项工作作出部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/魏厚敏/涂国之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家反复学习了军委领导关于加强基层党支部建设的重要指示，深刻认识到，这几年，通过贯彻落实《纲要》，基层党支部建设取得一定成效，是一个不断加强的趋势。但从总体上看，党支部建设还是一个比较薄弱的环节。在部分党支部中，组织不健全，领导不坚强，组织生活制度不落实，党员先锋模范作用差等问题，还程度不同地存在着。大家认为，这些问题所以没有得到很好解决，一个重要的原因，是各级党委和机关对加强党支部建设的极端重要性认识不深，在工作指导上还没有完全把党支部作为基层建设的核心来抓。军委领导多次强调要加强基层党支部建设，完全符合部队实际，针对性很强。
    参加座谈的基层党支部书记和一些机关党务工作干部谈到，从提高基层建设整体水平需要来看，也要大力加强基层党支部建设。抓住了党支部，就抓住了基层建设的主要矛盾，抓住了龙头，就能带动其它问题的解决，基层建设才有后劲。几位党支部书记深有体会地说，连队要把《纪要》、《纲要》这两本“经”念好，使基层建设整体水平有新的提高，非下功夫抓好党支部建设不可。
    来自全区各单位的政治部主任们谈到，从坚持党对军队的绝对领导，保证部队在政治上永远合格的要求看，加强基层党支部建设意义更加重大。连队党支部是党在军队中的最基层组织，把党支部建设成为坚强的战斗堡垒，坚持党对军队的绝对领导，就有了坚实的组织基础和可靠保证。在去年那场政治风波中，部队所以能够不受错误舆论的干扰，始终坚信党中央和中央军委的决策，出色地完成任务，很重要的一条，就是在关键时刻，党支部充分发挥了战斗堡垒作用。在当前新的形势下，我们只有把基层党支部这个战斗堡垒建设好，搞坚强，才能有效地保证部队在政治上永远合格。
    在提高认识、统一思想的基础上，北京军区还对加强党支部建设中当前需要着重做好的三项工作进行了部署：一是要下决心把基层党支部的组织搞健全；二是要认真加强和改进基层党的教育工作，引导党员牢固树立共产主义理想和信念；三是要进一步抓好党内生活制度的落实，增强原则性、战斗力。对各级党委特别是旅团党委、机关如何加强对党支部建设的指导，也提出具体要求：一是切实把基层党支部的底数摸清楚；二是有计划有步骤地搞好党支部整顿；三是加强对党支部书记的培养和教育；四是抓好基层党支部建设上的先进典型。
〖-ZW/正文〗
