〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“条令部长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军潜艇学院院务部部长张绍智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴云钿张哲军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他有自己的尚方宝剑――条令条例
    他有自己的行为方式――照章办事
    ――题记
    前年底，海军司令部管理局副局长张绍智调任潜艇学院院务部部长。这位被称为“条令部长”的人，象一团火，在这里燃烧起来，烧得一些人亢奋，酣畅，也烧得一些人无所措手足。
    你不给条令面子，还指望别人给你面子？
    校园的路上，只要有张绍智的身影出现，许多人就会下意识地整整衣帽，军人姿态也讲究起来。有人则干脆“见不起躲得起”，绕道而行。
    “为什么见了我绕道走？无非你身上有毛病！要是你穿衣戴帽、军容军姿无懈可击，只管走你的路好了，我还能吃你不成？”张绍智快人快语。
    那是他刚到任一个星期后的一天中午，下班路上，一位上校没系风纪扣迎着张绍智走来。擦肩而过时，张绍智脑袋一偏：“上校同志，请你站住！为什么不系风纪扣？”上校系上了风纪扣。张绍智又补充了一句：“老同志了，应该做好表率！”浓重的豫中口音，平和中透着威严。那位上校尽管脸上有些挂不住，但仍然心悦诚服地向他敬了一个标准的军礼。
    张绍智批评人有“三不管”：不管对象――僧面佛面都不看；不管时间――有人戏称“全天候”；不管场合――哪儿逮到哪儿管。挨过张绍智批的人，尤其是那些手下也有部下的干部们，常常抱怨张绍智太不给他们面子了。张绍智回答得干脆：“要什么面子，你不给条令面子，还指望别人给你面子？怕影响威信，那就先做出好样子来！”
    无规矩不成方圆，无规矩不成军校
    张绍智导演过“一绝”――划“三线”。
    学员宿舍通往饭堂的道路，抄近路不足200米，走大路约400米。以往，吃饭的队伍都是走近路，上一道坡，拐一个弯就到。张绍智连续观察了几天，发现队伍每到坡前就乱了，有低头爬坡的，有说笑嬉闹的，直到饭堂，再也恢复不了队形。
    “这不成！为什么放着大路不走呢？要利用这段路练练队列动作，还要唱歌！”张绍智亲自沿大路走了几个来回，脑子里产生了一个方案。他派人把这条路用白颜料划分成三大段――齐步区、正步区、唱歌区，要求学员不抄近路走大路。
    命令一出，学员哗然。岂止是学员，连个别带兵的人也难以接受：这是哪家的规定？不就是去吃饭吗？用得着舍近求远，踢正步、扯嗓子吗？未免太机械、烦琐了罢！
    张绍智说：“军人，该怎样看所谓机械、烦琐？立正两脚跟并拢算不算机械？下级见上级敬礼算不算烦琐？这就是规矩！三百六十行，行行有规矩。无规矩不成方圆，无规矩不成军校。”
    只图在从严治军中尽点应尽的责任
    张绍智注定是个要遭埋怨甚至担骂名的人物。这里有个简单的例子：以前，这个学院自行车随便停放，路旁、树下、办公楼前，哪儿方便哪儿停。张绍智来后，带人划出停车区，建了停车棚，对不按指定区域停放自行车者，车子暂扣留，并处以批评和罚款。看到停车有了秩序，大家都满意地说早就该这样做了。可一旦谁的自行车被扣、被罚，几乎无一例外地要与执勤人员发生口角甚至争执，而矛盾最后往往都迁延到了张绍智身上。有些受过张绍智批评的部门领导，委屈地去找院领导诉苦，诉说中难免夸大地指责张绍智的“工作方法”问题。
    是的，张绍智的“工作方法”并不是十全十美。他天生一张黑脸，一副粗嗓门，发火时爱用食指和中指“咚咚”有声地敲桌子。这确实叫一些人难以适应和忍受。
    以张绍智的年龄、资历和职位，他本可以不这么做。这样，也就不会成为众矢之的了。可张绍智不习惯于那样。清早起来，他就走个不停，管个不休。晚上，他还要抽空到各个哨位、值班室察看一番。工作再忙他也心甘情愿，但遗憾的是，未必人人都能够理解他。不过他有他的信条：年过半百，别无它求，只想在从严治军、从严治校的事业中当一个马前卒，尽一点应尽的责任。
〖-ZW/正文〗
