〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强政治建设提高育人质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军评出教书育人十佳教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王咸金/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日讯 王咸金、记者姜宁报道：空军首次从所属20多所院校近万名教员中评选出“教书育人十佳教员”。今天上午，空军司令员王海上将、政委朱光中将为他们颁发了“育人奖”荣誉证书并戴上光荣花。
    空军从今年起每年教师节评选、表彰“教书育人十佳教员”，这是空军党委为加强教员队伍政治建设、提高教书育人质量采取的又一项具体措施。近年来，空军为适应新时期培养合格人才的需要，采取了一系列措施。各院校普遍实行了教书育人工作量化制度，建立完善了政治工作导师制和教书育人奖励等项制度。去年，空军党委针对首都发生政治动乱的教训，重点抓了教员队伍的思想建设。各院校制定了开展教书育人的实施细则；改进和完善了教书育人的量化考评，把工作实绩与职、级、衔晋升和评优奖励直接挂钩，保证了这项工作的经常化、制度化。空军党委规定，凡因教书育人成绩突出，被评为全国、全军的标兵或授予称号的，可提前晋升技术等级或提高工资档次。
    今天获奖者的共同特点是，能够努力学习马克思主义理论，热爱军校教育事业，积极探索新时期教书育人的途径和方法，注重引导学员确立坚定正确的政治方向，帮助他们解决好世界观和人生观这个根本问题。他们以高度的政治责任心和卓有成效的工作，成为空军院校教书的模范、育人的标兵。
    受表彰的10佳教员，这次应邀聚会京城，交流教书育人的体会，为进一步搞好空军院校的教书育人工作献计献策。
〖-ZW/正文〗
