〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三医院积极探索建立医疗联合体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成分层就诊网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院发现造成军人看病难除医院管理不善外，主要原因是团卫生队和基层单位的医务人员素质低、缺编较多，大小病患者都推到中心医院检查，使住院患者成倍增加。针对这个问题，第三医院决定提高基层保健人员的素质，自下而上地建立一套按病情分层就诊的医疗保健网络，形成一个医疗联合整体。医院抽调专人组成培训机构，专门负责教学，并从医疗收益中拨出专款保障培训。两年来，他们为基层培训了124名医疗技术人员。
    与此同时，医院还专门派出医疗队，分头下部队帮助团卫生队和基层医疗室建立健全规章制度，维修调试医疗仪器，组织基层医务人员开展查体、诊断、手术以及咨询活动。迄今，第三医院已与所属部队的医疗系统都建立起了医疗联合网络，使90％以上的团卫生队和师医院都能按本级医疗标准诊治病人，即使疑难病症也能很快送入中心医院，手续简便，随到随治。
    医疗联合体建立以来，基层部队患者就诊、住院率均下降了40％，部队本级医疗确诊率达98％，手术成功率达97％，部队节约差旅费达10多万元。
〖-ZW/正文〗
