〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给台阶与送梯子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明华春青李金清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部连长陆军带兵遇到过这样的战士：虚荣心强，当众不认错，领导批评几次后就破罐子破摔。陆军渐渐摸索出了带这样兵的一些方法，帮助后进战士高笑天转变就是一例。
    战士小高爱面子，可工作中又不争气，时常出纰漏，连队干部在点名时批评了他几次，便“水下来”。陆军摸透了小高这个脾气，改进了工作方法。
    不久，小高探家。假期过了还不见他归队的影子，连队给他拍了“见电速归”的电报。几天后，小高晃晃悠悠悠地回来了。他人刚进宿舍，班排战士就围上来，你一句我一嘴地数落他不该超假给集体抹黑。小高在众人面前从不软：“给一个处分背着，两个处分挑着，用得着你们操心？”
    这话激怒了众人。小高也不示弱。双方的嗓门都高了。
    陆军闻讯赶来。大家盼着连长当场宣布给他个处分，煞一煞他的“威风”。小高也豁出去了。
    谁曾想，陆连长拍拍小高的肩头：“听说在家你被车撞，腿骨折，误了假期，不知现在好了没有。”小高的嗓门低了：“我也不想超假，可车祸的事让我摊上了，想回也回不来。”
    “顶牛”平息了。看着战士们疑惑的目光，陆军说：“小高归队前，给连队拍过电报，说明自己遇上了车祸。”
    战士们离去了，小高下了台阶，陆军的工作并没有结束。晚饭后，陆军单独找小高交谈，给他讲邱少云的故事，启发他懂得战士无论遇到什么情况，都应严守纪律。小高渐渐低下了头。
    小高遇车祸，虽说给连队来了电报，但是真是假在陆军心中是个问号。考虑到小高的心理承受能力，陆军没有再三追问，而是通过教育帮助，启发他自己把实情讲出来。
    不久，部队到山区野营训练，小高有些吃不消，又借故腿骨折泡上了病号。班长气呼呼地找到陆军：“连长，高笑天没病装病，你得治治他。”
    陆军决定“将”小高一“军”：“连队与卫生队联系好了，带你到医院去会会诊，看看腿。”小高一听慌了神：“连长，我的腿休息几天就好了，用不着再检查。”听小高这么讲，陆军心中有底了。为了让小高自己承认错误，陆军用自己的行动感化他。陆军参战负过伤，腿上至今还有弹片没取出来。爬山越野和小高一起训练，样样做表率。看着连长的身影，小高终于鼓起了勇气：“连长，我在家想多住几天，可又怕超假受处分，就托人到医院弄了个假证明，说腿被车撞骨折了。”小高羞愧地承认了自己的错误。
    “错了勇于承认是进步的开始，你爱面子，希望别人尊重你，应该用自己的行动取得组织上的信任，他人的尊重。”陆军耐心地给他讲道理，没有丝毫的歧视。根据小高超假的情况和认错的态度，连队党支部决定给高笑天警告处分。高笑天诚恳地接受组织的批评、大家的帮助。
    从小高爱面子的心理，陆军看到了他身上上进的火花。陆军和他交朋友，在一起探讨人生，有了一点进步陆军就热情鼓励。500米障碍的软梯，小高不敢上，陆军扶着他往上攀，跳下时给他做保护。
    顺着陆军送来的“梯子”，小高步步登高。在班里小高干得不错，连队要选个通信员，战士们都推荐小高。小高热心为大家服务，工作尽职尽责。一次实兵演习中，连队在攻占某高地时，突然电台失灵，联络中断。陆军命令高笑天徒步传令。小高翻山越岭，跑得浑身是汗，及时沟通了联络，保证了全连实兵演练任务的顺利完成。演习结束后，小高受到连队嘉奖，后来又入了团。
〖-ZW/正文〗
