〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区涌现一批依法治军先进单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军依法治军理论与实践研讨会总结推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月6日电 通讯员张应银、记者张柔桑报道：依法治军给西北军营注入新的活力，涌现出一批以法制建设促进全面建设的先进单位。为总结推广这些经验而召开的我军首次依法治军理论与实践研讨会，今天在兰州军区某师圆满结束。
    3年前，某高炮旅发生了2名战士盗窃枪支、抢劫银行并拒捕杀人的重大刑事案件。这一案件震动了西北军营。兰州军区党委认真学习军委关于依法治军的一系列指示，于1988年初提出了加强部队法制建设的具体要求。同年4月，军区政治部派出工作组到某高炮旅进行依法治军的试点。该炮旅在上级工作组的帮助指导下，在教育整顿中大力开展法制教育，制定得力措施，狠抓条令条例等法规制度的落实，促使部队各项工作逐步走上法制化轨道，面貌发生了深刻变化，被军区评为“基层建设”、“作风纪律整顿”先进单位。军区大力推广了该旅的经验，全区部队依法治军工作顺利展开。
    由兰州军区主办的这次研讨会，认真学习领会军委领导同志关于依法治军的一系列指示，结合军区部队开展依法治军的实践和现状，就如何通过依法治军促进部队全面建设的问题进行了深入探讨。与会代表提出，落实依法治军首先要树立全面正确的法规意识，尤其要强化条令条例的法规意识，充分认识法的教育、管理、调节作用，纠正那种以罚代法的错误倾向。与此同时，要明确各级机关及各部门的执法职责，形成党委领导下的各部门齐抓共管的局面。要把依法治军同贯彻全军政工会《纪要》结合起来，促进部队的政法建设；同落实《纲要》结合起来，促进部队的基层建设；同治松治散结合起来，促进部队的正规化建设；同密切官兵关系结合起来，促进部队的内外团结。
〖-ZW/正文〗
