〖ZQ/总期〗11928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力抓基层一心为战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁献礼/梁安杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关心向基层解难题 山沟官兵荧光屏前尽开颜
    本报讯 丁献礼、梁安杰报道：到今年8月中旬，济南军区后勤系统98％以上的驻山沟边远单位的官兵，都能清晰地收看到中央和地方三四个电视台的节目。这是济南军区后勤部各业务部门合力为基层解难题取得的成果。
    1987年以前，后勤部机关为所属40多个驻边远山区的仓库、哨所配齐了彩色电视机。但由于这些仓库、哨所大都处在深山中，电视收看效果很差。从1988年开始到1990年上半年，为彻底攻下驻边远山区仓库、哨所看电视难的问题，后勤各业务部门从办公费中抠，从业务费中挤，筹集了资金，为多数单位安装了电视卫星地面接收站。接着，他们又与所属工厂联系，解决了山沟部队安装技术力量不足的问题。
    北空航空兵部队帮助机务中队发展农副业生产
    本报讯 李庆孚、蔡建文报道：北京军区空军航空兵部队后勤机关想方设法为机务中队发展农副业生产创造良好条件，全区副食品基地和服务中心已初具规模。
    北空航空兵部队大多驻扎在偏僻地区，开展农副业生产困难较大。后勤机关深入基层帮助制定生产规划，因地制宜地搞好农副业生产。为了指导基层科学种养，去年以来他们共派出252人次到地方学习先进增产技术和科学养殖方法。他们还先后为基层单位调整了238亩菜地，修猪圈4740平方米，建鸡舍400平方米，为基层发展农副业生产，改善伙食发挥了很好的作用。目前，全区机务部队年产蔬菜90余万公斤，肉类10万多公斤，禽蛋鱼1.5万公斤，对保证以飞行训练为中心的各项任务的完成起了重要作用。
    情系战士 爱暖兵心
    251医院热情为兵服务
    本报讯 郭飞、陈张报道：情系战士，爱暖兵心。这是许多基层官兵对251医院的一致赞誉。1988年以来，这个医院用于补贴战士门诊和住院的费用达106万元，先后组织44批医疗队到基层部队为1.26万名战士巡诊治病。
    这个医院在对外开放的情况下，始终坚持为兵服务的方向。医院明文规定，各科的床位都要留有10％的机动数，保证战士有病随时住院。1988年以来，医院所有检查项目全部向战士开放，为105名战士组织了全院专家会诊。医护人员除精心治疗护理战士病号外，还增设了多项服务内容：理发、洗衣服、购货、邮信等。凡是战士有实际困难提出要求的，医护人员全都包揽下来尽力解决。
    总后医专把基层的难题放在心上
    超额为部队培训五千卫生人员
    本报讯 徐兴国、卜海兵报道：到今年8月上旬，总后医学专科学校10年来在完成教学任务的同时，超额为基层部队培训卫生技术人员5000多人。
    为解决基层部队卫生技术干部缺乏的难题，这个学校1978年以来在办学经费短缺的情况下，一面充分利用现有的教学条件，扩大招生量，同时坚持勤俭办学，广开办学渠道。他们先后与总参、总政、总后、二炮、国防科工委等单位建立横向联系，采取联合办学、校外办学、委托办学等方式，根据总部的统一安排，超额为部队培训卫生技术人员。总后有关业务部门负责同志介绍说，目前，这些经过培训的人员大部分活跃在基层，有效地缓解了基层部队卫生干部紧缺的状况。
〖-ZW/正文〗
