〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能因“过”否“功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对在战斗、训练、工作、学习等方面作出了较大成绩和贡献的同志，给予相应的奖励，可以起到激励群众斗志的作用。这是政治工作的一项重要内容。但是，在研究奖励的时候，常常遇到这样一种情况：论某人的事迹或贡献，的确够奖励，只是由于这个同志以前犯过点错误，或者平时别的方面有点毛病，就认为奖励了他“政治影响不好”，而不予奖励。这种“功”“过”混淆、因“过”而不承认“功”的作法，值得商榷。
    实施奖励要不要注意“政治影响”？要。问题在于注意什么样的“政治影响”。搞四化建设，是我们今天的中心任务。给在四化建设的某一个方面作出较大成绩或有突出贡献者以奖励，对调动广大群众为四化作贡献的积极性有着十分好的政治影响。叶剑英同志在国庆三十周年讲话中说：“全国每个地区、每个部门、每个单位以至个人，他们工作的评价和应得的荣誉，都要以对现代化建设直接间接所作的贡献如何，作为衡量的标准。”如果仅仅因一个人有某些毛病或过去有过点错误，就否定他现在的贡献，这不仅违背了当前衡量人们工作好坏的正确标准，而且会使人感到犯过错误就一辈子翻不了身，挫伤人们前进的热情和信心。
    教育后进，是思想政治工作的一项重要任务。对后进的同志不但不应因其曾有过不好的表现而取消他应得的奖励，而且正应该注意及时表扬他的那怕是微小的进步。对犯过错误受过处分的同志，当他有功时同样给予奖励，这才能为犯过错误而愿意改正的同志创造将功补过、改过自新的机会，也为其他因种种原因而暂时处于后进状态的同志树立了榜样，增强了克服缺点错误、向前迈进的信心和勇气，有利于化消极因素为积极因素。如果因为人家有过点毛病，有了成绩也得不到及时、充分的肯定，那就会使他们当中的一些人产生“破罐子破摔”的想法，沿着错误的道路继续走下去。这种不好的“政治影响”，倒是特别应当注意的。
    在奖励问题上，有的同志为啥要因“过”否“功”呢？据说是为了“全面看人”。其实这恰恰是一种形而上学。有缺点就指出，有错误就批评处分，有优点功劳就表扬奖励，这才是全面地对待人。实施奖励当然要适当考虑一个人的各种表现，但主要是依据其功绩的方面。受奖、立功者不等于全面先进的典型。其实，即使是先进的典型人物也决不是完美无缺的。为什么非要苛求那些有过点缺点错误而确有贡献应该受奖、立功的人呢？我们常说要“奖惩严明”，这种因“过”否“功”的作法，就是奖惩不明的一种表现。我们要坚持该奖则奖，该惩则惩，一视同仁，不偏爱偏恶，不把人看死，这是思想政治工作的一条起码的要求。
〖-ZW/正文〗
