〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利时参加北约机载警报系统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比利时〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时政府5月上旬宣布，比利时决定参加北约的机载警报和控制系统。
    为了防备苏联的突然袭击，北约于1978年12月决定建立机载警报和控制系统。这是自北约成立以来，盟国之间规模最大的一次军事合作项目。计划的总费用为十八亿六千万美元，美国负担41％，西德负担28％，比利时负担2％。北约有12个国家参加这项计划：美国、西德、加拿大、意大利、比利时、荷兰、挪威、丹麦、土耳其、希腊、葡萄牙和卢森堡。英国由于决定建立自己的机载警报系统而没有参加这个计划。比利时原来只在原则上同意这一计划，由于国内的政治、经济困难，一直没有做出最后的决定。
    据报道，装有这种警报系统的十八架波音飞机中的第一架将于1982年交付使用。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
