〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行生产责任制以后……〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联产承包责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮阳县万户农民自愿组成经济联合体
    河南省淮阳县普遍实行联产到劳或包产到户生产责任制后，有一万六千多户农民在自愿互利的基础上组成了多种形式的经济联合体，促进了粮食生产和多种经营的发展。
    在这些新的联合组织中，有的购置农业机械，有的购买牲畜，有的办工副业作坊，还有的联合举办修理服务性行业等。参加联合的农户，已购置各种农业机械八百七十二部。其中手扶拖拉机二百四十部、柴油机三百二十部、喷灌机十六部、水泵十六台，其他是一些农副产品加工机械。他们办起了造纸、缝纫、印染、建筑、修配、运输、农副产品加工等厂、组、作坊一千一百八十六个。有八千零七十九户联合购买了三千八百六十九头牲畜。这些新的联合体在农业上多数是各自经营自己的责任田，工副业实行联合经营。
    这些在自愿互利的基础上发展起来的新的经济联合，具有明显的好处：一、为剩余劳动力找到了出路。二、有利于农业向专业化分工方向发展。三、解决了一些农户畜力和机具不足的矛盾，使责任田做到深耕细作和增强了抗御自然灾害的能力。四、这些新的联合组织是在自愿互利的基础上自发地组织起来的，具有小型、灵活的特点。
    宁官大队集体经济发展迅速
    辽宁省沈阳市于洪区宁官大队实行专业化生产，促使集体经济迅速发展。去年，全大队平均每人分配收入由1976年的二百四十元上升到五百六十五元，粮食总产量由1976年的二百四十三万斤增加到三百三十五万斤，平均每人贡献商品粮一千零六十四斤。
    这个大队实行专业化生产是1977年开始的，全大队成立了五个农业队、一个农科队、果树队、机耕队，同时建立了猪场、砖厂、机修厂、水泥预制件厂、草织厂等，生产单位由十五个发展到三十个。宁官大队在实行专业化生产过程中，对各生产单位所需的劳动力实行定员，各生产单位对劳动力实行专业承包、联产计酬生产责任制。在经济上，宁官大队二十多个专业生产单位实行合同制。每年年初，大队把粮食产量、产值、利润、积累、报酬等有关经济指标分别承包到各有关单位，各单位在同大队签订合同后，自负盈亏，超收有奖，减收受罚。
    山东省巨野县田庄公社小屯大队社员王代福等六人联合购买一台柴油机和一台水泵，在今年抗旱中发挥了作用。近来，巨野县有六千户农民联合购买排灌机械七百多部，相当于过去四年全县购买的农业机械的总和。 新华社记者 李锦摄（照片）
    荆洲公社对大队、生产队实行精兵简政
    湖南省岳阳县荆洲公社在推行包产到劳的责任制以后，对大队和生产队实行精兵简政。如今大队、生产队的干部人数减少了，群众负担减轻了。
    荆洲公社有十五个大队，一百六十八个生产队。去年，这里对旱地实行包产到户，今年又对水田实行包产到劳。这样一来，行政事务少了，生产和管理方面的工作也大大减少。一些干部和社员感到，行政管理机构如不进行必要的调整，管理人员如不进行适当的精简，就不能适应新形势的需要。公社党委采取慎重的态度，在取得试点经验基础上，作出原则上规定，在保证各项工作有人做的前提下，凡千人以下的大队设干部三人，一千至二千人的大队设干部四人，二千人以上的大队设干部五人；每个生产队设干部二至三人。这样精简的结果，全公社的大队专职干部从原来的一百三十五人减少到五十八人，生产队干部从原来的八百四十四人减少到五百零四人。
    荆洲公社精简大队、生产队干部以后，一些不在大队任职的原大队干部被选进生产队班子，这就加强了生产队的领导。实行精兵简政，不仅减少了干部，而且改进了领导作风。两个多月来，各大队的支部委员没有在白天开过会；有些非开不可的生产队长会，也是利用雨天和晚上召开的。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
