〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张廷发宴请帕年・干达叻空军上将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国贵宾访问我空军部队和航空学校〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中泰军事关系RW：张廷发/空军司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月24日讯 中国人民解放军空军司令员张廷发今天晚上举行宴会，热烈欢迎泰国空军司令帕年・干达叻空军上将和夫人一行。
    张廷发在祝酒时赞扬泰国举国上下团结一致，坚决抗击了外来的武装侵犯和挑衅。他强调说：“你们可以相信，在反对外来侵略的正义斗争中，中国人民和军队永远是你们可信赖的朋友。”帕年・干达叻在祝酒时说，泰国空军真诚地希望加强同中国空军的友好合作关系。他说，诚然，我们的团结合作会受到热衷于武力威胁的国家的指责，然而这丝毫恫吓不了我们。
    据新华社5月24日讯 泰国空军司令帕年・干达叻空军上将一行，由中国人民解放军空军司令员张廷发陪同，今天访问了北京部队空军某部和石家庄航空学校，受到热烈欢迎。
    帕年・干达叻空军上将是应中国人民解放军空军司令员张廷发的邀请前来我国进行友好访问，于昨天到达北京的，今天上午在空军司令部检阅了空军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
