〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚军队加强思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据坦桑尼亚《自由报》报道，坦桑尼亚人民国防军最近在所属三个旅中开展思想教育运动，以加强部队的组织纪律性。
    坦桑尼亚武装力量分为正规军、警察部队和国民服务队。正规军全称为坦桑尼亚人民国防军，有陆、海、空军及其它兵种。警察部队平时担任治安保卫，战时参战。国民服务队平时主要进行生产，战时操枪打仗。在坦桑尼亚，每个青年都要服一次兵役。一般在中学毕业后到国民服务队服务一至二年，然后分配工作或继续升学。
    1979年4月坦桑尼亚军队曾与乌干达的阿明军队作战。之后，部队出现了纪律松懈的现象。针对这种情况，人民国防军在所属的三个旅中开展了思想教育运动。教育战士懂得，军队是国家的支柱，应该时刻保持谨慎的态度，严格的纪律。在教育过程中，还把国内经济的困境告诉战士。近几年来，坦桑尼亚由于农业停滞不前，人口无限制地增长，每年要从国外进口大量粮食，再加上战争消耗了大量资金，因此，财政出现赤字，每年要借外债七亿美元。通过教育，使战士们懂得要体谅国家的困难。据报道，这场教育运动，使部队中出现了钻研技术、改进武器性能的新气象。部队所属工厂也在依靠自己的力量加速武器生产。（鲁川）
〖-ZW/正文〗
