〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军特工队在金边市歼敌近百人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬部队在湄公河上击沉越军汽艇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月24日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军特工队在金边市接连袭击越军，打死打伤越军近百人。
    广播说，5月11日，特工队在奥鲁塞市场向一群越军投掷手榴弹，炸死炸伤越军十七人。在此之前，特工队5月2日在奥林匹克综合体育场，从不同方向同时向一群越军投掷手榴弹，炸死越军约四十人，炸伤约二十人。4月14日，特工队在杜略市场袭击并击毁一辆越军汽车，打死越军九人，其中有大尉和少尉军官各一人、另外打伤十二人。
    据新华社5月24日讯据民主柬埔寨电台今天广播，民柬部队最近在磅湛省境内的湄公河上击沉越军汽艇一艘。这是自5月进入雨季以来，民柬部队首次在这一地区击沉越军汽艇。
〖-ZW/正文〗
