〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风马牛相及”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷国安姜正高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风马牛不相及”这句成语，用来比喻事物之间毫不相干，这历来没有疑义。但对“风”的解释却不同：一说兽类雌雄相诱叫做“风”，一说“风”是放逸、走失的意思。不过不管对“风”的解释如何分歧，对“风马牛不相及”这点，却没人怀疑过。
    其实，“风马牛”也有“相及”的时候。不过，我们这里说的“风马牛”是带引号的，并不是指语义上的，也不是动物学上的，而是指思想政治领域的一种现象。
    多年以来，我们曾经大力提倡过“老黄牛”精神。“老黄牛”勤勤恳恳，埋头拉车，它要求于人的极少，只是青草清水而已，而对人类的贡献却很多，死后连皮毛骨肉也奉献无遗。正因为如此，鲁迅先生“俯首甘为孺子牛”，毛主席号召我们“做无产阶级和人民大众的‘牛’”，雷锋、王杰、焦裕禄都以“老黄牛”的精神，拉革命车不松套，为人民奋斗终身。可是，到了“四害”横行之时，阴风四起，劫难重重，连“老黄牛”也未能幸免，被斥为“只拉车，不看路”。那时节，“头上长角，身上长刺”的怪物喜登龙门，“老黄牛”则一落千丈。可见“牛”的命运与社会上的“风”是相及的！
    “风”与“马”又何尝不相关呢！“四害”兴风作乱时，有才能的“千里马”遭遇更惨，一句“知识越多越反动”，坑害了多少“千里马”？一顶“精神贵族”的帽子，压倒了多少人才。那当儿，多少“千里马”被打入“牛棚”。而使“马”入“牛棚”――“马牛相及”的，正是那股妄图掀翻中国这艘革命巨轮的邪风。而此风之下，另有一些“马”――懒马、跛马、害群之马，似骡似马，以至牛头马面，却得以平步青云。呜呼，“风马牛”相及甚矣！
    今天，在我们这块国土上，“四害”掀起的妖风已经平息，那种“风马牛相及”的怪现象也该绝迹了吧？可是不，一段时间，似乎又起了另一种风――“走极端”的风，此风所及，“千里马”倒是得到了应有的重用和称颂，“老黄牛”却仍然不大吃香，于是，所谓雷锋精神过时了，平凡劳动没出息之类的偏见又出现了，好象实现四化只要有一批“千里马”就行，“老黄牛”可有可无。似乎“马”、“牛”的地位不是依其自身的价值而定，而是依“风”而定。这不是又一次的“风”及“马牛”吗？直到不久前，强调建设社会主义精神文明，强调实干精神，这种风气才有所改变。雷锋精神、“老黄牛”精神，才又恢复了应有的地位，“千里马”与“老黄牛”才都得到了正确的理解。
    其实，“千里马”与“老黄牛”，对于推动历史的车轮来说，只有分工不同，没有贵贱之分。况且没有“老黄牛”的精神，很难有“千里马”的才干，不象“老黄牛”那般勤恳实干，“千里马”也未必都能为人民作出大贡献。我们的事业，在任何时候都既需要“千里马”，又离不开“老黄牛”，切不可乱刮风，走极端，一会儿“扬马抑牛”，一忽儿“褒牛贬马”。即使在需要侧重宣传一下“千里马”或“老黄牛”的时候，也不应不恰当地厚此薄彼。对“马”、“牛”的关系是如此，对德与才、物质与精神、民主与集中、政治与经济等的关系，似乎也应如此。
〖-ZW/正文〗
