〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行万里走边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边疆的崇山峻岭中，人们经常可以看到一辆“北京牌”小汽车飞驰在蜿蜒崎岖的公路上。这台车的驾驶员叫贺德才，从1975年开车至今年3月底，已安全行驶十五万公里。他年年受嘉奖，在对越自卫还击作战中还荣立三等功，去年被评为“红旗车驾驶员”。
    云南边防的公路坡陡弯急，十分险峻，尽管这样，坐上贺德才驾驶的汽车，就有一种安全感。对越自卫还击作战中，他日夜驱车奔驰在前线，三个多月安全行车近一万公里。今年3月，贺德才送上级机关的同志到西双版纳等地，经过一段公路，路面狭窄，凸凹不平，右侧紧靠高耸入云的大山，左侧是笔陡的百丈的悬崖。为了安全起见，贺德才独自驾驶汽车安全地通过危险地段后，才请同志们上车，继续开进。每到一地，他顾不得洗脸喝水，就抓紧检查车况，发现故障及时排除，从不让汽车带着故障上路。
    贺德才不仅驾驶汽车安全，而且服务态度很好。上下车帮助乘车同志搬器材、提旅行包是他的常事；有些外地来的同志对云南边防的风土人情自然地理不大了解，贺德才就主动介绍；通过越军袭扰地段，他就带着枪主动担任警卫。不久前，他送一个工作组到边防，因工作需要常常临时改变预定行车路线，或临时附加任务，使他不能及时地吃饭睡觉，工作组的同志很是过意不去，但贺德才却乐呵呵地说：“只要方便工作，我吃点苦算不了什么。”（吴国雄）
〖-ZW/正文〗
