〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来“让一让”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次出差，在火车上看到这样一个场面：火车到了某站，有位三十多岁的妇女抱着小孩上了车。车上很拥挤，没有座位，一位五十多岁的老大爷给她让了座。接着，一位部队干部又给老大爷让了座。这时，一个少先队员站起来，走到部队干部跟前说：“叔叔，您来坐吧！”那位干部说什么也不坐。这种场面，感动了一位搞诗歌创作的同志，他当即作了一首《“让”字歌》，向大家朗诵，车厢里顿时活跃起来。
    “让”，是体现精神文明的一种美德。周总理乘公共汽车，乘客给他让座他不坐；徐海东同志主动要求降低自己的级别；雷锋和许多同志总是把困难留给自己，把方便让给别人。这不都是在“让”吗？在今天，建设社会主义精神文明，多么需要这种“让”的风格：从让座位到让住房以至让级别、让待遇……。在同志之间，在人民内部，大家都讲“让”，在社会上形成一种互相帮助、互相体谅的风气，就不仅会增强同志之间、官兵之间、军民之间、单位与单位之间的团结，而且大大有利于加强协作，推动我们的社会主义事业。
    大家都来“让一让”吧！（杜树人）
〖-ZW/正文〗
