〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团在沈阳首场演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省委第一书记郭峰等观看朝鲜艺术家们的精彩表演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系/沈阳RW：郭峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳5月23日电 朝鲜人民军协奏团今天晚上在沈阳举行访华首场演出。艺术家们演出的精彩音乐和舞蹈节目，博得全场二千多名观众的热烈鼓掌。
    中共辽宁省委第一书记郭峰，省委书记、副省长胡亦民，中国人民解放军沈阳部队副司令员谢振华，沈阳部队顾问曾雍雅，中共沈阳市委第一书记李涛，沈阳市副市长张洪钧等，出席观看演出。
    朝鲜人民军协奏团1976年在沈阳演出的大型革命歌剧《党的好女儿》，给辽宁省人民留下了非常美好的记忆。这次艺术家们又来我国访问演出并首先抵达沈阳市，沈阳市人民感到非常高兴。
    今晚，艺术家们演出了二十多个音乐、舞蹈节目，男声合唱《金日成将军之歌》、中国歌曲《新的长征新的战斗》，女声独唱《牡丹峰》以及长鼓舞等，受到观众的一致好评。演出结束后，郭峰等在热烈的掌声中走上舞台，同艺术家们一一热情握手，祝贺演出成功。辽宁省文化局与朝方互赠了锦旗。
    朝鲜人民军协奏团是21日下午在朝鲜人民军总政治局宣传鼓动部副部长朴奎得率领下，乘专车从丹东到达沈阳的。当晚，辽宁省人民政府举行宴会，热烈欢迎艺术家。
    朝鲜民主主义人民共和国驻华使馆公使衔参赞裴溶在、副武官李锡昌，专程到丹东迎接，并同车到达沈阳。他们也观看了今晚的演出。
〖-ZW/正文〗
