〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军向麻栗坡开炮炸死炸伤我四十多边民 我扣林地区边防部队击退越军十一次进犯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境冲突/扣林地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明5月24日电 越南军队从昨天开始，向我云南省麻栗坡县边境纵深地区开炮，炸死炸伤我苗族、瑶族等少数民族群众四十多人，我大批边民被迫离开家园。
    从5月23日清晨开始，越军用一○七火箭炮、一二二加农炮、一○五榴弹炮等大口径火炮，袭击我云南省麻栗坡县猛洞公社和船头公社距边界五公里的纵深地区。到发电时，仅猛洞公社距边界较远的一些地方就落下炮弹一千多发。一些苗族、瑶族村寨中弹起火，三十多名群众被炸死炸伤，数百间房屋被焚毁。公社驻地的办公楼、住房、饭店、学校、仓库，都被炸塌。这里的稻田、玉米地、茶林里，弹坑累累。和平无辜的苗族、瑶族群众怀着满腔怒火，扶老携幼往内地转移。船头公社一个农场的办公室落下了八发炮弹，房屋倒塌，十多个少数民族干部、职工受伤，一千七百多亩正在割胶的橡胶林被炸得枝断叶落。
    与此同时，越军还企图侵占我领土，向我猛洞公社扣林地区前沿阵地发起进攻十一次，已被我英雄的边防战士击退。
〖-ZW/正文〗
