〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定大力发展日用机电产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年一至四月九种主要产品比去年同期有较大幅度增长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗机电工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月24日讯 为了逐步提高人民物质文化生活水平，根据市场调查和预测，国务院决定大力发展十种日用机电产品的生产。
    这十种产品是：自行车、缝纫机、钟表、电视机、收音机、录音机、洗衣机、照相机、电风扇、电度表。
    国务院为此召开的全国日用机电产品工作会议，今天开始在北京举行。大会由国务院副总理薄一波主持，国家机械工业委员会副主任宋劭文今天就发展日用机电产品的规划布点和政策措施问题讲了话。
    随着党的十一届三中全会精神和方针、政策的贯彻落实，我国农业、工业生产在调整中稳步发展，社会购买力日益提高。我国十亿人口，特别是八亿农民的消费结构正在发生变化。广大农民的生活消费，很多地方穿、住、用的比重在上升，购买力的增长速度超过了城市，要求增加中、高级消费品的供应。在城镇，随着职工收入的增加，在吃、穿、用需求全面增长中，用的增长幅度一般大于吃穿，对中高档消费品需求量逐步扩大，对上述十种日用机电产品有大量需求。
    据统计，1980年十种日用机电产品销售额达一百一十亿元，约占整个日用机电产品销售额的80％以上。有关部门初步规划，1985年上述十种日用机电产品可提供商品，约值一百六十多亿元。
    新华社5月24日讯全国日用机电产品工作会议提供的统计材料表明，今年一至四月份，我国九种主要日用机电产品产量都比去年同期有较大幅度的增长。
    被人们称为“三大件”的自行车、缝纫机和钟表，这四个月的产量分别达到四百九十万辆、二百八十九万架、八百四十六万只，都比去年同期增长24％以上。这期间，电视机共生产了一百二十万部，收音机一千四百零八万部，分别比去年同期增长96.7％和92.9％。新发展起来的家用洗衣机的增长幅度最大，产量达十八万台，为去年同期的四倍。这四个月，照相机产量为十五万六千架，比去年同期增长48.9％；录音机二十六万七千部，增长16.2％；电风扇二百六十七万台，增长四分之一以上。
    这些产品都已经陆续投放市场。
〖-ZW/正文〗
