〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探险铺路入云端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍南何华龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军试飞大队的试飞员，好比在战斗中扫雷排险的工兵，要踩出前人没走过的路，随时都可能遇到危险，付出代价。但是，我们的试飞员用勇敢、智慧和不怕牺牲的精神，开拓出一条条通向蓝天的坦途。
    蓝天“确诊”
    在湛蓝的天幕上，只见一架银光闪闪的新型高速歼击机，时而盘旋、翻滚，时而俯冲、跃升……
    驾驶这架飞机的是成都空军试飞大队的试飞员薛田法。正当他按试飞要求做着各种动作时，突然，意外的情况发生了：驾驶杆卡得死死的，怎么也扳不动。他断定：“是助力器断不开。”霎时间，飞机急剧翻转而下……
    在这千钧一发之际，薛田法果断地使出了全身气力：蹬舵――关电门――拉杆，飞机终于安全降落在停机坪上。
    “病根”在哪里？设计师们反复核对图纸，重新推算每一个数据，结果证明都是正确无误的；机务人员又精心检查飞机，还是找不到发生故障的原因。大家经过一番热烈的讨论，最后决定：换上新部件，再次试飞“诊断”。
    薛田法的身体还没有恢复过来，不能让他继续飞行。由谁担任给“病人”确诊的“大夫”呢？
    “我上！”中队长余明文精神抖擞地来到了机场，对指挥员说：“请下起飞命令吧！”
    一颗绿色信号弹腾空而起。余明文驾驶着战鹰风驰电掣般滑出跑道，直指苍穹。
    他仔细地作完一系列检查之后，向地面报告：“请求作助力器断开试验！”
    “好！注意操纵要领，保持飞行状态。”
    余明文紧握驾驶杆，两眼直盯着各种仪表，准确地做着动作，反复地检查助力器断开的情况，随时准备采取应急措施。
    “报告，一切正常！”“继续观察！”……
    余明文完成任务后，驾机安全返航。机场上，人们雀跃着，欢迎他胜利归来。
    这次成功的试飞，给大家提供了分析故障最能说明问题的证据。最后，终于挖出了飞机上隐藏的“癌细胞”。
    飞向“极限”
    过载飞行，是一个高难度的试飞项目。每提取一个未知数，真比攀登到空气稀薄的天山之巅摘一朵雪莲花还难。
    担任这项任务的是不到三十岁的年轻试飞员王成帮。他知道，这项试飞要敢于接近标志危险的警戒线――“极限”。怎样才能达到最大过载呢？开始，他采用平飞突然拉杆的办法，失败了；又采用水平转弯拉起的办法，还是没有成功。这样反复了三、四次，仍然没有获得需要的数据。他想：决不能因为自己影响整个试飞，拖延飞机定型生产的时间。于是，他向指挥员提出了新的方案：开足加力，先来个大俯冲，再猛拉杆。内行人知道，这太危险了！稍有不慎，轻则座舱爆破，拉掉副油箱；重则使进气道噎气，发动机停车……对这一切他都有充分的思想准备。搞试飞不仅要有勇敢精神，而且要有严格的科学态度。为了防止上天后出现意外情况，他试飞前反复钻研了空气动力学知识，找到了每个操纵要领的理论根据。同时，他先在地面苦练，直到都很熟练为止。对于上天后可能出现的意外情况，他都设想好了应急措施。
    一个天气晴朗的下午，王成帮驾机滑出了跑道，扶摇直上……
    指挥塔旁，人们的双眼密切注视着测试仪。片刻，指针急剧地摆动着，大家屏住了呼吸，气氛十分紧张。
    “啊，五，好！”人们兴奋地惊叫了起来。
    “五”，就是这次试飞要求的最佳数据。一个离极限仅差零点五的过载记录。
    征服“野马”
    一天上午，在某民航机场上，突然闯进一个“不速之客”――一架新型高速歼击机。
    事情是这样的。在将近两万米的高空，试飞员李湘君按要求作完一般检查之后，开始进入试飞程序。当他一开足加力时，突然“轰”的一声巨响，座舱冒烟，飞机剧烈抖动，他失去了知觉。两三秒钟后，他清醒过来，立即抓紧驾驶杆，找到了被震掉的送话器，用敏捷的动作努力使飞机保持平衡。
    “发动机停车！”李湘君向地面报告。
    “重新开车！”指挥员命令。
    一次，不行！两次，三次，还是不行！
    这时，失去动力的飞机如同一叶扁舟，向下侧滑着，一万五千米、一万米、八千米……
    “跳伞！”指挥员下达了命令。
    但是，李湘君没有去按动那个可以使自己脱险的电钮，依然冷静、沉着地操纵着迅速下滑的飞机，两眼寻视着自己平时熟悉的地标，确定自己的位置。他知道，刚才的意外情况太奇特了，必须找到它的根源！飞机本身是寻找故障原因的最重要资料，要千方百计保全资料！李湘君来不及多想，毅然决定迫降，那怕是在野外。总之，一定要飞回去！
    忽然，机头前方露出两条白带。李湘君立即判断出这是一个民航机场，果断地决定在那里着陆。他迅速地计算着飞机高度和机场的距离。当飞机快到机场上空时，由于下沉的速度太快，如果再按平时四转弯的方法降落，显然不行。李湘君凭着多年的飞行经验，灵机一动，采取直线着陆的方法，操纵飞机对准跑道。但是，当飞机距离跑道一百来米的时候，起落架还没有放下，机场的目击者惊叫着，眼看一场严重事故就要发生……
    这并不是李湘君疏忽，为了赢得飞临跑道的时间和高度，他有意迟放起落架，消除阻力，采用特殊的办法着陆。就在飞机接地的一刹那，起落架放了出来。这匹受惊的“野马”，终于停止了它的咆哮…… 刘绍南 何华龙
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
