〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成接见我军友好参观团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴成哲向友好参观团全体成员授勋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放军友好参观团/平壤RW：金日成/朴成哲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤5月23日电 金日成主席今天下午接见了以中国人民解放军副总参谋长伍修权为团长、空军副司令员曹里怀为副团长的中国人民解放军友好参观团全体成员，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：朝鲜人民军总参谋长吴克列上将，人民武装力量部副部长朴重国中将，人民军总政治局副局长尹致镐中将。
    据新华社平壤5月23日电 朝鲜民主主义人民共和国副主席朴成哲代表朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会向正在朝鲜访问的中国人民解放军友好参观团全体成员授勋。
    朴成哲副主席宣读了金日成主席签署的朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会政令，授予中国人民解放军副总参谋长伍修权一级自由独立勋章，授予空军副司令员曹里怀二级国旗勋章，向参观团其他成员分别授予二级自由独立勋章、二级、三级国旗勋章和军功章，表彰他们为加强中朝两国军队之间战斗友谊所作出的贡献。
〖-ZW/正文〗
