〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻胡耀邦同志讲话精神 争当建设精神文明光荣标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队“四有三讲两不怕”活动蓬勃展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队指战员认真学习胡耀邦同志讲话精神，深入进行社会主义精神文明教育，并见诸行动。
    胡耀邦同志在济南部队干部会议上勉励我军指战员要成为保卫伟大祖国的钢铁长城，建设社会主义精神文明的光荣标兵。军以上干部会议对此进行了学习讨论，认为胡耀邦同志的讲话寄托了党和人民对我军的信赖和期望，阐明了我军在新的历史时期的根本性任务，我们要认真联系实际，抓好落实。在部队召开的青年工作会议上，饶守坤司令员要求部队积极响应胡耀邦同志提出的号召，在建设精神文明中做出成绩来。
    济南部队各级领导认真抓好以“四有三讲两不怕”为主要内容的社会主义精神文明教育。许多领导同志给干部战士讲课，并请先进人物给部队作报告。有的部队把雷锋、王杰等英模人物的事迹编成故事，绘成图片，结合进行宣讲和展出。许多单位还和地方工厂、农村生产队等建立联系，共同制定建设精神文明的“公约”，经常组织活动，定期交流经验。指战员们正在把胡耀邦同志的讲话精神落实到行动中去。各部队的文化学习组、码头服务组、巡回医疗组、理发组、修补组等多种形式的学雷锋小组六千多个，热情为驻地机关、工厂、社队、学校做好事，帮助军烈属、五保户担水、扫地、做家务，种责任田。一些住在游览地区附近的部队，注意军人的言行举止、文明礼貌，模范遵守和维护社会公德。驻泰山某部开展了“为保护和美化泰山做好事”的群众性活动。他们经常派人去名胜区搞卫生，去泰安火车站帮助扫地擦车，搬运货物，搀扶老幼，受到群众好评。
    （孙其海、李景荣）
〖-ZW/正文〗
