〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑效张清明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安地区军队院校成立教学协作中心
    本报讯 西安地区军队院校教学协作中心5月3日正式成立。（郑效、张清明）
    吴肥两项革新成果获奖
    本报讯 北京部队后勤某综合仓库助理员吴肥，在领导和同志们的支持下，革新成功洞库综合配电盘和晶体管自动闪光器，现已推广应用，上级机关为吴肥颁发了奖状和奖金。（刘新中）
    七连雷达兵器获“红星兵器”称号
    本报讯 一年来，驻云南空军雷达兵某团七连，精心保养武器装备，保证了全部雷达兵器在开机过程中不发生故障，使所有兵器获得“红星兵器”（其规定是：兵器全年的故障率在5‰以下）的光荣称号，受到了上级的表扬和物质奖励。（潘宗德、李淙杰）
    川藏高原长途运送鲜蛋十万个无损坏
    本报讯 成都部队某汽车团三连驾驶员韩宝全、陈远泽，3月下旬承运两车共十万零八十个鲜鸡蛋，半个月后，抵西藏边防某仓库，行程三千四百里，创造了川藏高原上长途输送鲜蛋无一损耗的优异成绩。
    （韦先国、赵光文）
〖-ZW/正文〗
