〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方便病人 及时诊治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队总医院门诊部开展“电话预约挂号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队总医院门诊部挂号处自3月份以来开展电话预约挂号，大大方便了病人，受到人们的称赞。
    今年以来，北京部队总医院不断扩大医疗体系单位，门诊病人逐渐增多，挂号排队时间长成了突出的矛盾，有些路途较远的病人，有时甚至挂不上号，影响了及时诊治。在开展学雷锋，建设社会主义精神文明的活动中。挂号处决心改变这种状况，千方百计方便病人。他们在各科室的支持配合下，从3月16日开始，开展了电话预约挂号：对一些机关单位在医院已有病历的患者，可提前一天电话挂号；对所属医疗系统单位的患者，均可在就诊同时，提前一个星期预约挂号，他们每天把预约挂号的病历提前找出，送到诊室，患者来到即可就诊。目前，平均每天预约挂号者已达五十余人次。（李延年）
〖-ZW/正文〗
