〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队党委严肃纠正不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医学校75名不合录取标准学员全部退学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗招生工作/兰州部队军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队党委、纪委严肃纠正所属军医学校招生工作中的不正之风。5月16日，七十五名不符合录取标准学员中的最后一名办理了退学手续。中央军委纪委最近转发了他们处理这个问题的报告。
    兰州部队军医学校1980年夏季根据上级指示，在部队内部招收护士班、检验班、军医进修班学员。兰州部队政治部为此专门发了通知，明确规定了招生员额、报考条件、招收方法和录取原则。招生工作开始后，主管这项工作的领导和部门有章不循，在招生工作中出现了极不正常的现象。首先，试题控制不严，考试中有舞弊。从出题、审题、印题、封题到拆卷，都没有严格的保密制度，先后有九人接触试题，领导干部随便要试题“审查”，使试题失控。考场设置不当，有的说在阶梯教室内，后排考生可以看清前排考生的答卷；有的设在饭堂里，考生坐在圆桌周围，互相抄看。有的监考人责任心不强，考场纪律松懈。
    其次，录取工作不坚持择优录取的原则，个别领导和有关单位明知故犯，开后门，走后门。有的领导干部给军医学校或有关医院以及有关部门打电话，指名录取考试不合格的考生，有的还要求照顾自己的子女入学；有的部门开列“照顾名单”，写介绍信，要军医学校照顾录取；还有的领导干部不遵守统一录取标准，擅自批准医院自行录取考试不合格的学员。军医学校有个战士（勤杂人员），由他的父亲走后门从军医学校调到兰州部队总医院，后又通过后勤部个别领导同志批准，未经考试，成了护士班的学员。在“照顾单位平衡”的思想影响下，没有严格实行全区统一由高分到低分择优录取的原则；还提出什么照顾“办点”单位，照顾文体骨干，照顾干部子女等等，使一部分高分的考生未被录取，而录取了低分考生。这些不合理的做法，在机关、部队和学校内外引起了不满。去年8月，检举揭发信就反映到了各级领导机关。
    1980年10月，中央军委纪委、总政治部、总后勤部派出联合调查组，进行了认真查证，并提出了处理意见。兰州部队党委、纪委对这个问题很重视，组成了由纪委副书记负责的工作组，经过进一步调查核实后，党委作出了处理的决定。党委指出：上述问题，是在中央和军委三令五申纠正不正之风，全党贯彻执行《准则》，严肃党纪，搞好党风的情况下发生的，这种作法降低了学员质量，影响了内部团结，造成了不良影响，错误是严重的。这些问题的主要责任是在部队和有关部门的个别领导干部身上。为了端正党风，维护党纪，杜绝今后发生类似的问题，必须进行严肃的处理。
    今年1月16日，兰州部队政治部、后勤部根据党委的决定，专门召开了研究如何做好不合格学员退学工作的座谈会。会后，各单位领导同志分头给应退学学员和他们的家长做工作，有的单位还在春节期间派出干部到应退学学员家庭走访。经过四个月深入细致的政治思想工作，不符合录取标准的学员全部办理了退学手续。对于这次招生工作中的问题负有主要责任和一定责任的部队和后勤部个别领导同志，都作了自我批评，承担了责任，有的还写了书面检讨。后勤部党委和有关部门也做了自我批评，总结了教训。军医学校结合年终总结进行了整顿，对在招生工作中搞不正之风的同志进行了批评教育，制定了改正措施。
    干部战士称赞说：党委、纪委这样抓，就不愁刹不住不正之风，我们对搞好党风更有了信心。有的犯了错误的同志说：“要永远记取这一深刻的教训，坚决不搞不正之风，事事处处按《准则》办事，为党的崇高形象增光。”（纪文）
〖-ZW/正文〗
