〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区注重培养民族干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养少数民族干部/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区党委根据地区特点，搞好民族干部和骨干的培养。他们举办了民族干部和骨干训练班、集训队以及藏族干部教导队；有计划有重点地选送一些少数民族干部和骨干到民族学院和军事、政治学校学习深造；将一些有发展前途的少数民族干部和骨干放到重要岗位上，在实践中锻炼，造就了一大批民族干部和骨干。据初步统计，这些年来，他们共培养民族干部和骨干六千七百余人，输送到地方的民族干部和骨干四千五百余人。现在，西藏军区60％以上的师团单位都有少数民族领导干部。除选送院校深造的以外，现有藏族营、连、排干部和骨干两千二百余人。这些民族干部已成为我军联系当地群众，保卫祖国，保卫边疆的一支不可缺少的力量。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
