〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决刹住招生中的不正之风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年部队院校和地方高等院校的招生工作，正在布置进行。今天，我们发表兰州部队纠正军医学校招生中的不正之风的报道，目的是提醒同志们增强法纪观念，避免再发生类似现象，把端正党风的工作推进一步。
    兰州部队军医学校1980年夏季招生中，由于部队和有关部门的个别领导干部搞不正之风，录取了七十五名不符合录取标准的学员，现在已经全部退学。这件事办得彻底，办得好，它表明了兰州部队党委、纪委对于纠正不正之风的坚决态度。事实说明，要纠正招生走后门这一类不正之风，领导首先要有坚决的态度，一经发现，就抓住不放，坚决纠正，决不敷衍纵容，不搞“下不为例”。这样做了，阻力就可以排除，难题就可以突破，党的优良作风和我军的优良传统就能够得到恢复和发扬，有关人员就可以从中受到深刻的教育，广大群众就会热烈拥护。
    自从恢复招生考试制度以来，部队贯彻择优录取的原则，反对和抵制走后门，多数单位是做得好的。但确有少数单位存在一些问题。例如，有的领导干部利用职权，徇私舞弊，甚至不经考试，就指名录取；有的单位假公济私，私分所谓“照顾名额”。今年部队招生工作布置以后，据反映，又有人拉关系，走后门，开始活动起来了。这种情况应当引起各级领导的注意。最近中央纪委已发出关于必须坚决制止高校招生中的不正之风的通报，我们要认真贯彻通报的精神，坚决刹住军队院校、教导队和各类技术训练班招生中的不正之风。
    各级干部特别是领导干部自己不要走后门，这是刹住招生中不正之风的关键。过去招生中发生舞弊现象，首先是由于少数干部不执行规定，不坚持原则，为自己或上级和好友的子女、亲属拉关系、托人情所造成的。这次不要再犯这种错误了。子女的成才，要靠平时严格教育，要靠他们自己勤奋学习，入学深造要由国家和组织按标准择优挑选。如果我们凭借党和人民给予的权力，把自己或别人的子女、亲属等通过后门送进院校，那就妨碍人才的选拔和培养，损害军队和国家的建设，败坏了党风和军风，是违犯党纪国法的行为。
    担负招生任务的领导和部门不要开后门。要有坚持原则、秉公办事的作风。对于违犯招生规定的各种错误行为，不论来自哪一级、哪个单位，都要坚决抵制。并及时报告党委、纪委，进行批评教育，坚决予以纠正。
    报考的青年战士要树立革命的人生观，正确认识理想与前途，自觉遵守招生考试的规定，不要为了升学去搞歪门邪道。干部子女绝大多数是有志气的，不要央求父母或其他同志为自己入学拉关系、走后门。都要凭真才实学去应试，让国家和组织按照规定的要求录取人才。
    坚决杜绝招生中走后门的恶劣作风，是贯彻执行《准则》，搞好党风的一项重要内容。各级党的纪律检查部门要同招生工作部门密切配合，把刹住招生中的不正之风作为当前的一项重要任务，切实地负起责来。对做得好的要表扬。凡属违犯招生规定徇私舞弊、走后门等问题，都要严肃对待，查明情况，追究有关人员的责任。情节严重的，要给予党纪处分，直至建议司法机关依法惩办。要支持敢于抵制或揭发不正之风的学校、领导、机关部门和人员。大家共同努力，保证搞好招生工作，为加强军队建设选拔、培养真正优秀的人才。
〖-ZW/正文〗
