〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合工作特点 开展专业训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队总医院门诊部初诊符合率不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵玲华王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队总医院门诊部结合工作特点开展专业训练，近一年来医疗质量不断提高。
    门诊是医院的“前沿阵地”，不论什么病种，都要首先经过门诊诊断才分科收治，尤其是经常遇到车祸撞伤、中毒和烧伤等各种急症，医生护士不是多面手很难适应需要。针对这种情况，门诊部党支部结合实际需要抓紧专业训练。去年以来，他们安排了二十七堂急症抢救课，全面复习《常见急症的诊断治疗》基础理论，组织了三十次读书报告会，护理提问四十九次。为防备大批外伤伤员同时入院时抢救忙乱，原来要求医生掌握的静脉切开技术，也要求护士掌握，组织她们做动物实验练习。一次，医生颜普明值班，一位高烧病人入院时体温虽高，表面却看不出什么异常。他开动脑筋考虑各种引起高烧的诱因，仔细问诊，发现足下有外伤，腹股沟淋巴肿大，便按外伤感染收入外科治疗，避免了误诊。今年第一季度，门诊初诊符合率达到97.3％，比去年同期提高了5％。
    （赵玲华、王建国）
〖-ZW/正文〗
