〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在裁军审议委员会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超级大国对常规裁军负有主要义务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月22日电 中国代表周南今天在联合国裁军审议委员会会议上发言指出，为了促进各国的普遍安全，拥有最大军备的两个超级大国，对常规裁军负有主要义务，应率先采取行动，大量裁减常规军备。
    周南说，中国一向重视常规裁军问题。超级大国出于争霸目的而策划、支持或怂恿的多次战争和武装冲突，也都是用常规武器进行的。特别是那个推行霸权主义的超级大国在进行武力威胁、军事侵略和冒险中所使用的并不是战略核武器，而是坦克、飞机、大炮和军舰。周南指出，常规裁军应该紧密地和维护国际和平与安全，反对霸权主义结合起来。归根结底，常规裁军只应有助于巩固而不是削弱或者限制中小国家的主权、独立和安全。
    在谈到常规裁军和核裁军之间的关系时，周南指出，“我们主张把常规裁军放在与核裁军同等重要的地位，并不等于忽视核裁军的重要性，更不意味着不认为核战争具有空前的破坏力，不同意核裁军的优先地位。”他强调说：“超级大国一向把核军备和常规军备作为它们整个军事力量不可分割的两个组成部分。”
〖-ZW/正文〗
