〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿花花世界 齐赞社会主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连进行“坚持社会主义道路”专题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成李瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/旅长警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大警备区某团五连4月间进行了一次“坚持社会主义道路”专题教育。这次教育是从听由香港归来的朱照云同志的报告开始的。
    朱照云现在辽宁省外贸局幼儿园工作，1975年曾和丈夫吴金海到香港生活了三、四年，不久前又回来了。有人说香港工资高、生活好，为什么他们要回来？朱照云就此谈了自己的感受，揭穿了资本主义花花世界的底。她说：在香港一个工人每月可挣六、七百元港币，一家两个人干活，就能收入一千三、四百元港币，合人民币四百多元。但在香港挣的多，开销也大。他们租了一间不到十平方米的房间，每月房租加上水电费、垃圾费需要五百元港币，全家三口人每月伙食费要七、八百元港币，还吃不好，伤风感冒看一次病就得上百元，一张戏票要五十到一百元，理一次发七、八元，孩子上小学每月学杂费一百元。刚到香港时，他们挣钱少，交了房租和水电费就所剩无几了，两口子只好每天下班后到一家毛巾厂叠毛巾，干到夜间十一、二点。吴金海的表哥在香港每天干两家工厂的活，干一家白班，干一家夜班。就这样，生活费用还是很紧巴。家口多、负担重的人家，日子就更难过了，尤其是那些由于疾病、伤残、年老体弱被解雇的工人生活更是凄惨。香港有个叫黄大仙庙的地方，她亲眼看见一位骨瘦如柴的老人躺在那里，身上盖看一张大红纸，上面写着他的遭遇，以引起人们的同情，扔给几个钱。
    朱照云还谈到：在香港，工厂老板根本不把工人当人看，只顾赚钱，看你不行就一脚踢开。在这种环境下，只得忍辱受气。一次，老板逼她丈夫冒险开车，结果翻了，险些丧命，老板对此不闻不问，病休期间工资一文不发，还得自己掏钱上医院治疗。朱照云所在厂有一个干杂务的阿婶，一次提开水昏倒在地，工头怕影响干活，不许工人前去搀扶救护，接着就把她解雇了。不仅如此，香港的社会风气也很坏，几乎天天都有凶杀、绑架、拐骗、抢劫、贩毒、强奸等案件发生，人们经常处在担惊受怕的紧张状态之中，有时遇险遭抢劫，连喊救命都无人帮助。夜总会乌烟瘴气，地下妓院和赌场到处都是，不少年轻姑娘因生活所迫，只好到舞场、“收介所”做“出租商品”。谈到这些，朱照云十分激动地说：“尽管香港有先进的技术，物质比较丰富，但制度腐朽，精神空虚，前途暗淡，所以我们决定返回大陆。回来后，处处感受到社会主义大家庭的温暖，特别是看到祖国各方面欣欣向荣的景象，更加感到还是社会主义好啊！”
    听了朱照云的报告，干部战士眼界大开，一些同志说：“过去我们只看到资本主义社会富丽堂皇的摩天大楼，眼花缭乱的街头美景，现代化的家用电器。现在才明白，在这后面掩盖的是腐朽的制度。”
    为了增强教育效果，第二天上午，全连又来到铁山公社敬老院，观看了社会主义制度下老人们幸福美满的晚年生活，与香港老人的凄惨遭遇进行对照。下午，又召开了“社会主义好”赞颂会，干部战士联系亲身经历，列举人民群众当家作主，生活水平不断提高；落实党的经济政策，工农业生产形势越来越好；一方受灾，八方支援；以及拾金不昧、见义勇为、文明礼貌等大量生动具体的事例，畅谈了社会主义制度的优越性，越谈越感到社会主义前程似锦，无限光明。
    〗  尹宪成 李瑞玲
〖-ZW/正文〗
