〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想想“我为什么这样做”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮连做好事重视提高思想觉悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我为什么这样做？”某团重炮连用这个题目举行报告会，启发战士们在学雷锋中不断提高思想觉悟。
    兰州部队的这个连从3月底以来，已经举行了五次这种报告会。会上，请学雷锋做好事有成绩的同志讲做好事的经过，同时谈做好事的动机和思想提高的过程。团支部委员、侦察班长马瑞龙经常利用星期天、节假日到驻地车站扶老携幼、搞卫生，到驻地村庄为烈军属、五保户挑水劈柴。他在谈体会时说：“一个人要生活得愉快，离不开互助、友爱和温暖。这种良好的风气，需要社会主义社会每个成员共同努力才能创造出来。每想到这些，我就暗暗鼓励自己尽量为创造良好的社会风气多做一点工作。”重炮连的驻地，冬季气候严寒，春天来得晚，往年头几个月基本上吃不到新鲜蔬菜。今年无线电班战士陈绍德负责种菜，他白天辛勤地浇水施肥，夜里几次起来到温室添煤，常常每天只睡四、五个小时。本来三个人干的工作，他一个人包了下来，种的菠菜、韭菜基本上满足了连队的需要。报告会上，陈绍德憨厚地说，听到同志们赞扬，看到全连同志都能吃上新鲜蔬菜，我本来应该把工作做得更好些，可是我在一段时间里对这一点想得很少，有些自满情绪。今后我要自觉加强这方面的修养，把菜种得更好。
    参加报告会的干部战士说，这样一人做好事，大家受教育，对照先进找差距，努力的方向更明确了。一些同志学雷锋做好事更加自觉，“四有”“三讲”“两不怕”活动搞得既有声势又比较扎实。
    （张立、陈世荣）
〖-ZW/正文〗
