〖ZQ/总期〗8536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸取经验教训 改进招生工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗招生工作/兰州部队军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校在一九八○年夏季从军内招收护士班、检验班、军医进修班等学员中，党委对招生工作重视不够，学习贯彻《准则》不认真，对招生人员组织不够严密，致使有的人员在学校招生工作上违背了规章制度，给招生工作带来了不良影响。经中央军委纪委、总政治部、总后勤部、兰州部队党委、纪委和兰州部队后勤部党委、纪委的检查帮助，学校党委进行了整顿，检查了招生工作中存在的错误，总结了经验教训。为了坚决贯彻执行《准则》和国务院、中央军委有关招生工作的规定，保证学员质量，纠正不正之风，杜绝类似问题的发生，我们决心改正错误，切实搞好今年的招生工作，特制定了以下几条措施：
    （一）凡有关招生事宜，党委要集体研究，任何人不得自作主张。党委要指定专人负责招生工作，对招生中的问题，严格请示报告制度。
    （二）根据国务院、中央军委关于招生工作的规定和要求，以及全军第十一次院校工作会议精神，拟定出《报名、考试、录取工作细则》，做到择优录取，为军队建设培养合格人才。
    （三）认真选择作风正派，原则性强的同志参加招生工作，并对他们加强思想、政策和法纪教育。
    （四）招生人员要秉公守法，模范遵守党纪国法，不徇私舞弊，不违犯组织纪律，带头抵制不正之风。
    （五）严格控制试题，做到从命题、审题、印卷、开卷到阅卷，要有专人负责，严格把关。每个招生人员，要严守招生机密，不得泄漏情况，违者视其情节轻重，分别给予严肃处理。
    （六）凡有子女报考本校的同志，不参加本届招生工作。
〖-ZW/正文〗
