〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联国防部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征召后备役军人平息民族冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚佐夫还说，目前由于形势紧张的地区太多，仅靠内务部队是不够的。
    苏联15日宣布位于外高加索中南部的阿塞拜疆和亚美尼亚两个共和国部分地区处于紧急状态，几天来那里的形势一直比较紧张。纳戈尔诺―卡拉巴赫自治州附近地区的形势尤为如此。据塔斯社报道，两个共和国有人继续成立武装“战斗队”，抢夺武器，互抓对方的居民和军人当人质。苏联与伊朗接壤地区的暴行也仍未停息。
    苏联内务部新闻中心宣布，17日阿塞拜疆首都巴库市发生了45起打、砸、抢、烧事件。肇事者企图封锁道路，不让军人通过。阿塞拜疆共和国在动乱期间已死亡66人，伤220人，共发生了210起打砸抢和纵火事件。17日在亚美尼亚发生了27起袭击军事机关的事件，抢走了近200件武器。现有106列装载运往亚美尼亚物资的火车停在阿塞拜疆境内的铁路线上。据《消息报》报道，极端民族主义分子还在一些地区切断水源、煤气管道和电源。
    据悉，许多苏联读者给报社写信，要求政府在这两个共和国立即采取稳定局势的坚决措施。
〖-ZW/正文〗
