〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军入侵巴拿马实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找机会 美国加压 出重兵 总统拍板
    鲍威尔等人在极其保密的情况下拟定的入侵巴拿马作战预案出笼后，白宫便开始寻找向巴拿马兴师的机会。谁知，布什左等右盼，不见机会降临。于是，决定对巴拿马施加更大的压力。
    1989年12月1日，白宫决定从1990年2月1日起，禁止悬挂巴拿马国旗的船只在美国港口停泊。白宫发言人菲茨沃特宣称，这将使巴拿马每年失去由于船籍注册登记获取的数以百万计的美元。这一制裁措施如同一石击水，立即在巴拿马引起了强烈反响，不仅巴拿马政府和人民表示极大愤慨，连巴拿马反对党也极为不满。拉美国家的一位著名经济学家说，“美国这一决定意在把巴拿马濒临崩溃的经济推向悬崖”。
    12月6日，美国再度采取行动，单方面任命曼弗雷多为运河管理委员会代理主任。根据1977年美巴签署的新运河条约，从1990年起，运河管理委员会主任应改由巴拿马人担任，美国人担任副主任，主任人选由巴方提出。但巴拿马政府提出的人选――阿尔塔米拉诺・杜克却被美方否决了。而且，美国未经巴拿马政府同意就任命了曼弗雷多。曼弗雷多虽是巴拿马人，从表面上看美国也在履行条约，但实际上违背了由巴方提出主任人选的规定。美国的这种做法理所当然地遭到巴拿马朝野的反对。
    面对美国的重重压力，以及自10月初以来美国陆续向运河区增派大批部队，摆出杀气腾腾的架势，巴拿马仍然没有向美国求饶。相反，全国各地抗议美国干涉内政的浪潮日益高涨。12月15日，巴拿马国民议会采取紧急措施，任命诺列加为巴政府首脑兼国防军司令。至此，诺列加通过合法程序统揽了军政大权，成为巴拿马名副其实的铁腕强人。诺列加登上政府首脑宝座的当天，即授意国民议会宣布巴拿马同美国处于战争状态。
    12月16日，美国盼望已久的事情终于发生了。当晚9时许，4名美国军官乘车经过巴拿马国防军司令部所在大街时，与巴国防军士兵发生了冲突，双方拔枪射击，美海军陆战队一名上尉军官中弹身亡，另一名美军军官受伤；巴方3人受伤，其中有一名女童。消息传到白宫，布什总统勃然大怒，当晚在听取了关于枪击事件的汇报后，便暗自下了出兵巴拿马捉拿诺列加的决心。
    12月17日中午，布什邀请副总统奎尔、国务卿贝克、国防部长切尼、总统国家安全事务助理斯考克罗夫特、参谋长联席会议主席鲍威尔等要员到白宫共进午餐。席间，布什告诉他们说，他已下决心对诺列加采取行动。餐后他们来到总统椭圆形办公室，摊开大幅军事地图，开始研究入侵巴拿马的军事行动方案。前面曾提到鲍威尔主持，瑟曼、凯利参加制订了三套入侵巴拿马的预案，但为了保密起见，此事只有布什和少数内阁要员知道。所以，会议一开始，布什先让鲍威尔把每一方案的具体内容及其利弊细述了一遍。
    听罢鲍威尔的介绍，布什当即选定大规模出兵的第三套作战方案。尽管此案冒有很大的政治风险，但他一想到前总统卡特1980年4月派特种部队营救被伊朗扣留的美国人质惨遭失败，以及由此带来的灾难性影响，便马上记起中国的一句古语：前事不忘，后事之师。只有集中优势兵力，一举解除忠于诺列加的军队和民兵的武装，捣毁诺列加赖以同美国对抗的基础，才能从根本上祛除美国的这块心病。
    不料，布什一拍板定案，便有人表示异议，提出是否有必要动用那么多兵力。善于领会上司意图的鲍威尔立刻接过话茬，阐述了动用优势兵力的理由，布什和贝克听后马上表示赞同。此时布什把全部注意力都集中在军事行动上。这位早年从戎、深谙兵法的总统，提出了一个又一个军事问题，鲍威尔都给予了满意的回答。布什心中大喜，通过军事行动来洗刷人们批评他“优柔寡断”、“缺乏魄力”的信心更足了。他拍着鲍威尔的肩头说：“让我们干吧！”（连载七）
〖-ZW/正文〗
