〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空堡垒――空间站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空间站/宇宙科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫宇宙，浩瀚太空，人类在无法登天揽月的漫长岁月里，曾百般地幻想着那无限恬静而美好的梦幻世界。然而，随着1957年世界上第一颗人造卫星的上天，太空便失去了往日的平静。从那时起，苏美两个超级大国便展开了一场旷日持久的太空争霸战，那梦幻般的“仙境”，正在变成兵戎相见的战场。在太空技术的发展中，最引人注目的是各自筑起的“太空堡垒”――空间站。
    空间站是个什么样子，在军事上有什么作用呢？它实际上是一个太空建筑群，有“房屋”――一个或多个载人工作舱和居住舱；有“仓库”――装有电源和控制系统的后勤舱；有“机场”――轨道机动飞行器和自由飞行平台等。它们主要由10个分系统组成：结构和机构系统；环境控制和生命维持系统；控制、制导与导航系统；通信与测控系统；数据管理系统；居住设施系统；仪表与照明系统；热控和舱外活动系统。
    未来战争将是海、陆、空、天超立体战。就天战而言，空间站作为太空军事基地，可担负太空指挥控制任务，组装大型太空军事设施，也可担负通信联络、后勤供应和维修保养等工作，同时它也是太空战略武器的发射台。换言之，空间站作为漂浮在外层空间的活动“军营”，“天军”可在其上长期执行空间军事任务。
    空间站的军事用途实在不少：它可以刺探军情。“天军”利用空间站上的遥感设备，可对地面目标进行侦察和监视。从而大大地提高了侦察和监视的有效性；太空加“油”。“天军”利用空间站所贮备的军用物资，可及时修理失效的卫星，或为其它航天器加注推进剂，从而提高了宇宙飞行器的使用寿命；指挥作战。由于空间站居高临下，“天军”眼观六路、耳听八方，可根据地面战场的态势，及时修正作战方案，指挥地面部队行动；主动出击。“天军”可以用巧妙的手段在太空捕获敌人，利用各种太空武器杀伤敌人，并从空中拦击来袭的导弹，从太空直接摧毁地面上的战略目标。可见，空间站即可以实施侦察、预警，充当太空的超级“间谍”，又能够使用导弹、火箭、激光、粒子束、电磁炮等武器，攻击对方太空或地面的军事目标，因此，可以说，空间站是未来战争中名副其实的“太空堡垒”。
    由于空间站具有其它航天器所无法比拟的优长，因此人们对其不得不刮目相看，并且不惜投入巨资建造空间站。迄今为止，全世界已经发射了许多空间站，其中苏联在1971年至1982年之间发射了七个“礼炮”号空间站，1986年发射了一个规模庞大的“和平”号空间站，并与“礼炮”七号对接成巨大的复合体。美国则于1973年发射了一个“天空试验室”空间站。苏联在空间站方面所取得的成就举世瞩目，也是美国、西欧等国家望尘莫及的。为此，美国联合西欧、日本、加拿大，拟定于1995年开始建造永久性空间站“自由号”，以实现与苏联抗衡。
    人们从空间站的实际飞行中，认识到了空间站对于增强太空军事力量，以及决定未来战争的胜负等方面有着重大的作用和潜力，因此，在未来的太空战场上将筑起更多、更大的“堡垒”，“天军”可长期在这里居住待命，一旦爆发战争，他们就能随时参战，直接向“太空之敌”发起进攻，并保护己方免受敌害。可以预言，空间站的发展方兴未艾。
〖-ZW/正文〗
