〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名退伍战士的档案哪儿去了？
    水电武警部队、35042部队：
    我们收到贵州省松桃县人武部罗登权同志的来信，信中反映：
    该县退伍军人安置办1989年3月至4月，接收退伍战士100余名，其中退伍战士杨胜康、彭小平已回乡10个月，但杨、彭二人的档案至今未收到，直接影响了他们的工作。
    县退伍军人安置办曾几次向杨胜康原在的水电武警部队第五支队和彭小平原在的35042部队发函询问档案事宜，结果都无回音。为此，借助贵报督促杨胜康、彭小平原所在部队尽快将他们的档案寄回原籍退伍军人安置办。
    不知松桃县人武部罗登权同志反映的情况是否属实？请你们将调查的结果，于2月10日前函告本报来信组。 ――编者
    携带油漆乘车事已处理
    解放军报来信组：
    去年10月28日，《寻根问底》专栏刊登我部44分队战士陶××携带油漆乘车，在无锡车站被查出一事，我部进行了调查和处理。
    陶××私自携带的油漆，一部分是船保养后剩余的，一部分是向别人要来的；“三无”封条是前几年打扫卫生时捡的，没有上交，这次托运行李私自贴上。根据陶××所犯的错误，为教育官兵和陶本人，经所在单位研究决定，给予陶行政严重警告处分。同时，中队及时召开了全体干部和志愿兵会议，分析查找了船队在物资保管过程中存在的漏洞，并制定了相应措施。 83361部队
〖-ZW/正文〗
