〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属情暖三军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁优/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东一年兑现优待款1.89亿元
    本报讯 鲁优、记者吕宝亮报道：山东省城乡拥军优属工作扎实深入，成绩显著。去年一年兑现优待款1.89亿元，为部队和优抚对象办了许多好事实事。
    山东省城乡去年普遍开展了以“爱军学军拥军”为主题的国防教育。全省有110个县组织了“学军拥军活动周”，500多名县以上领导干部为群众上了拥军优属课，各地设立了许多辅导小组，在社会上广泛进行拥军优属宣传。有段时间部队大米、大豆供应不足，山东省从外地调入1400万公斤大米和500万公斤大豆保障驻鲁部队。济南、烟台、潍坊等地开设了优待市场，以优惠价格向部队和优抚对象供应了2000多种商品。去年，全省共筹集优待款1.89亿元，义务兵家属户均优待款比上年增加25元。全省乡镇一年来为优抚对象义务出工500多万个，收管庄稼16万亩，送肥10万多车，修房1000多间，送科技信息8万多条，帮助扶持一批优抚对象脱了贫。
    上海优抚工作越做越好
    本报讯 韩胜宝、记者陈太生报道：1月9日，上海市人民政府有关方面负责人来到驻沪三军和武警部队，给伤病员赠送春节慰问品。官兵们反映：上海人民的关心真是无微不至，各项优抚工作越做越好。
    上海市一直十分重视做好拥军优属工作，逐步形成了法制化、经常化、社会化的拥军优属格局。一是抓好法规制度的建设。从市政府到各区县形成了一系列地方性法规，各部门各单位还制订了实施细则。二是建立拥军优属服务网，4900多个服务点遍布全市。三是建立了一支由职工、民兵、团员、里弄干部等各业、各界人士组成的拥军优属基本队伍。四是拥军优属蔚成风气，增强了关怀子弟兵的光荣感、责任感。
    南通军人家庭服务中心推出新服务项目
    本报讯 朱争平、黄何方报道：以为军人家庭排忧解难而享誉军内外的南通市军人家庭服务中心，新年度又推出创办军人妻子综合学校、开展军人家属团体人身保险等新的服务项目。春节前夕，南通市各级党政部门将此作为拥军优属工作的重要内容逐项加以落实，受到部队官兵和军人家庭的欢迎。
    南通市军人家庭服务中心创办5年来，服务领域不断得到开拓。目前全市已有服务中心669个，服务小组20402个。服务对象由军队干部妻子扩展到整个烈军属；服务范围由城镇扩展到农村、服务内容由侧重物质照顾扩展到思想互助、文化学习、技术培训、治穷致富、组织家庭等方面。
    进入90年代第一春，南通市党政军领导又进一步研究了发展完善军人家庭服务中心的新措施。
    黑龙江省北安市城郊乡菜农付学孟老人，4年来义务为边防某部蔬菜生产当顾问，传技术，使这些边防连队夏秋蔬菜全部达到自产自给有余。他说，部队菜够吃、盘子满，我种菜老人比拿钱还乐呵！ 秦彦宇摄
〖-ZW/正文〗
