〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省结合整组落实民兵应急分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宏超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陕西民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省在今年的民兵组织整顿中，把落实民兵应急分队作为一项内容，认真抓好。
    省委办公厅、省政府办公厅和省军区司令部专门就组织民兵应急分队问题作出了具体部署。各地在进行民兵组织整顿时，根据实际需要，在地、县（市、区）、大型厂矿企业和有重要目标的乡镇，指定一定数量的基干民兵连（排）担负执勤任务，作为应急分队。目前，民兵应急分队初步达到了组织健全、人员落实、任务明确、标志统一，有应急预案和活动制度，并开展了必要的军事训练。各地民兵应急分队建立以后，在抢险救灾和维护社会治安等突发事件中，发挥了积极作用。入冬以来，宜川、旬阳两县民兵应急分队的200多名民兵，配合当地公安部门除掉了不法分子的活动场所5处，抓获各种犯罪分子28人，有力地打击了不法分子的嚣张气焰，维护了社会的稳定，受到了群众的欢迎。（孟宏超）
〖-ZW/正文〗
