〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京站军代处同志提醒过往军人：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉遵守军容风纪规定严禁携带危险品上车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻北京站军事代表办事处唐连池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容军纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是北京站军代处的一名参谋。工作中，我接触到许许多多途经北京站的军人，感到大多数同志的言谈举止，都能体现一个军人所应有的风貌，但也有少数同志某些地方做得不够好，这主要表现在军容不够严整和携带危险品乘车两个方面。这里，我想就此给这些战友提个醒。
    北京，是我们伟大的社会主义祖国的首都。北京站，是首都的门户，也是展示军人风貌的一个窗口。每天，有成千上万的旅客从这里经过，其中还有许多国际友人。作为一名军人，在这里的言行举止，将直接影响到整个军队的形象与声誉。自我军换着新式服装后，绝大多数路过北京站的干部战士军容更加严整。但也有少数同志不能自觉遵守军容风纪的有关规定。如有的不按规定着装，或冬夏装混穿，或只穿军衣不戴帽子，或不扣纽扣；有的留长发、蓄小胡子；有的搂肩搭臂，边走边抽烟、吃东西，等等。
    铁路部门规定：严禁携带危险品、易燃易爆物品进站或上车。遗憾的是，时常有个别军人违反这一规定。今年1月14日一天，在北京站就查出10多名军人携带危险品上车。
    我衷心希望今后路过北京站的所有军人，不再发生上述问题，自觉地维护部队的声誉，以自己的实际行动为军旗增辉。同时，也希望各部队对外出军人加强这方面的教育。 驻北京站军事代表办事处 唐连池
〖-ZW/正文〗
