〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗救国阵线委员会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗废除宣布罗共为非法等两项法令〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特1月18日电 罗马尼亚救国阵线委员会决定废除本月12日公布的关于就是否恢复死刑和宣布罗共为非法举行公民投票的两项法令。这是救国阵线委员会成员布鲁坎18日在这里举行的记者招待会上宣布的。
    他说，救国阵线委员会17日举行了全会。与会者认为，上述两项法令是在当时巨大的压力下匆忙作出的，是一个政治错误。12日晚，救国阵线委员会主席伊利埃斯库在布加勒斯特胜利广场向参加集会的群众宣布罗共为非法。但是第二天他在电视台上说，宣布“罗共为非法”的法令将提交全民表决。他说，12日的宣布是草率的决定，有损于国家的尊严；宣布这一决定后，收到了很多批评的信件和电话。布鲁坎今天说，两个法令已被废除，阵线委员会决定取消原订为此而举行的全民表决。
〖-ZW/正文〗
