〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省民兵整组工作规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步伟利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山东民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区针对以往民兵整组中存在的问题，制定下发了《民兵组织整顿实施办法》，使民兵整组工作步入了规范化的轨道。
    他们在今年度的民兵整组工作中，按照实施办法，主要做了以下工作：一是规范组织领导，把工作重点面向基层。过去民兵整组，省军区、军分区有很多精力都花在开会和发文件上，今年他们把主要精力用在了抓基层上。省军区主要领导亲自带领机关工作组深入到60多个县、50多个乡镇检查民兵整组工作。全省各个军分区（警备区）领导分工包片，下基层都在20天以上。二是规范整组制度，克服随意性。据省、地、县检查验收结果表明，全省基层民兵连队整组合格率达95％以上。三是规范整组内容。明确规定乡镇企业的编组范围、专业技术分队的布局、女民兵的比例和基干民兵组织建立与撤销的报批权限等问题。四是规范整组方法，简化工作程序。基层人武部严格按照整组实施办法的要求，认真抓好了整组工作的宣传教育、出入转队、选配干部、总结工作、集合点验等项工作，从而保证了整组工作人员、时间、内容的落实。（步伟利）
〖-ZW/正文〗
