〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈人武部门要“借东风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建立民兵与部队专业技术兵训练协作区的构想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎琢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防建设指导思想实行战略性转变后，党中央、中央军委及时提出了实行“精干的常备军与强大的后备力量相结合”的战略方针，并指出这是建设现代化国防的必由之路。和平时期，究竟怎样使常备军与后备军建设做到有机的结合呢？我认为借助常备军强劲“东风”，建立民兵与部队专业技术兵训练协作区，是“二者结合”，产生双向促进效益的好形式。
    所谓建立民兵与部队专业技术兵训练协作区，就是当地驻着什么兵种的部队，就编组什么兵种的民兵；编组时要根据民兵战时可能担负的任务，按部队现行建制，编成若干个专业兵种团队；之后，有计划，有步骤地借用部队装备的器材、教员、场地进行专业训练；合格后，登记储备起来。
    建立民兵与部队专业技术兵训练协作区，可以使后备兵员与常备军在质与量上同步发展；民兵组织与驻军就地就近建立多点、分散的协作区，有利于战时部队就近动员补充兵员，提高快速动员能力；军地对口协作训练，有利于增强训练的针对性，提高后备兵员的军事素质；编、训、储三者有机结合，有利于组、训、装协调发展；部队与民兵建立制度化的协作关系，使部队的群众工作和军事活动做到了有机结合，有利于密切军民关系。可以设想，拥有多种技术兵的常备军，遍布全国各地，如果以他们为依托，普遍与民兵建立训练协作区，这样就会使后备军专业技术兵的数质量大大提高一步，建立起雄厚的专业技术兵兵源。这确实不失为有利于整个国防建设大计的一件好事。
    当然，人武部在借常备军优势，建立民兵与部队专业技术兵训练协作区时，要把握好“借”的尺度，做到“借”得合理，“借”得科学。要注意把握时机，充分利用部队老兵退伍后，新兵补入前的空档，适时组织民兵到部队成建制训练；有条件的也可以组织民兵参加部队的综合演练等。协作区的民兵训练内容要根据部队的现有装备，确定相应的训练课目。人武部门要与部队相协调，建立组织军地协作机构，建立必要的联系制度。
    民兵与部队建立技术兵训练协作区是可行的。近来军委总部重申了大军区要“两手抓”、帮助民兵训练是全军部队光荣义务的方针，各部队帮助民兵训练的热情很高。同时，通过帮助民兵训练可以给部队带来多种效益。对于人武部门来说，与部队“联姻”是他们的多年渴求。所以，我们上级军事机关顺乎趋势，为部队和民兵建立“姻缘关系”当“红娘”。
〖-ZW/正文〗
