〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中顾委中组部总政治部及北京市委联合举行茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在京老同志聚会喜迎九十年代第一春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波主持姚依林李瑞环等出席宋平讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休工作/茶话会/驻京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次在京老同志迎春茶话会是由中顾委、中组部、总政治部和北京市委受党中央委托联合举行的。茶话会本着简朴的原则，只有清茶一杯，但气氛却十分热烈。大家叙友情，论形势，谈未来，对社会主义事业充满信心。
    姚依林、宋平、李瑞环、李铁映、李锡铭、秦基伟、丁关根、薄一波、刘华清、杨白冰等同志出席了茶话会。茶话会由中顾委副主任薄一波主持，他转达了江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、王震同志对大家的问候，并代表中顾委和陈云、宋任穷同志，向与会老同志和全国各条战线上已离退休的所有老同志拜年，衷心祝愿大家在以江泽民同志为核心的党中央领导下，本着“量力而行、尽力而为”的原则，继续为改革和社会主义现代化建设事业，为贯彻党的十三届五中全会精神，恢复和发扬党的优良传统，做出新的贡献。
    中共中央政治局常委宋平在会上讲了话。他代表党中央向老同志和老工人、老农民、老知识分子拜年，向大家致以节日的问候和崇高的敬意。他说：我们的老同志，是党和国家的宝贵财富，是人民的功臣。特别是在去年春夏之交那场制止动乱、平息反革命暴乱的斗争中，以邓小平同志为代表的老一辈无产阶级革命家，以及一大批老同志，在关系党和国家生死存亡的关键时刻，力挽狂澜，为捍卫党的领导，捍卫社会主义制度，捍卫人民共和国作出了新的贡献。可以说，中国革命胜利和社会主义建设成就的累累硕果，凝结着老同志的血与汗，苦与劳，智慧与才能，拚搏与牺牲。这一切，党不会忘记，人民不会忘记！
    宋平在回顾80年代我国社会主义现代化建设事业取得的伟大成就后指出，我们在取得巨大成就的基础上，在继续克服多年积累的困难的过程中跨入了90年代。我们所面临的任务是十分艰巨的。按照经济发展战略分三步走的要求，我们要在本世纪末实现第二个国民生产总值再翻一番的目标。这是实现我们社会主义现代化建设总体战略目标的关键一步，这一步走得怎么样，将关系到中华民族在未来世纪的兴衰荣辱。实现90年代的目标，当前最重要的是抓好两件大事：一是要保持安定团结，保持社会的稳定；二是经过治理整顿、深化改革，使国民经济走上持续、稳定、协调发展的轨道。没有一个安定团结的政治局面，没有一个稳定的社会环境，什么事情都干不成，已经取得的建设和改革成果也会丧失。同样，如果经济不能持续、稳定、协调的发展，不仅会增加不安定因素，而且会使我国的经济情况陷入难以摆脱的困境。
    宋平在讲话中强调了老同志在保持社会稳定、发展经济和加强党的建设中的作用。他要求各级党委和政府，各有关部门，要十分珍视老干部的作用，进一步重视和做好老干部工作，既要努力创造一个好的环境，妥善安排好他们的生活，又要积极创造条件，使他们能够为党和国家的事业继续贡献力量。要在全党全社会进一步提倡和发扬中华民族尊老敬贤的优良传统，使所有老同志在我们社会主义祖国处处受到尊敬。
    王平、伍修权、刘澜涛、江华、李德生、杨得志、肖克、陆定一、陈锡联、段群毅、耿飚、黄华、康世恩、程子华、阿沛・阿旺晋美、严济慈、荣毅仁、任建新、屈武、孙晓村、程思远、洪学智、迟浩田也出席了茶话会。出席茶话会的还有中央党政军各部门和北京市的负责同志，各民主党派负责人和无党派民主人士。首都文艺工作者在茶话会上表演了精采的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
