〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京天源酱园业务经理刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（35）
    蜜汁乳瓜 原料：浙江海宁产腌乳瓜、白砂糖、蜂蜜、小磨香油、味精、白开水等，备用。
    配比：乳瓜50公斤、白糖5公斤、蜂蜜1公斤、香油500克、味精100克、辣椒1.5公斤、白开水5公斤。
    制作方法：将乳瓜横切成0.4―0.6厘米的瓜段放在事先准备好的容器内，不要放满，约占容器容量的1/3即可，最多不能超过1/2；注入洁净的饮用水与容器口相平，并不时地用木棍式工具翻搅。在夏季，4小时后换水1次即可，冬季，8小时内换水2次即可，春、秋季节参照冬季做法。目的是撤出乳瓜内的盐分。然后，将脱咸的乳瓜段捞出控去水分，装入布袋上榨脱水，每50公斤乳瓜段经压榨脱水后净剩35公斤左右。再将白糖、蜂蜜等辅料用开水溶化倒入脱水瓜段内搅拌均匀，每4小时搅拌1次，24小时后可食用。吃前淋上香油，拌好味精、辣椒糊。此菜香甜微辣，色淡味鲜，嫩脆爽口，佐餐下酒咸宜，但夏日不易久贮。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    军队院校战士学员在寒暑假持“士兵证”乘坐火车能否购买学生减价票？
    桂林陆军学院学员张传红来信所提问题，现答复如下：
    按照《铁路旅客运输规程》第8条规定，正规院校没有工资收入的学生，家庭居住地和院校不在同一城市，自费回家或返校时，凭附有加盖院校公章的、“减价优待证明”的学生证或学校的书面证明，每年可买4次从院校到家或从家到院校所在车站的半价硬座客票。这里的“正规院校”是指符合教育部门所规定的年限、学期和课程等制度，经教育机关注册的院校。不包括职工大学、电视大学、业余广播大学；“没有工资收入的学生”，是指没有固定工资收入的学生，要由学校确定，铁路凭学校发给的减价优待证售票。军队院校学员放假和车船费报销问题，应按三总部1985年参训字188号文件的规定办理。符合《铁路旅客运输规程》规定的，也可在寒暑假探亲时购买学生减价票。如果只持“士兵证”，则不能购买学生减价票。
    驻北京铁路局军代处 吴志民
    人武部征兵时向应征青年收取“服装费”和“车宿费”的做法对吗？
    装甲兵工程学院政治部贾士龙同志来信反映，去年春季征兵时，他们乡武装部向该乡入伍的新兵收了服装费和车、宿费，询问这种做法是否合理？现答复如下：
    贾士龙同志提出的这一问题很值得注意。近年征兵中，确有个别基层人武部门，受一切“向钱看”思想影响，以种种借口向应征青年收取所谓的“报名费”、“体检费”，向被批准入伍的青年收取所谓的“服装费”、“车宿费”等，这些做法都是错误的，在群众中造成了不良影响，应予以纠正。对有的人武部门在过去征兵工作中向青年收取的不合理费用，应认真查处，如数退还给青年本人或其家属。今后，各级兵役机关应采取有效措施，杜绝类似情况的发生。
    国防部征兵办公室
〖-ZW/正文〗
