〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位垂危病人的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是一位身患绝症的人，深知在世的时间不长了。谨借贵报一角，说说我的心里话。
    我1948年入伍，是济南军区原炮兵某团的管理股长。1978年组织确定我转业地方工作。正要报到时，我患严重肝炎住进了医院，一住就是11年。在我开始住院的节骨眼上，所在单位的建制撤销了。老部队不存在了，地方上人生地不熟，将来谁管我？就在我闷闷不乐的时候，与我素不相识的驻地炮兵某部派一名姓陈的干事来安慰我说：“虽然你不是我们部队的人，但部队首长听说你的情况后，派我来看看你。望你安心治病，有什么困难尽管说，我们尽力解决。”打那以后，干部科的刘科长、陈干事等人，轮流来探望我，还帮我解决家庭、生活上的困难。逢年过节，干部科的同志把年货也给我家留一份，亲自送上门。部队领导还到医院探望我多次。我的病很顽固，肝炎没好，又得了胃癌、高血压等病症，医院里没有治癌的药，部队领导就安排探亲、出差的干部战士从南京、上海捎来。1987年临近春节，由于大儿子刚结婚，小女儿还没有工作，我长期住院，生活比较困难。某部经过研究后，从干部福利费里拿出300元钱送到我家。我老伴原在部队家属工厂工作，建制撤销后，在家呆着。为了减轻家庭负担，干部科把她安排在就近的一个家属工厂上班。之后，又跟县劳动局联系，把她调到县皮件厂。在我生命几次垂危之时，都有干部科的同志守候在身旁。他们对我无微不至的关怀和照顾，我今生今世实在难忘。
    我在病榻上度过了11年。11年来，由于病情不断恶化，折磨得我难以忍受。但我坚强地挺过来了，没有悲观，没有消极，正是因为身后有股巨大的精神力量在支配着我。
    我多么盼望身体痊愈，为党为人民做点工作！留下这些肺腑之言，作为我对炮兵某部领导和同志们的衷心感谢。 山东省昌乐县离休干部 张万祥 （葛本文代笔）
〖-ZW/正文〗
