〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学大观园信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指挥信息图形管理系统”通过鉴定
    一种用于作战指挥自动化的“指挥信息图形管理系统”，由济南军区后勤部指挥自动化工作站研制成功。该系统整体性能先进，居国内领先地位。它实现了作战指挥的快速标图作业。（辛文）
    实用冰箱测试记录仪问世
    记录电冰箱制冷工作情况的“电冰箱参数综合记录仪”在济南军区某医疗器械修理所研制成功。它能同时自动记录和显示压缩机的工作、停机时间、启动次数等9种数据，具有自动报警功能。比人工检测提高工效20倍。（储祥明）
    新型脉冲警戒装置获银牌奖
    沈阳军区某油料仓库研制的安全型脉冲警戒装置，获全国第四届发明博览会银牌奖。这种装置在仓库警力少、警戒区域较大的情况下，可不再设置固定哨兵，自控中心便完成警戒任务。（张相荣、白建平）
〖-ZW/正文〗
