〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“特”字上做文章在“硬”字上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践证明，机动部队只有具备过硬的军事素质和高超的技术本领，才能在处置突发性暴力案件中发挥其“尖刀”、“拳头”作用。而机动部队具备上述条件的关键必须在“特”字上做文章，在“硬”字上下功夫。
    机动部队的特点，要求它的每一位成员必须具备强健的体魄、坚强的意志和良好的心理素质，以适应各种艰苦复杂斗争的需要。因此，机动部队必须冬练三九、夏练三伏，在陌生的地理环境和恶劣的气候下锻炼“吃、住、行、藏、搜、打”的野外生存、作战能力。只有通过一系列超常和严酷的训练，才能把机动部队培养成一支拖不垮、打不烂的钢铁队伍。
    机动部队担负任务的复杂性，决定其本身必须具有较强的打击能力和防护能力。高超的本领来自特殊的训练。因此，机动部队训练必须在高难度上下功夫，重点突出一个“硬”字，练好擒拿格斗。强化基本功和应用动作训练，既要练打，又要练抗打；既要练擒拿，又要练反擒拿；既要练盾牌、警棍术的攻，又要练盾牌、头盔分别对铁锹、木棍、酒瓶、砖块打的防；既要练室内、巷战的打，又练闹市区、房顶的擒。将散手、摔跤、搏击、气功与擒敌技术融为一体，掌握一招制敌的本领。在射击训练中，要突出一个“准”字。做到首发命中，快速准确，以动制动、达到稳、准、快。
    机动部队必须具备见车能开，遇碍能过，地上能追，空中能降的快速机动能力。暴力案件一般都具有突发性强、变化迅速、战机稍纵即逝、事态发展难以预料等特点。机动部队要控制事态，必须具有快速机动能力。要重点进行快速集结、快速开进、快速处置、快速平息的训练。熟练的驾驶技术是实施快速反应的前提条件。机动部队的成员必须掌握一般车辆的驾驶技术，主要突出摩托车驾驶的特技训练。同时，要进行简化指挥程序的“一准四快”训练。“一准”就是接受情况准确，对案发地点、性质、规模、目前状况清楚。“四快”就是下达命令快、组织开进快、现场区分任务快、组织协同快。只有这样，才能使机动部队在处置各类突发性事件中，拉得出，开得动，联得上，战得胜。
〖-ZW/正文〗
