〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为处置突发事件筑起钢铁供应线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部后勤部直属单位应急保障能力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拉得出，供得上，切不断”。武警总部后勤部直属单位瞄准这一目标，狠抓应急保障训练，使处置突发事件的后勤保障能力明显提高。
    武警总部后勤部所属直属单位多数担负着直接为部队处置突发事件提供后勤保障的任务。近年来，他们在物资紧缺、经费不足等困难情况下，发扬艰苦奋斗的精神，克服困难，一手抓训练，一手抓建设，使后勤应急保障能力不断得到提高。去年，他们根据任务特点的要求，重点抓了专业技术训练和后勤应急保障训练。运输分队突出在各种复杂情况下的运输保障训练；医疗单位则着重进行应急抢救治疗护理训练，使后勤人员在各种复杂条件下的应急保障能力明显提高。同时，为了保证处置突发事件的物资供应，他们还坚持“战时需要什么平时就储备什么”的原则，在经费使用上实行倾斜政策，增加应急储备。在去年春夏之交平息反革命暴乱的战斗中，直属单位在时间紧迫、任务紧急、道路封锁的情况下，发扬不怕流血牺牲和连续作战的精神，冲破封锁线，及时将上千吨物资输送到战斗现场，保证了一线官兵吃得上、喝得上、不断供，伤员及时得到抢救。（高鸣）
〖-ZW/正文〗
