〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当客车突然起火时，一名青年脱险后又6次冲进火海，救出6名乘客，自己却身负重伤；20天后人们才知道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“救人英雄是解放军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰游之升盛飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救人英雄RW：蔡其林/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代的最后一天，成都军区某师高炮营营长接到二连连长的报告：下士蔡其林探家离队后去向不明！
    这天上午，连队接到小蔡父亲来信，说儿子曾去电告知12月15日返家，但时过半月仍未见归。突如其来的情况，使营、连领导十分焦急。营长清楚地记得：是他亲自批给小蔡18天探亲假，并见到小蔡15日离队。难道小蔡……
    与此同时，四川省丰都县公安局发出一份通报：12月17日，该县大堡乡发生一起死7人、伤51人、损失70多万元的特大汽车客车焚烧事故。一位不名身份的男性乘客，及时击破车窗，打开多条生路，并6次冲进火海，救出6名乘客，身负重伤。
    去年12月17日至20日，大堡乡卫生院、丰都县人民医院、重庆市急救中心先后接收和诊治了这名英雄。因其衣服、行李被烧光，故其身份无法查证。然而他舍己救人的英雄壮举却在丰都县城乡和重庆市广为传颂。
    原来，去年12月17日下午3时45分，一辆长途客车行至丰都县大堡乡附近时，因一乘客违法携带做鞭炮的硫磺等易燃易爆物品，被另一乘客扔下的香烟头引燃。瞬时，一团猛烈的绿火黄烟从汽车后部腾空而起。浓烟滚滚，火光闪闪，顿时，客车内一片混乱。然而吓懵了的驾驶员怎么也打不开车门。
    在这紧急关头，车门旁一位男青年急中生智，一手甩掉行李，一手推开未婚妻，用力拨开人群，奋力用肘部击破挡风玻璃，指挥乘客跳车，自己也跳下汽车，捡起石块，同另几位乘客和路边干活的农民一起，边砸车窗玻璃边协助乘客跳车，使许多人得以逃生。这时，烈火越燃越大，车上仍有一些老人、妇女和儿童无力跳车，有的已被熏烤昏倒，马上将被大火吞噬。这个小伙子不顾有人大喊“汽车要爆炸”的警告，冲进车内，首先抱出一名4岁儿童。接着，他再次扑向火势凶猛的车内，就近将一位老大娘拖出车外。这时，他已全身着火，耳朵、面部、脖子烧伤起泡，但他忍着疼痛，迅速脱掉燃烧的衣服，又将一位中年妇女拖下汽车。尔后，他咬紧牙关，跌跌撞撞又冲进已成一片火海的汽车，连拖带推，又救出2人。当他第6次冲进火海抱住一名伤员跳出车外时，双双倒地昏迷过去（事后，他才听人说，他最后一次抢救的乘客是自己的未婚妻）。
    男青年被送进医院后，连续昏迷了3天3夜。医生诊断结果：头面部烧伤面积达85％，肺部受二氧化硫严重损害。人们尊敬他，每天送来许多鲜花、食品；伤员和家属感激他，每天守护在他的病房外，不愿离去。
    英雄究竟是谁？谁也说不清，谁也认不清。一些记者去采访时，他已双眼烧肿睁不开，嘴巴烧糊，不能说话。英雄身份之谜成了人们谈论的中心话题。到了90年代的第一天，丰都方面传来信息：有人在事故现场发现一顶烧坏的军帽，内写有部队代号和蔡其林字样。丰都县人武部按此地址给部队拍了封查证的电报，因部队整编代号变化，电报被邮局退回。
    20天后，在医院医护人员精心护理下，男青年的伤情有了很大好转。直到他能说话了，人们才知道：“救人英雄是解放军！”
    笔者采访他时，问了一个很实际的问题：“你为什么不先救未婚妻？”他说：“我只想到救人，并没有想到先救谁，后救谁。”
    笔者又提出：“你在救人时想过什么？”他坦率地说：“也许你们不信，我想到过雷锋，原因大概是平时部队这方面宣传教育太多了吧！”
〖-ZW/正文〗
