〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事战略思想之巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类历史上仅有的两次世界大战都发生在20世纪上半叶，这绝非偶然。从根本上说，不能不认为是由于工业革命的成功、科技进步引发出武器的巨大变革及其战略思想得以致观有关。二次大战后，不但核武器得到了长足的发展，而且常规武器、导弹和反导弹技术等都得到了空前科学化、极限化的发展。目前世界上已拥有四、五万个核弹头，其威力相当于投在广岛的100万倍。自从1957年苏联发射第一颗人造卫星以来，至今美、苏等发射的航天器近3000架次，其中军用目的占70％左右，实际上已逐步将太空推向军事化的境地。在射程达万公里以上而误差问题几乎可以略而不计的洲际导弹面前，在太空军事化日趋加剧的态势中，地面上已不再存在任何敌方武器打不到的“安全区域”，这已从根本上改变了传统的前方后方的观念。尤其，“星球大战”计划提出的在“天基”和“地基”上部署以激光、粒子束、微波束等离子束定向能武器为主，与反导弹导弹、电磁炮动能武器结合组成的反洲际弹道导弹系统、反卫星系统、反航天系统的多层拦截系统；以及苏联正在发展中的“太空雷”、“快速攻击卫星”、“空间发射激光武器”等，已从根本上动摇了人们头脑中常规的战争战略观念。
    第一次世界大战后，由于科学的发展，技术上的强有力支持，进而产生了“闪电战”的战略思想。1939到1940年，纳粹德国进攻波兰、比利时和法国，就是在飞机掩护下由坦克部队开路的。再如，以传统战略观念指导下兴建起的马其诺防线，在飞机轰炸的掩护下，机械化部队却以破竹之势迅速穿过。这不能不使传统战略防御思想发生根本性的动摇。
    众所周知，二次大战后原子弹、氢弹等高能武器的出现，随之形成了“核威慑”的战略思想。50年代，由于原子武器的大量生产及其小型化，又导致了美国的“大规模报复战略”和苏联的“未来战争将是全球规模核大战”的思想。60年代的“灵活反应战略”、70年代的“现实威慑战略”、80年代的“优势论”、“竞争战略”、“高边疆战略”等，都与科技进步、武器进展形影相伴。
    此外，在新技术革命浪潮对武器发展的强力“催化”下，“空地一体”和“纵深打击”等战略思想应时而生。而今，激光、加速器、计算机和航天技术的巨大进展，美苏间的军备争夺，正从陆地、海洋和空中向外层空间延伸，“大纵深、高立体”的打击战略已成为未来战争战略思想发展的必然趋势。至于各国所关注的太空防御体系会不会成为未来战争爆发中新的“马其诺防线”，仍是令人深思的历史性命题。当然，目前在国际范围刮起的缓和风潮，尤其是苏美谈判的突破强化了人们争取和平的信心和愿望。美国最近通过对国家安全问题调查，在接受调查者中有将近50％的人认为象日本那样的经济竞争者比象苏联那样的军事对手的威胁更大。在当代世界，和平与发展已成为不可分割的两大命题；在和平中求发展、在发展中求和平应成为每一个立志自立于世界民族之林的国家战略指向。
〖-ZW/正文〗
