〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“海蟹”问世说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼雷和坦克，乃风马牛不相及的两种武器：一个水下逞威，一个陆地称雄。然而，瑞典却别出心裁，不久前研制成一种“鱼雷坦克”。
    这种名唤“海蟹”的新式武器，实际上是奇特的水下鱼雷战车，它在行驶于海底的履带式无人越野车顶部，并列安装了4根鱼雷发射管，并能潜至100米深的海底。之所以瑞典格外垂青该种珠联璧合，颇有威力的“水下发射台”，决不是哗众取宠。原来，瑞典海岸线漫长，军方认为，在抗登陆作战中，单凭岸防火力和空军绝难应付，必须动用水下兵器方能全歼登陆之敌。但一般登陆舰艇吃水浅，致使鱼雷尤其是大型鱼雷只能“望舰兴叹”，无能为力。况且倘若敌方大举登陆时，仅由数量有限的快艇与潜艇发射鱼雷也难于奏效。
    “鱼雷坦克”伏于水中，通过车上微机，或经电缆，或经天线，或经声纳装置接收指令，采用人工操作或遥方式启动鱼雷，能神不知鬼不觉地连连向敌突袭。
    这一怪兵器比鱼雷艇隐蔽、有效，且其造价低廉、维修方便，它近而还可扩展到水雷、火炮和潜射导弹。由此使人想到，盲目追求“高、精、尖”武器装备不足取，倘若能根据本国国情，将一些尚属先进的武器装备结合使用，举一反三，同样可起到不可估量的作用，照样能给入侵者以毁灭性打击。
〖-ZW/正文〗
