〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是我们身边的活雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东总队高青县中队炊事班长陈光选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉军姜杰王青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，我们到山东总队高青县中队采访，中队的干部战士纷纷围着我们，说他们身边就有一位活雷锋陈光选。我们很快进入了采访。
    高青县中队中队长王强，对陈光选的了解很深刻。他说，陈光选入伍以来已9次立功受奖，曾被惠民地区授予“青年突击手”的光荣称号。他讲了两件事。第一件事发生在新兵下连没几天。那天清早，陈光选一大早就敲开了中队长的房门，毛遂自荐当“猪倌”。望着这个还有几分腼腆的新兵，王强半信半疑地答应了，没想到，他真的干了起来。没有猪圈，他就自己动手修，没有饲料，他就到4公里外的淀粉厂去拉，而且从不耽误执勤训练。8个月下来，他没要中队一分钱，却把十几头猪喂得膘肥肉厚，大的近150公斤，小的也超过100公斤。使中队创收近万元。
    中队伙食一度是个老大难，大家吃不好，伙食费还超支900元。陈光选又一次敲响了队长的房门，自告奋勇要到炊事班工作。中队任命他为炊事班长。他一上任，就先堵死浪费和乱吃乱拿两个口子。过去，伙房蒸的馒头常常没数，上顿吃不了，下顿没人吃，剩馒头回笼几次就投进了泔水缸。陈光选带领炊事人员提高饭菜质量，保证不做“不合格”的饭，同时要求各班配合炊事班的工作保证不浪费。结果，浪费现象很快克服了。堵住乱吃乱拿和浪费这两个口子，再加上陈光选平时买菜注意摸索规律精打细算，短短6个月，中队生活费就由超支变成节余1000多元。
    中队长接着说，陈光选出身清贫家庭，平时从不乱花一分钱，不吸烟，不喝酒。但是为了集体和战友，他却从不吝啬。入伍3年多来，他先后用自己的津贴费300多元为战友排忧解难。
    战士王延山给我们又讲了这样一件事：去年春节过后的一天傍晚，他收到“父病危住院”的信，非常着急，想寄点钱给家里，可手头暂时又没有，就找老乡借。这时，陈光选正与他们班的战友围着炉子烤火谈心，王延山问了两个老乡，他们都说没钱，他就出去了。刚走出门，陈光选就追出来叫住问：“延山，是不是家里发生了啥事？”他话未出口，眼泪先落下来：“我爸爸病危住进了医院，我想寄点钱，可……”“你别着急，俺这里有50块钱，你先寄回去。”过后，陈光选又支援了他30元钱，帮助他解决了家里的困难。陈班长就是这样的人：把别人的事看得比自己的事还重要！
    中队的战士们还向我们介绍了一个陈光选当红娘的故事。那是去年春天，陈光选的同乡战友张之瑞接到未婚妻一封信，突然宣布终止恋爱关系。爱情之舟触了礁，张之瑞一天到晚无精打采。陈光选看在眼里，急在心上。他决心帮助战士解除忧愁。就在这时，中队安排陈光选出公差，顺便路过家里。正巧，光选的二嫂为他物色了一个对象，他买了一些礼品准备相亲。不想，女方因故推迟了约会，二嫂想再去说和说和，光选说：“不用了，俺的时间不够用了，你还是带俺到之瑞的对象家去吧。”
    陈光选提着礼品来到张之瑞的对象家，同两位老人拉起了家常。他汇报了张之瑞在部队的表现，如何为人诚实，如何工作积极，说得老人合不拢嘴，说得之瑞的对象回心转意。出差归来，陈光选笑着对张之瑞说：“俺的对象没说成，倒帮你当了媒人哩。俺替你高兴。”
    中队干部战士还告诉我们，陈光选表面上看去整天乐哈哈的，可他个人的不幸比谁都大。他当兵3年，家中房塌3间，父母双亡，至今婚姻无着，可他总把自己的不幸深深埋在心里，又用火一样的热情去温暖别人。
    随着我们的空白采访本一页页减少，我们对陈光选的认识渐渐地明朗了，他确实是战友身边的雷锋！
〖-ZW/正文〗
