〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森警部队两年扑灭森林火灾四百余起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云称赞他们是一支特别能战斗的队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高明/书文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森警部队/大兴安岭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日电 高明、书文报道：在大兴安岭森林火灾中建立功勋的武装森林警察部队，列入武警序列两年来，为保护我国东北及内蒙古地区的森林资源又作出新的贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云昨天在会见参加林业部第三次武装森林警察工作会议的代表时，高度赞扬武装森林警察部队是一支特别能战斗的队伍。他强调，一定要把这支队伍建设成为一支象解放军一样，具有铁的纪律，有战斗力，装备比较齐全，比较现代化的部队，为保护我国的森林资源做出新的贡献。他还勉励大家“一定要把森警部队建设抓好。”
    武装森林警察部队这支担负森林防火灭火任务的队伍，自1988年经国务院、中央军委批准，列入武警部队序列以来，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的精神，在扑救先后发生的400余起森林火灾的战斗中，快速出动，连续作战，使95％以上的火灾在24小时以内扑灭，充分发挥了突击队的作用。同时，广大官兵认真贯彻“预防为主、积极消灭”的方针，加强堵卡、巡护和防火宣传，实行了严格的火源管理。两年来，武装巡护48万公里，防火宣传21万多人次，制止野外弄火3100多人次，减少了森林火灾的发生，使管护区森林受害面积大幅度下降，达到历史上最好水平。两年来，森警部队先后有10个集体受到国务院、林业部和省（区）人民政府的表彰，21人被评为劳动模范，292人荣立战功。
〖-ZW/正文〗
