〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富单位也要过紧日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王善发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个军工企业近年来发展很快，连年创利税过千万元，企业资金比较充足，全厂干部职工的生活明显改善，可以说是个富单位。
    新年伊始，厂里组织讨论怎样过好紧日子。有的同志说，在什么山上唱什么歌，有钱的过好日子，没钱的过穷日子。但大部分同志不同意这种看法，并讲了不少道理，最后概括了“四个要想到”，很是耐人寻味：一要想到我们是国家、军队的一分子，“国家兴亡，匹夫有责”，我们不能顾了“小家”忘了“大家”。二要想到左邻右舍，就军队本身而言，有富裕一些的，也有困难一些的，我们只是自己顾自己怎么行？三要想到无论是哪个富单位，都离不开良好的客观环境，如果没有党的政策指引，没有各级领导带路，没有方方面面的支援，富日子从何而来？因而富了更要模范地执行党的方针政策。四要想到勤俭节约、艰苦奋斗是做人的美德，是我们的政治本色，日子富了决不可以淡忘政治本色。这样一理论，大家统一了认识：富单位也要过紧日子。这种发动群众自己教育自己，自己给自己解“扣子”的做法无疑值得提倡。
〖-ZW/正文〗
