〖ZQ/总期〗11698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗永冻层上护线路生命禁区练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业军士王团星堪称喀喇昆仑“武状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他连续七次在军以上专业技术比武中夺魁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全朱社会〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术比武/野营训练RW：王团星/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、朱社会报道：新疆军区红山河机务站专业军士王团星，在高寒缺氧的喀喇昆仑山上拚搏9年，练就了一身过硬的线路维护本领，先后7次参加军以上单位组织的专业技术比武，次次名列榜首。元旦前夕，南疆军区领导将一枚二等功奖章挂在王团星胸前。
    红山河机务站位于海拔5000多米高的喀喇昆仑山上，是全军机务站驻守海拔最高的单位。这里高寒缺氧，环境险恶。地理学家称这里为“永冻层”，生物学家将这里划为“生命禁区”。1980年底，王团星入伍后被分配到红山河机务站。由于高原空气含氧量低，而且温差悬殊，气象条件复杂，完成训练任务要比山下多付出几倍、甚至十几倍的汗水和心血。为了探索高寒缺氧条件下的训练规律，练就一身过硬的通信线路维护技术，他凭着一腔热血奋力拚搏。训练中，别人一个动作练10次，他练20次，不达到理想成绩不休息。有一次，因训练过度疲劳和缺氧，小王从杆子顶上摔了下来，昏迷了近1个小时，醒过来短暂休息后，又继续练爬杆去了。
    王团星在训练中还虚心向有技术专长的同志学习求教。老班长侯金庄是线路故障排除能手，他多次请班长传“绝招”；老战士李建打地锚技术精，他拜李建为师。正是凭着这种“玩命”的劲头和虚心好学的精神，他当兵第2年就考取了一级技术能手，练就了一身在高寒缺氧地区接线、打地锚、打接线、装杆等一套过硬的技术，并写了1万多字的训练体会文章。1989年8月，王团星参加新疆军区通信专业比武，一举打破了他自己于上一年在兰州军区比武中创下的纪录。至此，他已连续7次在军以上单位组织的专业技术比武中夺魁。
〖-ZW/正文〗
