〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严师情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    67岁的郭日修流泪啦！
    他可是个不一般的老头：海军工程学院教授，中国舰船结构力学创始人，人民海军第一个博士导师。
    这样一位德高望重的教授为何泪湿胸襟呢？还得从头说起――
    1986年下半年，经国各院学位委员会正式批准，郭日修成为海军工程学院舰船结构力学博士学位授权点的首任博士导师，承担起培养人民海军历史上第一个博士生的重任。
    先说招生吧。索志强曾是他的硕士研究生，如今报考他的博士生，可谓“近水楼台”。但郭教授对5个报考者不分亲疏，一律“平等竞争，选优汰劣”。过五关，斩六将，索志强脱颖而出，郭教授这才重认“师徒”。
    “海军培养的博士生，必须达到国际同等水平。”郭教授带领索志强奋力攀登。从必修课、选修课，到选定课题做论文，索志强可算知道了严师的厉害。课题实验每个项目不超过3次重复性试验，有关数据休想得到认可。索志强做完一项重大实验千里迢迢返校，郭教授发现实验数据与理论推导有微小差距，马上拉下脸来：“重做！”
    进入论文写作阶段，郭教授办公桌上的玻璃板下，压着索志强论文的进度表，有关章节若没按时交卷，郭教授就会找上门；某一部分如果没有达到应有的水平，那必定会听到两个字：“返工！”总共5章的博士论文，索志强大返工的就有2章。
    春华秋实。由全国著名专家学者组成的答辩委员会，一致通过了索志强的学位论文答辩。海军工程学院学位委员会授予他工学博士学位；国家教委、国务院学位委员会联合授予他“有突出贡献的中国博士学位获得者”荣誉称号；海军破格晋升他为副教授。
    新年前夕，郭教授从学院领导手中接过国务院颁发的作为有杰出贡献的科学家终身享受政府特殊津贴的荣誉证书时，激动的泪水似断了线的珍珠，吧嗒吧嗒往下掉……
    抚今追昔，献身海军教育事业逾42载，郭日修如此“失态”，这还是头一遭。
〖-ZW/正文〗
