〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海油气开发揭开新的一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席南海天然气销往香港协议签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超文卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南海油气开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 （记者张超文、卢劲）中国南海油气开发建设今天揭开新的一页。南海天然气销往香港的原则协议今日在这里签署，李鹏总理称赞这一协议的签署，“不仅标志着中国南海大气区开发建设的起步，也是对外开放的一项具体成果。”
    中外合作开发南海“崖13―1”气田并向香港供气20年的协议的签字仪式今晚在人民大会堂举行。国务院总理李鹏出席了签字仪式并分别会见了参加签字仪式的美国阿科公司董事长库克，香港中华电力有限公司董事总经理石威廉、董事麦克・加道里和埃克森能源有限公司董事长克兰西。
    位于海南岛以南约90公里海域的“崖13―1”天然气田，经中外双方及世界权威机构评价计算，证明气田储量达1000亿立方米，是迄今为止中国发现的最大气田。
    根据今天签署的协议确定，气田从1996年1月1日起向香港正式供气，每年供气量29亿立方米，供新建300万千瓦发电厂发电使用，同时，每年还将向海南省供气5亿立方米。
〖-ZW/正文〗
