〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎外表演为国争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当兵6年的张德稳胸前挂上9枚外国勋章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章熙建张贤明陶宇银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信念之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章熙建、张贤明报道：当兵6年，胸前就挂上了9枚金灿灿的外国勋章。南京军区某团五连的官兵说，一排长张德稳获得的每一枚勋章，都镌刻着他为国争光的追求。
    6年前，当身高不足1.60米的张德稳走进担负迎外战术表演任务的五连九班时，老兵们对他能否担此重任持怀疑态度。
    “在迎外表演场，我们的一举一动代表着社会主义中国。”这句话成了张德稳苦练的动力。他给自己每天规定了硬指标：据枪瞄标100次，挥臂投弹100次，引体向上100次，下蹲起立100次……3个月后，他的手掌脚掌打了几十个血泡，腿上臂上留下16块伤疤，在同年兵中第一个上了迎外场。
    第一场表演，他以骁勇准确的战术动作赢得了一份殊荣：外国将军在他胸前佩上了一枚勋章。他入伍第3年时，正准备考军校，连队受命进行迎外战术课目训练改革试点，他毅然带领战士们研究摸索。高考这天，当班长的他恰逢有迎外任务。团长沉思半晌，决定换人。张德稳懂得，与外军交往是我国改革开放的一部分，增进我军与外军的交流和了解，战士的责任也重大。他操起冲锋枪带领同伴一溜烟上了阵地。这天表演，张德稳非常出色。他和8名战士人人获得了外国勋章。
    （照片陶宇银摄）RW：张德稳；事迹
〖-ZW/正文〗
