〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死亡之海”创业记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉夏永增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天上无飞鸟，地上不长草，四季风不停，氧气吃不饱，外人到盐湖，氧袋怀中抱。”这是人们对“死亡之海”――察尔汗盐湖的真实情景的描绘。
    然而，7年过去，在这片“不毛之地”上，空军格尔木钾肥厂干部职工以辛勤的劳动修建了盐田80多万平方米；全部实现机械化流水作业生产；产品“蓝天牌”钾肥、“航天牌”氯化镁等畅销全国20多个省市，成为全军首家钾肥生产基地。为这，他们不知流了多少汗水，闯过了多少惊心动魄的“险滩”。
    1983年初，十几名军人来到这里，他们面对单一色白晶体的大自然，在埋怨和怅惘之余，还是强打精神钉了几间破木房，搭起几个简易棚，决心安营扎寨。没有菜，他们就啃方便面；没有设备，他们把地方单位扔掉的一台报废机器捡回来修了修；没有水源，他们一镐一锹地挖沟开渠，从几十公里外的河里引水；没有厂房，就顶风冒雨露天作业。多少个日日夜夜，大家一身盐碱一身汗水，脸上脱了一层又一层皮，手上被卤水蚀成了一个又一个小洞。当年，还真的生产出一批钾肥，不仅添置了设备，还上缴利润12万元。
    起步难，发展更难。1989年，工厂建设刚刚走上正轨，国内一场政治风波，使工厂遭受严重的灾难。“重整旗鼓，共度难关！”风波过后，为了重新打开产品销售局面，他们冒着工厂倒闭和“砸锅”的危险，扎紧腰带，停发工资，免费为南方水田重点区――湖北省荆州地区发送了两节车皮的钾肥，既是支援又是宣传。同时，他们还针对该地区迷信外国货的倾向，购买1000公斤某西方国家钾肥，同自己的“蓝天牌”钾肥一起送给那里的用户，请他们作对比试验。结果，“蓝天牌”钾肥不仅价格便宜，而且质量超过了洋货，倍受用户青睐。“蓝天牌”钾肥很快打开了销路。
    改革需要冒险，前进更需要开拓。接着，他们生发出一项更大胆的设想――建设一座80万平方米的“隔离盐田”。这项工程不仅勘测、开发等技术复杂，而且需要600万元巨资。一旦失败，几百万元就会扔进盐湖。面对种种争议，几位厂领导一起立下“军令状”：“如果失败，我们一起上军事法庭！”
    于是，他们请来了军内外十多名有关专家和技术人员进行了充分勘测、设计、计算等，仅论证报告就达30多万字。终于，他们经过一个寒冬的紧张奋战，一个现代化规模的“隔离盐田”出现在浩瀚的盐湖上，从而使该厂的年产量提高了近10倍，矿料的品质也比原来提高20％，为钾肥生产开辟了广阔的前景。
    7年创业，7年冒险；7年奉献，7年收获。
    7年来，他们不仅为国家农业生产作出了突出贡献，而且为部队建设提供了财力支援，多次被空军评为“生产经营先进单位”。
    （标题书法连俊义）
〖-ZW/正文〗
