〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养与人才合成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，科学技术日新月异地发展并广泛应用于军事领域，引起了作战样式的巨大变革，促使军队由兵力兵器密集型向知识技术密集型发展。据国外统计，目前军队的技术专业已由第二次世界大战时的160余种猛增到2000种以上，因而工程技术人员在军官队伍中所占比例就来越大，尤其特种兵中专业技术官兵已成为部队的主体。这就要求军队更加重视合成化、专业化，要求军人必须具有高度的政治觉悟、熟练的技能、丰富的知识、聪睿的智慧和创造力。
    现实告诉我们，加强军队质量建设，须努力提高人的整体素质。即：在层次上，注重培养战略、战役、战术各级人才；在专业上，着力培养政治、军事、后勤、科技等各类人才。这是一项长远的战略任务。
    诸军兵种合成军队的概念有个更深层的含义，即人才合成。军事本来就是跨学科的领域，随着科学技术的发展，许多边缘学科也在向军事领域渗透，甚至与军事互相融合。有人认为现代军事指挥员应力求成为“通才”，这确有一定道理，因为单一的知识远远不能满足军队现代化建设和未来战争的需要。但是，在军事学科门类泛化的今天，要求人人无所不知，无所不晓，样样精通，这既不可能，也不必要。即使是“通才”，也只能在专业的纵向上精深，在横向知识上拓宽，总不能硬要高级指挥员掌握计算机软件开发技术，让飞行员学习驾驶坦克。因此，培养和造就多种多样的人才，组成知识、技术、能力互补的人才合成军，才是合理而可行的一着。
    人才合成，不仅包括军兵种内部以及军兵种之间的合成，还应重视指挥机构内军事人才与技术人才的合成。被誉为现代战争“效率之神”的C3Ⅰ系统，是以电子计算机为基础，依靠军事人才和技术人才的合成实现的。据资料介绍，凡是建立和使用C3Ⅰ系统的军队，都对传统的指挥机构进行了大刀阔斧的调整，军事人员的比例下降，科技人员的比例明显增长。英军的师级指挥机构中技术人员占30％，美国战略指挥中心的科技人员高达50％。现代化军队不仅需要大批高质量的人才，更需要各类人才在智能上的合成，这已是各国军事学术界的共识。
〖-ZW/正文〗
