〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千余海外“金凤凰”何以落巢深圳？某部官兵调查得出结论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放栽下“梧桐树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、卢光辉报道：农历正月初八，深圳市布吉镇一对青年男女在“噼噼啪啪”的鞭炮声中喜结伉俪。新郎是本镇康盛建筑公司的普通职员，新娘是容貌俊秀的香港女。像这样的香港女嫁到布吉镇的已是第6位了。据深圳市和所辖宝安县民政局涉外婚姻登记处的同志介绍，截至去年底，已有1432名外国和港澳地区的女青年嫁到深圳。
    十几年前，深圳地区是穷乡僻壤，生活很不富裕，有些人便到海外谋生，也有些女青年嫁往海外。如今，海外“金凤凰”何以落巢深圳？驻深圳某部官兵在坚定社会主义信念教育中，带着这个问题，走访了几户人家，从中寻找答案。
    美籍华裔谭美玲女士从纽约一所名牌大学毕业后，于1990年初抱着试试看的心理受聘于深圳一家电子公司，负责产品开发工作。仅半年多时间，她就领衔设计了6种具有国际先进水平的电子产品。与此同时，她结识了深圳某医院主治医师胡波，并结为百年之好，宣布定居深圳。谭小姐对官兵说：“深圳的工作条件和生活待遇尽管眼下还远不及美国，但一方土能养活一方人，这里有我挚爱的事业，有我施展才华的天地和我所爱的人，我活得很充实、愉快，也很有价值。”官兵们走进一幢西班牙式的4层小洋楼，女主人邱丽欢原是香港居民，去年8月嫁到辅城坳村。她高兴地告诉官兵们，她在6个姐妹中是“吃的最好，穿的最阔，用的最棒，过得最舒心”的。
    香港有家报纸对港女嫁到深圳的现象作过这样的评论：改革开放缩小了深圳与香港的差距，增强了大陆的吸引力，是海内外炎黄子孙的一大喜事。它预测随着改革开放的不断深入，海外与整个中国大陆的通婚现象将呈现迅猛增长的势头。
    走访一户上一课。官兵们从千余海外女嫁到深圳的事实中，得出结论：党的改革开放政策有无穷威力，社会主义制度有巨大优越性。
〖-ZW/正文〗
