〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国北方地区旱情持续各地正积极抗旱保春播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建军刘学峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北方旱情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了切实搞好抗旱保苗，抗旱保春播，夺取今年夏粮增产，河南省重点解决豫西山区的人畜饮水和豫北重旱区的抗旱油电供应问题；甘肃省抽调农口三分之一的干部组成工作组，深入抗旱第一线指导抗旱；河北省财政部门下拨抗旱经费300万元，支援各地购置抗旱机具；石油公司拿出8万吨议价柴油平价下拨；电力部门决定夜间浇地降价百分之四十收费；山西省投入350万人日夜抗旱；陕西省开动所有水利设施增浇扩灌，并采取倾斜政策，重点解决人畜饮水困难。
    中央各有关部门也立即行动起来。机电部要求各地农机企业，生产农民急需的机械设备。地矿部要求各单位充分发挥地矿部门在勘查开发地下水方面的优势，为抗旱保苗、抗旱保春播，解决人畜饮水困难而提供水源保证。水利部、财政部、农业部、商业部、石化总公司等部门对旱区所需资金、物资等也及时进行了研究落实，并以最快的速度下拨，以实际行动支援旱区的抗旱斗争。
〖-ZW/正文〗
