〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点办实事科学管理求效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军营房工程建设面向基层服务官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟营工〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，营房保障供需矛盾比较突出。为了提高基层营房的保障能力，总部仍对全军营房投资方向、投资比例作了适当调整，将60％多的投资用于解决基层营房建设和直接为官兵服务的工程上，并制定了五年规划。目前已累计完成数千个基层单位的住房整治，使数十万官兵住进了设施配套、功能齐全的营房；近3年完成30万平方米医疗用房整治，改善了7000张床位的医疗用房条件；近两年建成数十万平方米大型贵重车炮库房，使贵重装备免受风吹雨淋，提高了武器装备的完好率；每年建成近百万平方米的家属宿舍，使1万多名干部、职工喜迁新居。今年又对新疆等边防部队的营房建设采取了倾斜政策，年度工程投资比往年增加了2倍。
    向管理和改革要效益，是军队营房工程建设取得明显成绩的重要原因。近几年，普遍推行了招标投标和投资包干，目前投资包干面已达到70％以上。建设单位量入为出，加强概预算审查，在工程施工中，通过强化管理，建立了一整套计划、财务、物资、质量管理制度，使大部分工程的综合造价比施工单位预算降低13％左右。
〖-ZW/正文〗
