〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段曲曲弯弯之后“悟”出的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞宗南朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在很多人眼里，机遇似乎特别偏爱广州军区7817工厂：人均利税连续3年在全军同类企业中名列第一；全员劳动生产率连续3年在全军同行业中名列第一。
    然而，他们也曾走过一条弯弯曲曲的路。
    进入误区
    那是1985年，由于军工任务锐减，工厂出现严重的“吃不饱”现象。工厂向何处发展？在一片茫然之中，自觉不自觉地跟着生产热门货的地方厂家跑起来：人家生产的电子打火炉走俏，他们就全厂齐动员攻打火炉，结果因质量差而滞销；有的厂家污水处理装置赚钱，他们不惜高薪聘人开发，结果技术不过关而流产；有的企业塑料制品利大，他们干脆把自己这个有几十年修、造船历史的工厂改成塑料厂……不足2年间，工厂跟着别人先后生产和开发了10多个民用“新产品”。但都因技术力量，基础设施不过关，不配套，相继变成“废品”，企业也随即陷入困境。全厂连续7个月发不出奖金，工人纷纷“跳槽”，400多人的工厂，最后只剩下200来人。
    深沉反思
    问题出在哪里？为什么别人行的，我们却不行？全厂上下陷入深沉的反思之中。最后统一了认识：关键是没有发挥自己的长处，在别人的影子里丢掉了自己。原来，工厂一直从事军用船艇的修理和制造专业，培养的技术人才也都是些造船的能手，特别是焊、铆、铁工等技术力量雄厚，设备比较精良。然而，在开发新产品中，这些优势却被抛弃，相反用劣势参与市场竞争，当然要一败涂地。
    也恰在这时，他们接到了上级下达的生产部分船舱口盖以供出口的任务，轻车熟路，业务娴熟，不久，他们与广州造船厂联合生产的多用途船舱口盖送别了客户手中，结果受到国际同行业权威机构――英国劳埃德船级社的高度评价。
    更令7817厂人始料不及的是，一个船舱口盖，竟招来了八方客户：10多家单位前来订货，广州造船厂这个造船业的“大户”，还主动与他们签订为期10年生产船舱口盖的合同。工厂从此开辟了新路！
    柳暗花明
    船舱口盖的召示，使7817工厂在实行军转民的战略目标中，终于制订了“以船为主，多种经营”的方针。1988年，7817工厂果断地与武警边防总局签订了5条某型交通巡逻艇的建造合同，仅用了8个月时间，第一艘交通巡逻艇便交付使用，赢得了边防总局领导的称赞。
    接着他们围绕“船”的优势，竞相开发了拆船、为大船生产各种配部件、修理各种货客轮等5个传统项目，而且产品全部达也优质标准。他们生产建造的1.5万吨多用途船舱口盖和110KW平舱机动驳船分别获得全军优质产品称号。
    光靠船，还填不饱全厂工人的“肚子”。于是，他们又依托和挖掘全厂独具优势的焊、铆、钳工等技术，探索“多种经营”的路子，相继开展了冰箱铜管清洗和焊接，生产汽车车架、钢圈等新产品新项目，由于技术力量雄厚，产品一出，就通过了省级技术鉴定。现每年仅此项产值就达600多万元。工厂更加红火起来了。
〖-ZW/正文〗
