〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛外长在德国发表讲演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述中国外交政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那福才李钟发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩3月12日电 （记者那福才、李钟发）中国国务委员兼外交部长钱其琛12日下午应德国外交政策协会的邀请发表了题为《中国的外交政策》的讲演。
    他说，当今世界正处在历史性的转折时期，以美苏对抗为标志的两极格局业已终结，各种力量重新分化组合，世界正向多极化格局发展。
    他指出，世界发展是不平衡的，变化的过程尚未结束。危及世界和平、导致国际形势紧张的因素并未根本消除。原有的一些矛盾和对抗结束了，又产生了新的矛盾和对抗。今天，欧洲已成为新的动荡的中心。一些历史遗留下来的领土争端、民族纠纷和宗教矛盾逐渐趋于表面化。一些民族矛盾引发了程度不同的冲突，甚至战争。欧洲出现了东西之间的贫富鸿沟。从全球来看，发展中国家的处境十分困难。南北差距日益扩大，富者愈富，穷者愈穷。这种状况继续下去，势必成为新的动乱根源，有可能触发新的地区冲突。总之，天下并不太平，国际社会仍面临许多严峻的挑战。和平与发展，仍是各国人民面临的两大主要问题。世界要和平、国家要稳定，经济要发展，是世界人民的共同愿望。
    钱其琛指出，中国一向奉行独立自主的外交政策，这一政策的基本点是：（1）、中国独立自主地决定对国际问题的态度和政策，不同任何大国或国家集团结盟或建立战略关系，反对霸权主义和强权政治；（2）、中国外交的目的是维护世界和平和为国家的现代化建设创造和平的国际环境；（3）、中国愿意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上同所有国家发展关系；（4）、加强同第三世界发展中国家的团结与合作，同周边国家发展睦邻友好关系是中国外交政策的基石；（5）、中国倡导在和平共处五项原则基础上建立国际关系和国际政治经济新秩序。
    他说，中国主持国际正义，不遗余力地为维护世界和平、解决国际争端和地区冲突做出自己应有的贡献。
    ――中国政府支持朝鲜北南双方进行对话，同时加入联合国，签署《关于北南和解、互不侵犯和交流合作协议书》和《关于朝鲜半岛无核化共同宣言》。
    ――中国同联合国安理会其它常任理事国以及东盟国家一起，排除障碍，促成了《柬埔寨冲突全面政治解决协定》的签署。
    ――在海湾危机和战争期间，中国政府采取了谴责侵略、主持正义、争取和平解决的原则立场。
    ――中国一直真诚希望中东问题早日获得公正、合理的政治解决。中国最近与以色列建立了外交关系，应邀出席了中东和会第三阶段会议。
    ――中国对召开中东军控问题五大国会议的倡议作出了积极响应，提出了“公正、合理、全面、均衡”的军控原则；中国参加了《不扩散核武器条约》，宣布按照现行的《导弹及其技术控制制度》的准则和参数行事。
    ――中国正式参加了亚洲太平洋经济合作组织，这有利于亚太地区经济合作的健康、平衡的发展。
    钱其琛说，中国特别注重同周边国家发展睦邻友好关系。睦邻安邦符合中国和邻国人民的共同利益，也有力地促进了亚洲地区的和平与发展。
    他说，原苏联是中国最大的邻国，两国间有7000多公里的共同陆地边界。苏联解体后，中国根据不干涉别国内政和尊重各国人民选择的一贯立场承认各宣告独立的共和国，并已同其中大部分国家建立了外交关系。
    中国国中东、海湾、拉美、非洲和南太平洋等地区的发展中国家的关系也得到了不同程度的加强，友好合作关系不断扩大，经贸和科技文化交流日益增多。
    中日关系已完全恢复正常。美国国务卿贝克去年11月访问了中国，达成了一些协议。最近安理会首脑会议期间，美国总统布什同中国总理李鹏会见时，双方同意尽快落实所达成的各项协议和谅解。
    在谈到中国同西欧国家的关系时，钱其琛说，中国同西欧国家的关系有着悠久的历史，人民之间有着传统的友谊。经过双方近两年来的共同努力，相互关系已有了明显的改善，基本趋于正常。英国首相梅杰、意大利总理安德烈奥蒂先后成功地访问了中国。不久前，中国总理李鹏圆满地访问了意大利、瑞士、葡萄牙和西班牙。1991年，中国同西欧国家进出口贸易总额约达173亿美元，比1990年增长了约百分之十一。西欧已经成为中国的重要贸易伙伴。
    钱其琛强调指出，为了真正赢得世界和平，为各国人民创造一个有利于发展的良好坏境，应当建立一个稳定、公正、合理的国际新秩序。中国主张各国人民自己有权处理各国的内部事务。国际事务应由国际社会的成员共同参与管理。国家不分大小、贫富、强弱，都有权作为国际社会的平等成员，为世界的和平与发展做出自己应有的贡献。
    谈到人权问题时，钱其琛说，人权从本质上来说是一个国家主权范围内的问题，有关人权的国际条约和文书也只能通过各国国内的立法来加以实施。人权的内涵是十分丰富的，不仅包括公民政治权利，也包括经济、社会和文化权利。整个人类的人权和基本自由应得到普遍尊重，但对于广大发展中国家来说，首要的是独立权、生存权和发展权。因此，观察一国的人权状况，不能割断该国的历史，不能脱离该国的国情。要求世界各国照搬一国或少数几国的人权标准和模式，既不恰当，也行不通。中国重视人权，并主张在相互理解、相互尊重、求同存异的基础上，同国际社会就人权问题进行平等的讨论和合作，而反对借人权问题干涉别国内政。
    关于中德关系，钱其琛指出，中国人民对伟大的德意志人民一直怀有友好和钦佩的心情。中国在战后一贯理解、同情和支持德意志人民要求统一的愿望。中国一向重视并致力于同德国发展长期稳定的友好合作关系。中德建交20年来，由于双方共同努力，两国在政治、经济、科技和文化等领域的合作都有了很大的发展。
〖-ZW/正文〗
