〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老少边穷”话改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚非王武张铧鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在坚定社会主义信念教育课堂上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老区――
    “山东第一镇”展新貌
    本报讯 王亚非、特约通讯员王武报道：“‘山东第一镇’出自咱沂蒙山区，足以说明改革开放同样给革命老区带来巨大生机和活力。”这是临沂军分区官兵参观临沂市罗庄镇，进行深化改革开放教育的感受。
    官兵们踏上罗庄的土地，便为这乡村里的“都市”而叫绝。那往来穿梭的轿车，那琳琅满目的商品店，那风姿绰约的楼群，还有那被称为罗庄“窗口”的三星级宾馆怡罗园，无不显示出“山东第一镇”的繁荣和气派。看到官兵们满脸的惊诧，陪同参观的罗庄镇党委副书记不无感慨地说，改革开放前罗庄镇像沂蒙山区的许多乡镇一样，穷得出了名，人均年收入只有几十元钱。如今，罗庄工农业总产值12年增长77倍，1991年闯过10亿元大关，人均收入达到1250元，有50％的农户年纯收入超万元。
    在一家由罗庄镇同澳门合资经营的毛纺厂大门前，官兵们驻足凝神，似乎有点不相信这山沟里会有合资企业。军分区政治部主任周亚西询问镇党委书记李桂祥：“罗庄成功的主要经验是什么？”这位创业者不假思索地回答：“坚持改革开放。正是由于这样，罗庄人的商品经济观念强了，人才多了，市场宽了，效益高了，人们生活富了，成为沂蒙革命老区脱贫致富的一颗新星。”
    耳闻目睹的这些事实在官兵心中激起波澜。战士郭征说：“罗庄的富裕是对长眠在蒙山沂水的6万多革命先烈最好的报答，而离开党的改革开放政策的指引，沂蒙山人的梦想只能是梦想。”
    少数民族地区――
    苦聪人家飞来金孔雀
    本报讯 张铧鑫报道：“老林藏身几千年，野人生活谁可怜；自从来了共产党，日子过得比蜜甜。”这是2月下旬云南省军区某部官兵走访驻地附近的新安寨时，苦聪族群众唱起的一首民歌。
    这个部队官兵们在走访中听103岁的苦聪老人玛塞丽讲述了苦聪人在旧社会的苦难历史。老人动情地说：“共产党、解放军是引导我们苦聪人走出原始森林的金孔雀，我们认准了社会主义这条道。”
    村干部告诉官兵们：“实行改革开放后，政府贷款给村民种植草果、八角、菠萝、香蕉，村里通了公路用上了电。如今苦聪人有吃有穿有钱花，单住房就换了几茬：山洞换草房，草房换瓦房，瓦房换砖房，现在又有3家盖起了小洋楼。有45户买了电视机，20多户买了手扶拖拉机，两户买了汽车。当年听到牛叫就被吓跑的人，早已学会开拖拉机耕地跑运输了；当年只知道以树叶作衣的人，如今也是西装革履、花裙绣袄了。全村300户人家2000多人中，如今已有34人担任了县委、县政府、妇联等单位、部门的领导职务，有100多人当上了医生、教师、售货员，还有一人在部队当了营长，一人到北京上了大学。村干部激动地说：没有共产党，没有社会主义，没有改革开放，就没有我们苦聪人的今天。”
    走访新安寨，使大家受到了一次生动的教育。来自西盟山的佤族战士董秀平深有感触地说：“建设有中国特色的社会主义，这是我们各族人民的共同选择。”
    边远地区――
    十万大山涌“活水”
    本报讯 唐爱武、特约通讯员张跃明报道：广西军区边防某部二营组织官兵到位于边远地区的山村板八乡调查访问，加深了官兵们对改革开放政策的理解。
    板八乡地处广西十万大山南麓，过去这里交通不便，经济比较落后。党的十一届三中全会以后，这个偏僻封闭的山乡发生了翻天覆地的变化。乡党委书记王瑞林向官兵们介绍了该乡这几年的发展情况：这里过去很穷，人均年收入才几十元，改革开放催动了山乡解决温饱，加快脱贫的步伐，调动了当地群众的积极性。群众纷纷承包山林，开发荒区，植树种果，兴办以林、果为主的场园经济，使昔日大片大片的荒山荒坡变了样，菠萝、香蕉、桂皮、八角等经济作物获得了大面积丰收。在政府的支持帮助下，板八乡修建公路，发展交通，与外地加强横向联系，发展边境贸易，开辟商品市场，搞活了经济。许多种养专业户、个体经商户也从这里走向广阔的天地，全乡仅汽车运输专业户就有16家，他们的车辆满载货物日夜奔驰在山里山外。山村变了，一大批农户靠发展商品生产摆脱了贫困，而今全乡人均纯收入超过700元，新瓦房取代了破草房。经济的发展，促进了文化教育事业的兴盛。这里过去是有名的“文盲乡”，如今20多个村屯都办有小学，乡有实验中学，适龄儿童入学率达到了95％。
    为了深入了解山乡在改革开放中发生的深刻变化，官兵们还走家串户，考察他们的日常生活，听他们说今道昔。官兵们深有感触地说：正是改革开放使这个长期闭塞落后的地方涌出了“活水”，焕发了生机。
    贫穷地区――
    陇中正在摘穷帽
    本报讯 王国彬、特约通讯员董贵学报道：2月的一天，甘肃省定西军分区成司令员带领机关干部战士踏着瑞雪，翻山越沟，来到定西县西寨乡东寨村进行改革开放教育。
    在村头，他们碰到出来扫雪的老农韩章，成司令员上前问：“你老汉今年的年肥不？”老韩忙放下扫帚说：“走，到家里看一看！”老韩家里有3间新盖的瓦房，屋里家具一应齐全，还摆着黑白电视机、录音机、缝纫机等。成司令员推开西房的门，看到里面放满了粮食，梁上拴着两根3米的绳子，上面挂满了猪肉。这时，老韩的妻子端着一盆白蒸馍，招呼大家吃饭，还端上来一碗碗的粉条、豆腐、炒鸡蛋。她笑盈盈地说：“过去我家穷，怕来客人，现在有了，你们要不吃我就不高兴。”说到收入，老韩说：“现在我家8口人一年打400公斤粮食，我抽空跑小买卖，一年落个千把块；老婆女儿晚上边看电视边编草帽辫，一年能得1000元；喂了两头肥猪，一头卖400多元；儿子出去搞副业，挣回2000多元。这日子过得跟城里的工人、干部差不多。”在场的西寨乡党委书记令耀接上说：“老韩在东寨属一般户，东寨在我们乡算一般。就全乡来说，连续3年人均粮产量超过4000公斤，现金收入达580元。”定西地委书记张国维告诉大家，1985年以来，定西地区农业和工业产值平均每年分别以4.02％和13％的速度增长，陇中人民正在摘下“痛苦甲天下”的帽子。
    干部战士从目睹的事实中感受到了改革开放给这个以干旱落后著称的贫困地区带来的巨变和希望，更加坚定了建设有中国特色的社会主义的信念。
〖-ZW/正文〗
