〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做个通信兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐太兴单康军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在号称“苏北兰考”的响水县这块瘠薄的土地上，退伍兵孙洪兵已经是年收入5000元的专业户，引起许多人羡慕。
    有一天，他宣布了自己的决定：应县人武部之聘，到县二中业余报务训练班当教员。当亲戚们得知他年薪只有700元时，都感到不可理解：有人成天想着往“福”里跳，可你为什么偏要往“苦”里钻？他说：“从个人角度讲我是吃了亏，但是国强才能民富，国泰才能民安。如果谁都不去吃这个亏，国家何时能强盛？”
    1987年4月，孙洪兵走马上任。为了改变响水县报务训练落后的状况，他总结和探索教学经验，起早睡晚地编写出20多万字通俗易懂的教材，制作了30多幅图表。由于他的努力，3年的训练目标两年就达到了。1988年在军分区组织的多次考核验收中，响水县次次名列前茅。年底，县人武部党委给他记三等功一次。1989年5月，他代表盐城市参加了江苏省民兵通信训练比赛，夺得第一名，又代表江苏省参加了总参谋部组织的全军报务大赛，荣获总参谋部颁发的优秀报务员荣誉证书。最近，在盐城市政府、军分区组织的全市中学生报务大赛中，他培养的5名选手均获得最佳收发报手荣誉称号。
    孙洪兵出名了，县渔业捕捞公司先后3次派专人聘请他去担任报务教员，年薪不低于1.2万元。几经权衡，他谢绝了。他说，人没有钱不行，但只是为了钱活着也不行。只要国防后备力量建设需要，我将永远当一个普通的通信兵。
〖-ZW/正文〗
