〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团纠正训练加班加点开“小灶”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练兵讲科学战士劲头足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长柱郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李长柱、记者郑宗群报道：开训不久，驻闽某团训练讲评会上爆出了一条新闻：对加班加点开“小灶”，任意加大训练量的连队予以批评；对严格按纲施训、循序渐进的连队给予表扬。
    新年度训练的帷幕拉开后，刘团长不打招呼，连续3个晚上到各连转了转，发现有的连队在挑灯加班。操场上有的练队列，有的练投弹。班排宿舍里，有的练俯卧撑，有的举哑铃。他又联想到一些连队中午放下碗筷就组织战士练武的情况，便和司令部门碰了头，开了讲评会，纠正这种不按纲施训的现象。并重申：中午一律午休，熄灯后一概上床，星期日要还给战士；平时，不组织、不提倡“饭前瞄几枪，饭后投几弹”。同时训练部门加强监督，到连队查训练周表，看训练进度，分头抓落实，发现违反规定开“小灶”的，严肃批评。
    这一招效果如何？其一是备受连队欢迎。在一营，几位基层干部告诉记者：“眼下新兵刚从新兵连分下不久，连队干部主观上都想多烧一把火，多加一把劲。但训练有个从易到难、循序渐进的规律，操之过急反而事倍功半。”其二是不打疲劳仗，按纲施训，不但调动了练兵积极性，还保证了练兵质量。一些新战士也眉开眼笑地说：“前一段加班加点练，嘴里不敢说，心里直发毛。现在好了，睡眠足，休息好，晚上也有娱乐时间，精神好，练起来劲头也足。”
〖-ZW/正文〗
