〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整顿机关作风建立正常工作秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团纠正“帽子”上班“茶杯”值班现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满元忠王思钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 满元忠、王思钧报道：一位基层干部有急事，接连给机关打了4次电话都没人接。这位干部只好来到机关某办公室，接待他的竟是办公桌上一顶“帽子”和一杯“茶水”。无奈，他又即开了团政委的房门。这是去年底发生在某团的一件事。
    春节前夕，当笔者步入团机关时，映入眼帘的已别是一番景象：各办公室干部在位率达98％，有的在认真制定新年度的训练计划；有的在研究后勤保障问题；有的在接待基层办事人员……整个工作秩序一片井然。
    “基层连队建立和坚持了正规的工作秩序，可机关却出现了‘帽子’上班、‘茶杯’值班的反差，这怎么能行！”团党委对机关的工作秩序和工作作风提出严厉批评。接着，团里对机关进行了整顿。团党委责令上班时间人不在位的几名干部写出深刻检查，同时宣布把基层反映强烈的两名机关干部调离工作岗位。
    为了消除散漫现象，加强机关的作风建设，这个团还建立健全了值班、请销假、早操登记等规章制度，对违反制度者，视情节轻重给予处理。
    团党委动了真格的，使机关的工作作风和工作效能有了明显改观。各业务股分别与基层连队挂钩，主动、及时、有效地为部队服务。
    今年1月，本着急事急办的原则，后勤处在3天之内给连队补充棉被、大衣等物资500件（套），用于新兵御寒。司令部在5天之内为部队解决了训练器材、场地、经费、教员配备等10个具体问题。
〖-ZW/正文〗
