〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛贵在众里选优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，某部有位领导同志发现，有的团队为迎接上级组织的“国防知识竞赛”，提前半年抽调了少数人脱产进行“参赛准备”，整天埋在书堆里进行“强化训练”。他认为这种做法欠妥，断然加以制止。
    举办“国防知识竞赛”，是进行全民国防教育的好形式，也是推动群众性读书活动的有效形式。通过这种活动，可以广泛地动员、组织、推动军内外读者阅读国防知识书刊。竞赛贵在众里拔优，读书重在持之以恒。离开了“众”和“恒”，单是对少数人“突击喂养”，既背离了知识竞赛的宗旨，又违背了读书的规律，反映不了群众性读书活动的真实水平，还会产生错误的导向作用，不利于读书活动经常化。只有在不影响部队正常工作的前提下，在广泛组织干部战士多读书、读好书的基础上，优中选优地参加竞赛，方能引导群众性读书活动健康发展，使干部战士的国防知识水平普遍得到提高。
〖-ZW/正文〗
