〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点形式逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李百鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形式逻辑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式逻辑是关于思维的逻辑形式及其规律的科学，对于开展军事学术研究具有重要的方法论意义。掌握了形式逻辑知识，就可以正确地应用概念、判断和推理，准确、鲜明地表达和论证自己的思想，避免出现逻辑错误；遵守形式逻辑的规律和规则，才能以特有的逻辑力量，从已知推出未知，具有较强的说服力。
    在军事学术研究中，违反形式逻辑规律的现象时有发生。试拾几例。
    概念不明确。因使用概念不明确而造成混乱是形式逻辑之大忌。但有些人常常混淆概念，如把“合成”与“合同”混用，说“合同作战即是合成作战”，甚至闹出了把一个单位指挥员说成是“合成”的一类笑话。须知弄清概念所反映的事物的范围和本质，是作出恰当判断和正确推理的先决条件。
    论题不同一。同一律，即不能以其他问题顶替所要论述的问题，是形式逻辑的规则。但在一些学术文章中常有转移或偷换论题的逻辑错误。例如，笔者曾见到一篇《从超越登陆到纵深交锋》的文章，指出未来抗登陆作战的主要战场可能从水际滩头向纵深地区转移。有的同志不同意上述观点，但在论证时转移了论题，不是分析“纵深交锋”的不妥，而是大讲在水际滩头与敌交锋的有利条件。按照逻辑方阵，只有“必然不在纵深交锋”真，“可能在纵深交锋”才假。而文章没有针对论题，所以缺乏说服力。
    自相矛盾。学术观点如果有逻辑矛盾，就失掉了科学性。如有的同志在谈到抗登陆作战的指导思想时，论题很明确：坚决不让敌人上陆。但又说“由于敌人在武器装备上占有优势，还要准备敌人在某些地区突击上陆”。这样，坚决不让敌人上陆又包括了部分敌人上陆，前后观点相互矛盾，失掉了逻辑力量。
    思维不确定。如果思维没有确定性，就不可能在是非之间作出抉择。有两种情况：一种是同时肯定两个对立的观点。如在关于“超越登陆”问题的讨论中，认为“超越登陆”是可能的和“超越登陆”是不可能的两种观点都有道理，就犯了“两可”的逻辑错误。另一种是同时否定两个对立的观点。如讨论战争初期对敌人大规模的进攻要不要顶的问题时，认为顶也不好，不顶也不好，犯了“两不可”的逻辑错误。面对是非，含糊其辞，犹豫不定，对学术研究妨害极大。
    推理过于简单。正确运用推理方法，从已知推未知，是学术研究中常用的一种预测方法。但如果推理形式不正确，结论就会有偏差。有人习惯运用简单枚举的归纳推理方法，先提出论题，然后列举战例加以证实。其实，这样的结论并不十分可靠。因为“罗列一般例子是毫不费劲的，但这是没有任何意义的或者完全起相反的作用，因为在具体的历史情况下，一切事情都有它个别的情况”（列宁语）。显然，不正确使用演绎推理，就无法使前提蕴含结论，也无法从事物的全部总和、联系中去把握事物的本质。
〖-ZW/正文〗
