〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军义务植树拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部和各大单位领导率先挥锹添绿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王巍邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 王巍、记者邓卜平报道：今天，三总部和驻京部队各大单位的领导来到天坛公园，挥锹培土，栽下一排排侧柏，拉开了今年全军义务植树活动的帷幕。
    早春的京城，春风夹着寒意。一大早，三总部、驻京单位和北京市的领导同志便扛着铁锹走来了。
    工地上，领导同志有的培土，有的浇水。将军们发现北京市的领导也在栽树时说，今天是军民共筑“绿色长城”啊。
    据有关部门介绍，各大军区的领导同志带头，陆续展开了大规模的义务植树活动。广州军区在市郊打响了“千人会战千亩林”的战斗。南京军区机关400余人为南京雨花台披绿。成都军区参加了成都大熊猫基地的植树活动。济南军区千余名官兵为千佛山又添新绿。兰州军区在兰州市南北山召开绿化动员大会，3000名干部战士参加植树劳动。沈阳军区、北京军区和驻京各大单位将在清明节前后打响绿化沈阳和京城的战斗。
〖-ZW/正文〗
