〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现“保障有力”的一条新途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对依托社会力量办后勤的几点思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王太岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军事学术研究应当走出书斋，到火热的变革实践中寻找课题，及时回答变革实践中提出的问题。欢迎我们部队做实际工作的同志，联系自己的亲身实践，多写一点有理有据、有分析、有独到见解的好文章。
    我军建设指导思想实行战略性转变以后，伴随着国家和军队改革的步伐，后勤工作实施了一系列重大改革，开始突破自我封闭的保障体系。为适应国家经济建设的大环境、顺应现代军队后勤建设的大趋势，我们有必要确立一条后勤保障改革的新思路――依托社会力量办后勤。
    两难之中的思索
    依托社会力量办后勤，是我军的优良传统和制胜法宝。革命战争年代，我军后勤工作基本上是向社会筹集军需物资、动员人民群众支援前线。战争伟力之雄厚的源泉，存在于社会，存在于人民群众之中。
    新中国成立后，我军后勤建设步入了一个迅速发展壮大的新时期。后勤保障系统正式纳入军队编制序列，后方基地、仓库、医院和汽车、船运部队等后勤保障力量成批成建制建立，使后勤成为一个相对独立于社会的封闭体系。应该说，这是我军后勤建设发展的一个必然过程，它对于战争年代我军没有专门后勤机构，或者说没有完整的后勤机构是一个历史进步，对保障我军从战争状态到和平时期的转换，加速军队革命化、现代化、正规化建设进程，起到了无可否认的作用。
    经验证明，长期在一个固定的框架中思考，就很容易形成一种定势，总觉得要搞好后勤保障，地方有的，我们也要有；多比少好，有比无强；自己有了，使用起来才方便。按照这样一个思路想问题、做工作，必然使封闭的后勤保障体系愈来愈“完善”，愈来愈严密。与此同时，军队后勤的社会功能也愈来愈得到强化。
    一方面，国家以经济建设为中心，对军队建设的投入不可能有大的增加；另一方面，经济建设又必须有一支强大的军队作后盾，军队建设不能有丝毫懈怠。
    一方面，我们需要精简整编，丢掉一些坛坛罐罐；另一方面又需要下力量去办好家属工厂、服务中心、生产基地等新的生活保障设施。
    一方面，军费紧张，供需矛盾突出，我们需要集中人力物力，把钢用在刀刃上；另一方面，我们还有大量的与地方并存并立的同类机构要建设。
    我们处在两难之中。
    应当承认，在社会经济条件还没有发展到一定程度，市场物价波动大的情况下，通过“完善”封闭的保障体制，对于搞好保障工作，有积极意义。但从发展的眼光看，自己建起的“窝”，有可能将来需要用自己的手去拆除。
    实事求是地说，在一个较长的时期，“军队办社会”的现象还不可能完全消除，但改革必须看远一点。
    面向社会找出路
    随着高新技术在军事领域的广泛运用，现代战争打破了前后方界限和固定的程式，越发显示出战争的突然性、战场的广阔性、消耗的巨大性和后勤保障的繁重性，它不仅是交战双方军事实力的角逐，而且是综合国力的较量。如果离开综合国力，即使是再强大的军事力量，也难以完成艰巨的后勤保障任务。因此，军地结合、平战结合，动员和依托社会力量实施军事后勤保障，已成为一种发展趋势，为越来越多的国家所重视，并将它作为国防建设的一个重要方略。以色列军队平时不编制医院，第四次中东战争爆发仅4小时，就有70％的地方医疗床位转为军用。海湾战争中，美军很快就征用了30多家航空公司的各型客机和后备役部队的341架运输机，以及170艘商船、数千台运输车。应当说，以美国为首的多国部队之所以能够赢得海湾战争的胜利，与其广泛借用社会力量是分不开的。
    从我军的性质、特点及其所担负的任务看，依托社会力量实施后勤保障，不仅具有客观的必要性，而且具备现实的可能性。其一，我军实行的是积极防御的战略方针，立足于本土作战，这就决定了我军的后勤保障主要采取按战区就地供应保障的样式，这就需要在平时建立军地结合，军民兼容的后勤保障体系，一旦战争爆发，就可以就地实施快速、有效的后勤保障和后方支援。其二，在国家以经济建设为中心，军队建设必须服从、服务于经济建设的情况下，军队注重质量建设，就需要将有限的财力、物力集中用于军队建设的急需处，大力加强先进武器装备的研制，少搞或不搞军地通用设施建设，避免不必要的重复和浪费，将各种军地通用物资和军民通用保障勤务尽可能地委托和依靠地方去实施。其三，我国实行有计划的社会主义商品经济，这就降低了军队后勤保障对国家的依赖程度，许多保障勤务不得不面向市场。其四，随着改革开放的不断深化，商品经济迅猛发展，我国市场繁荣，商品丰富，这就为军队后勤保障提供了广阔的市场和回旋余地，为军队依托社会力量办后勤创造了十分有利的条件。
    先从眼前起步
    依托社会力量办后勤，我们虽然在近几年的改革实践中摸索、总结出了一些经验，但还需要进行多方面的研究论证和探讨。就目前来说，可以着手解决以下几个问题：
    更新后勤保障观念。依托社会力量办后勤，既为后勤保障创造了条件，也对后勤保障提出了新的要求。
    后勤在保障观念、管理思想、管理手段上必须更新和改进。要克服自我封闭的小农经济思想，确立开放型的“大后勤”观，少在“小而全”上下功夫，多在“大协作”上做文章。要摒弃“小管家”意识，强化“大管家”意识，从国民经济的大环境、社会进步的大趋势和国防建设的宏观思路中，去研究解决后勤保障力的生成、持续、加强、保护等一系列问题，用全面、发展、开放的眼光去思考和勾划后勤建设的蓝图，努力促进由军队自我保障小格局到社会办后勤大格局的转换。
    建构新型保障体系。在军队内部，打破各军兵种自成一体、各自组织供应保障的旧格局，克服本位主义、分散主义倾向，在总结完善前一阶段战区内三军部队统一代供、代医、代修的基础上，加快改革步伐，积极稳妥地推进三军联勤。同时，在后勤保障领域内收缩摊子，削减冗员，缩小军队自我保障的外延。在军队外部，加大社会对军事后勤保障的承担量，将生产军地通用物资的大中型企业纳入军事后勤保障系统。通过军队后勤保障外延的缩小和社会军事后勤保障内涵的拓宽，建立一个寓军于民、军民结合的新型后勤保障体系。如南京军区商请华东五省一市对军队所需通用车辆器材实行军地联供，使这一物资由军内供应转向地方供应，建立了新型的保障运行机制，不仅避免了筹，储、供、管中的无功消耗和浪费，而且方便了部队，保障了供应。
    完善后勤动员机制。依据国家总动员法，制定战时或紧急情况下医疗救治、技术修理、物贸筹措、交通运输、军工生产等后勤动员计划，拟订平转战方案和各种应急措施，规定各级、各部门、各单位应担负的责任和义务。根据依靠国力、军民一体、统一组织、迅速及时的原则，建立必要的后方储备，保持科学、合理的储备结构和数量。平时，军队在吃、穿、住、行、医、修等方面的一些通用物资，应尽量减少自我生产、供给量，加大社会生产、供给量，由后勤业务部门与地方有关部门、企业签订产购合同，按时生产，及时供给，实行“无仓库储备”。战时，可进一步扩大社会储备的品种、数量、范围、生产单位和供给渠道，实行全国性的“大后方储备”。
    理顺循环协同渠道。所谓循环协同，是系统间的物质流、能量流、信息流的交换，是一种相互吸收、相互供给的循环。如和平时期许多军工生产企业任务不足，可充分利用已有设备、设施生产民品，为社会有偿提供各种产品，同时也为军队弥补经费不足；社会上不少企业具备生产军品的能力，可有计划地统一组织生产，为军队减少一些不必要的生产任务，也为地方企业拓宽生产经营的渠道。对社会上有军事价值的科研成果和经济信息，军队应及时搜集整理和开发利用；对军队中有社会价值的军事经济成果，国家有关部门也应及时研究掌握和部署利用。这种军地双方之间的循环协同，既是军队依托社会力量办后勤的好途径，也是国家依托军事力量促进经济建设的好方式。
    为此，要加强军政、军民之间的信息交流和协作，建立定期交流、研讨制度，并把它作为军地往来的一项重要内容，持之以恒，做出成效。
〖-ZW/正文〗
