〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记会见塞浦路斯客人
    中共中央总书记江泽民12日下午在人民大会堂会见了由总书记季米特利斯・赫里斯托菲亚斯率领的塞浦路斯劳动人民进步党代表团。
    （据新华社）
    吉林省人大选举高严为新任省长
    在12日闭幕的吉林省七届人大五次会议上，原省委常委、组织部长高严被选为吉林省省长，同时接受王忠禹因工作变动辞去省长职务的请求。
    （据新华社）
    金牛农机集团举办国防之春晚会
    成都市金牛区金牛农机企业集团公司，致富不忘子弟兵，最近出资举办了一场别开生面的“92国防之春”文艺晚会，受到成都军民称赞。
    （宋毅）
    钱积惠将到国际原子能机构任职
    中国核动力研究院院长钱积惠已被任命为国际原子能机构下一任负责技术援助与合作的副总干事。钱积惠是中国1984年加入该机构以来首位担任这一高级职务的中国人。
    （据新华社）
    我搭载美航天飞机科学实验成功
    中国专家在对今年1月22日至30日我国搭载美“发现”号航天飞机升入太空的两个实验装置进行初步观察后认为，进行的“采集飘浮在太空舱内的颗粒”和“伍德合金和石蜡在失重状态下熔化、混合、再凝固”的实验都获得了成功。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
