〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克“白色瘟疫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗骨结核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界卫生组织的官员不无忧虑：过去呈下降趋势的结核病再度卷土重来。有资料表明：全世界每年有300万人被结核病夺去生命，其中骨结核（俗称骨痨）几乎成了不治之症，素有“白色瘟疫”之称。
    世界卫生组织总干事中岛宏博士曾经断言：谁能彻底攻克骨结核，谁就有可能获得诺贝尔医学奖金。
    谁能料到，攻克骨结核这个世界难题有重大突破的，竟是中国的一位退伍兵。他叫王国政，河南郏县杜庄村人。
    1973年岁末，在驻海河岸边某部当了5年卫生员的王国政回到家乡。一天，他正要外出巡诊，一个面容憔悴的汉子撞了进来，怀里抱着年仅7岁、骨瘦如柴的独生子王跃生。那汉子“扑通”一声跪地，流着泪诉说着儿子的不幸：“这孩子3岁时就患上了腰椎结核病，俺跑遍了大医院，病情没有好转，还落下个高位截瘫症。王大夫，俺求求您了，救救孩子吧！”
    王国政一心要救孩子。两年过去了，他总算找到了骨结核的症结所在。为找到根治骨结核的灵丹妙药，王国政拿出了神农尝百草的勇气，一次又一次亲口尝着各种抗结核药的有效剂量。为此，他常常头晕目眩，甚至昏迷不醒。一天傍晚，王国政异常平静地把经过精心配制并加有诸种毒素的“结核汤”熬好，准备试服，不料妻子高香梅破门而入：“国政，这个家不能没有你，要试验，还是让我来吧！”话音刚落，妻子便端起那碗药汤一饮而尽。王国政惊呆了。
    时间过得好慢好慢，直到次日凌晨，妻子才醒过来。妻子喃喃地告诉他：服药后头晕、恶心，骨关节火烧火燎。王国政意识到，这是药物活血化淤、入骨钻筋的特殊疗效。
    成功了！成功了！王跃生服了他配治的结核汤，终于得救了。消息被新华社传播后，全国各地的患者纷纷向小杜庄涌来，20户的小村，最多时竟有130多名患者来住院。十几年来，来自各地的数千名骨结核患者，除个别因手术导致脊髓神经坏死而无法完全治愈外，97％以上的患者从这里走下病床。
    现在，王国政离开了小杜庄。在郑州市向阳中心医院开设了全省第一个骨结核、骨髓炎专科。
〖-ZW/正文〗
