〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技进步出生产力战斗力保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军装备质量建设取得重要进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天从全国科技工作会议上获悉，1991年全军军队和国防装备建设均取得了丰硕成果。国防科技系统有百余项重大成果获国家级奖励；军队部分仅后勤系统就有34项成果获国家级科技奖励，有260项获军队科技进步一、二等奖；有28项大型重点后勤技术装备完成研制试验，17项后勤装备通过设计定型；另有55项新发明、新成果在全国科技展览会上获奖，是历年来最多的一次。
    军队有关方面负责人告诉记者，我军科技装备工作下一步将继续贯彻注重质量建设的总方针，重点是努力提高以装备质量建设为中心的科技管理水平；巩固和发展科技体制改革成果，进一步增强改革意识，提高科技单位自身发展能力，完善配套措施，建立科研基金制，推进科研合同制、招标制，改进科研费合理投向办法，形成激励机制，提高科研产出能力和军事经济效益；推广一批有应用前景、切合部队建设实际需要的军内外科技成果，特别是抓好获奖项目的开发推广应用，改善加快成果推广应用的政策环境，促进科研成果迅速向生产力、战斗力、保障力转化等。
〖-ZW/正文〗
