〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好国防工程军民共管工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 国务院办公厅、中央军委办公厅最近发出通知，要求各地进一步做好国防工程军民共管的工作。
    国务院办公厅、中央军委办公厅为转发解放军总参谋部《关于进一步做好国防工程军民共管工作的意见》发出的通知指出，国防工程是军事设施的重要组成部分。把已经建设好的国防工程保护好、管理好，使之经常处于良好状态，是巩固国防、维护国家安全利益的需要，是各级人民政府和军事机关的共同责任。对国防工程，主要是陆军设防工程实行军民共管，是新形势下搞好国防工程维护管理工作的有效途径，也是贯彻落实军事设施保护法的一项重要措施。军地各级领导和有关部门务必高度重视，切实把国防工程保护好，管理好。
    总参谋部的《意见》包括提高认识，进一步加强国防工程的管护工作；依法强化共管意识，加强对共管工作的领导；抓好国防工程军民共管工作的落实；建立和完善国防工程军民共管的工作制度；认真做好国防工程的安全保密工作5个部分。
〖-ZW/正文〗
