〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一新兵妹妹辍学近百名战士相助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、杨光伟报道：16岁的乡村妹子为使刚入伍的哥哥安心服役，毅然放下心爱的书包挑起家庭重担，近百名新战士获悉后，为让这位可亲可敬的小妹妹重返校园，联名写信并将大家凑集的821.05元钱汇寄给这位战友的妹妹。这是2月20日发生在南京军区后勤部福州办事处新兵三连的动人一幕。
    这位战士叫李全丁，妹妹叫李玉莲，福建省三明市岩前乡增坊村人，是市第三中学高一班学生，父母务农，家里还有两个上初中和小学的妹妹。前不久李全丁收到表姐的来信，说玉莲因家里农活多，父母忙不过来，也为了两个小妹妹能安心学习，不使当哥哥的为家事分心，已辍学了。全连98名新战士得知后以深情的笔墨，给这位远方的小妹妹写道：“你的行动使我们很感动。但是，祖国的未来建设需要有理想、有文化的青年，我们殷切希望你收信后尽快返回学校。”
〖-ZW/正文〗
