〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌兹别克斯坦总统访华杨尚昆主席主持仪式欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌兹别克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部官员介绍，杨尚昆在人民大会堂会见卡里莫夫一行时，首先代表中国政府和人民热烈欢迎乌兹别克斯坦贵宾来访。他说，卡里莫夫是独联体成员国中第一位来访的总统。访问具有重要意义。
    杨尚昆说，中乌两国人民的友好往来有着悠久的历史，早在丝绸之路的时代，双方就有交往。两国人民之间有着传统的友谊。
    他说，卡里莫夫总统这次率领了一个阵容强大的代表团访问中国，是中乌两国关系的良好开端。他表示相信，这次访问必将有力地推动中乌两国在各个领域里的关系向前发展。
    卡里莫夫说，乌兹别克人民对中国实行改革开放以来所取得的成就十分钦佩。我们这次来访的目的就是要了解和学习中国改革开放的经验，学习中国人民克服困难的精神。
    他说，乌兹别克想到中国来看看的人很多，可惜飞机太小，只好以后再来了。一番话引得宾主一阵欢快的笑声。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。会见结束时，卡里莫夫总统向杨尚昆赠送了民族服装和织有杨尚昆主席画像的挂毯。杨尚昆应卡里莫夫的要求穿上了乌兹别克的民族服装，戴上了乌兹别克的小帽。宾主报以热烈的掌声。
    会见前，杨尚昆主席主持仪式欢迎乌兹别克斯坦贵宾。会见结束后，杨尚昆设晚宴款待卡里莫夫一行。
〖-ZW/正文〗
