〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射箭・神气・心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《列子・黄帝第二》记载了一个射箭的故事：一次，伯昏瞀人与列御寇比赛射箭。列御寇自以为射艺高超，根本不把伯昏瞀人放在眼里。为了显示箭法高超，列御寇特意在臂肘上放了一杯水，嗖、嗖、嗖，连发三箭，皆中靶心，而水杯未溅出一滴水。列御寇洋洋自得。岂料伯昏瞀人颇不以为然地说：“是射之射，非不射之射也。”什么意思？伯昏瞀人是说，你列御寇练的只是射箭的花架子，并不一定在任何条件下都能射得准。列御寇不服。伯昏瞀人便接着说，你若跟我登上高山、站于悬崖边上，面对万丈深渊，也能射得像刚才那样漂壳，我才真正佩服你。于是，两人登上高山。立于悬崖边，面对深渊，列御寇果然大失水准，连弓矢都拿不稳了。伯昏瞀人笑着对他说：上窥青天，下潜黄泉，挥斥八极，神气不变，才算真正会射箭的人。
    伯错瞀人所说的“神气”，就是心理素质。他批评列御寇只重视技能训练（射之射），而忽视心理训练（不射之射），因而技法不过硬。由此可见，早在战国时代，习武者就已注意到了心理素质问题。心理状态会对行为产生直接的影响，而人的心理状态，又与其所处的环境息息相关。环境不同，心理状态则不同，决策、指挥、应变能力和战术技术水平的发挥也就不一样。从这个意义上说，“神气”也是一种战斗力。加强心理素质训练，缩短操场与战场心理感受的距离，是军事训练中一个不容忽视的重要问题。
    “神气”的养成非一日之功，要经过多方面磨练。首先，要带着压力练兵，使操场“靠近”战场，体能训练增大强度，技术训练带上战术背景，战术训练布满“敌情”，使受训者感到巨大的心理压力。其次，要变换训练环境，改变长期在“家门口”、在熟悉的地形上练兵的现象，把部队拉到生疏地区，设置没有遇到过的情况，练走、打、吃、住、藏、联，增强部队尽快适应新环境的能力。再次，要尽量多进行模拟训练，通过实兵、实弹、实爆等训练手段，借助电子、激光模拟器材和模拟分队的配合，创造近似实战的训练环境，克服一打就胜的“常胜”训法，练就指挥员在危机四伏、风云突变的“战争”气氛中临危不惧，冷静思考的过硬本领，培养士兵在“战火”中无所畏惧、勇往直前的英勇精神。
〖-ZW/正文〗
