〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握作战顶点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整个战争过程中，对于作战指挥员来说，掌握与运用彼此双方的最大作战能力，即作战顶点，对战争胜败的影响举足轻重。
    1812年6月，拿破仑率60万大军远征俄国，其势不可挡，到9月14日，就攻占了莫斯科。到了年底却以损兵50余万人的结局而败北。一个重要原因就是拿破仑经过8月17日斯摩棱斯克会战和9月7日博罗季诺会战之后，没有认真分析彼此双方的最大作战顶点，而盲目的于14日占领了莫斯科。
    掌握作战顶点，是一个重要的作战指挥艺术，其中有着深奥的学问。比如怎样正确判断彼此双方的作战能力，得出正确的结论，由此确定与之相适应的战略战术；怎样把握好彼此双方最大作战顶点的转化，以确定作战时机；在作战过程中如何把握最大作战顶点的转化，正确处理和解决影响最大作战顶点形成的诸多矛盾等等。各级指挥员如果不认真加以研究，就难以取得作战胜利。
    为了在未来战争中立于不败之地，愿各级指挥员认真研究一下把握作战顶点的学问，以丰富自己的指挥艺术。
〖-ZW/正文〗
