〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见首批香港事务顾问时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一国两制是长期国策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一国两制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 （记者冯秀菊、孙本尧）中共中央总书记江泽民今天在这里会见首批应聘的香港事务顾问时说，“一国两制”方针不是权宜之计，是一项长期的坚定不移的国策。
    江泽民说，这项方针同邓小平同志倡导的“一个中心、两个基本点”的基本路线是一致的。实践证明，在我国实行具有中国特色的社会主义是符合中国的实际情况的。香港回归后将继续实行资本主义。
    他强调说，一个繁荣昌盛的社会主义大陆将保证香港的繁荣和稳定，而一个繁荣的资本主义的香港为大陆与世界各国开展贸易架设了一个桥梁。因此，大陆离不开香港，香港离不开大陆，谁也离不开谁。
    江泽民说，只有长期坚持“一国两制”的方针，才能保持香港回归后的繁荣和稳定，才能保证大陆经济发展和改革开放政策的贯彻执行。
    江泽民总书记在人民大会堂会见了首批香港事务顾问。由国务院港澳办公室和新华社香港分社聘任的这44位顾问都是香港各界有影响有代表性的人士。
    江泽民希望今后我们和各位顾问要经常互通信息，沟通情况，加强合作，以保证香港过渡时期和香港回归后的繁荣和稳定。他说，长期保持香港的繁荣和稳定是中华民族的共同愿望。
〖-ZW/正文〗
