〖ZQ/总期〗12481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五位中国老人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二战期间营救美军飞行员追记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹银康/蔡志培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是陈慎言（原台州医院副院长），朱学三（原上海市粮食局职工），曾健培（原嘉兴市邮电局职工），赵小宝（女，象山县大王宫村渔民），刘芳桥（遂昌县刘家村农民）。年龄最大的85岁，最小的68岁。
    1942年4月18日，美国空军准将杜利特尔率领16架B25型轰炸机首次轰炸了日本本土。他们在东京上空完成使命后，按原计划驾机飞向中国浙江省衢州机场准备着陆，后因失去联系，油料耗尽，全体飞行人员被迫弃机跳伞。现已查明，有四架飞机坠落在浙江境内的临安县、三门县、遂昌县，还有一架飞机坠落在安徽境内的歙县深渡镇。五架飞机上的25名飞行员除一人坠机殒命外，其余24人都被浙江人民救起，并把他们转移到当时的抗日大后方桂林，让他们平安回国。
    陈慎言是一名外科医生。当时，他闻讯在三门县大沙村有美国飞行员跳伞时受伤，就连夜从医院所在地临海赶往三门，把五位飞行员（其中四人重伤）接回临海，为他们治疗。后来，陈慎言护送这批美国伤员去桂林，由美机接运他们回国。
    朱学三当时是位乡村小学教师，懂得一点英语。在临安跳伞降落的两名美国飞行员被当地群众误认为是敌人，被缴了枪。朱学三闻讯后跑去通过英语对话，弄清他们原来是美国人。于是，大家马上给他们松绑，送还了枪，并热情地邀请他们到家中作客。这时在山上又发现了一名外国人。朱学三便叫这两名飞行员前去呼唤，证明那人也是他们的同伴。当天，朱学三把这三人送到天目山潘庄浙西行署官邸。他们在官邸与早被人营救到此的杜利特尔将军和另一个飞行员见面会合。
    曾健培当时在浙皖交界的歙县的一个军邮站任职。当时一架飞机坠落在安徽境内歙县深渡镇，五名飞行员被当地群众营救送到歙县县城。曾健培会讲英语，经交谈知道他们是参加轰炸日本的美国飞行员，便连忙为他们安顿住宿，请医生为伤员治疗。最后，在曾健培安排下，用军邮车把他们送到衢州，回到了目的地。
    居住在渔村的赵小宝和她的丈夫（现已病故）那天晚上听见飞机轰鸣声后，以为是日本飞机而上山躲藏。但他们俩因离家时忘了灭灯，又返回家中，结果发现猪栏里躲着四个外国人，就把他们请到屋里。夫妇俩听不懂外国话，到村校请来一位老师，老师也不会英语，便在地上画了中日两国国旗。那几名外国人看到日本旗就很生气地挥动拳头，而看到中国旗就点头与大家握手，然后拿出地图用手指美国的位置，大家才弄清楚他们是美国飞行员。第二天四个美国人在村前找到了另一个跳伞失散的同伴。然后，他们化装成中国老百姓，在赵小宝丈夫等人帮助下，避开日寇封锁线，坐舢舨船安全到达三门县县城。
    刘芳桥是一位农民。他奉乡长之托护送一个美国飞行员去三十多里外的遂昌县城。这个飞行员跳伞后腰部受伤，行走不便。刘芳桥一路上搀扶着他，有时还背着他，有时又停下来替他按摩腰部，一直把他安全送到遂昌。这些被救的美国飞行员回国后，没有忘记曾救援、护理过他们的中国人。1990年9月，杜利特尔飞虎队在浙江省对外友好协会等部门协助下，找到了曾帮助他们脱离险境的这些中国人，因此特意邀请他们赴美聚会。
    新华社记者曹银康
    图为3月12日赴美聚会的营救美军飞行员的五位老人（自左至右）赵小宝、曾建培、陈慎言、刘芳桥和朱学三在一起。
    新华社记者 蔡志培摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
