〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一世班禅看望慰问抗震救灾部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/吴疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树5月15日电谭虎彪、吴疆报道：14日，中国佛教协会副会长、十一世班禅额尔德尼・确吉杰布，看望慰问了正在玉树地震灾区执行清理废墟任务的解放军和武警部队官兵，感谢他们为玉树灾区人民所作的贡献。
    位于结古镇南面4公里处的禅古寺满目疮痍。在一片废墟旁，十一世班禅与参加禅古寺抗震救灾的二炮某部官兵亲切握手，并在现场讲了话。他说，广大官兵为了夺取玉树抗震救灾的胜利，夜以继日地艰苦奋战，拯救了无数的生命，使玉树人民切身感受到了党、国家和全国各族人民的关怀和关心，他对此表示感谢。
    “4・14”玉树地震发生后，有着700多年历史的禅古寺遭受严重创伤，大量建筑倒塌，道路被毁，许多珍贵文物被掩埋在废墟中。得知这一情况后，二炮抗震救灾部队紧急出动、全力以赴、主动作为，帮助禅古寺挖掘各类珍贵文物和法器共计14788件，清理废墟2662立方米，转运各类物资444吨，为抢救藏族文化、传承藏族文明作出了贡献。
    此次抗震救灾，解放军和武警部队官兵在执行任务中模范遵守民族政策，充分尊重藏族风俗，纪律严明、作风过硬，得到了寺院僧侣的称赞。5月4日，禅古寺活佛洛卓尼玛亲自到部队宿营地进行答谢，并向部队赠送了绣有“汉藏军民一家亲，无私援助见真情”14个大字的锦旗。
〖-ZW/正文〗
