〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“击缶标兵”到“斗恶勇士”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    从“击缶标兵”到“斗恶勇士”
    （上接第一版）
    抗击冰雪战场上的“拼命三郎”，重伤不下火线的“击缶战士”
    “路见不平一声吼，该出手时就出手。”一名普通战士不畏生死的勇气哪里来？解读习朝峰的成长经历，不难发现，在他瞬间壮举的背后蕴含着诸多“偶然中的必然”。
    和习朝峰相处两年的排长张斌说，习朝峰平时就是大家学习的榜样，他在危急时刻爆发出来的巨大勇气，源于平时点滴养成、刻苦磨砺出的底气。从官兵的讲述中，记者听到了一连串有关习朝峰“平时看得出、关键时刻站得出”的感人故事。
    暴风雪中的“拼命三郎”，是战友们对习朝峰的称呼。去年11月，华北地区遭遇特大暴雪灾害，驻地交通和民生告急，该旅担负了华北蔬菜供应基地的铲雪救灾任务。由于习朝峰右腿滑膜炎复发，疼痛难忍，营里让他留守，他却坚持要上一线：“养兵千日，用兵一时。群众危难时刻，我岂能缺席！”他站在没膝深的积雪中玩命地干，连续奋战3昼夜，和战友们圆满完成了任务。
    2008年，习朝峰被选拔参加北京奥运会开幕式击缶表演，每天要做40套训练动作，每套含212次变换动作，跪地300次，下蹲240次。由于习朝峰患有滑膜炎、骨内积水，医生要求他停止训练，全休治疗。不料，习朝峰的头摇得像拨浪鼓：“鼓槌就是我的枪，鼓阵就是我的战场，仗还没打先败下阵来，我还是一名战士吗！”他做了简单的保守治疗后，忍着剧痛又回到训练场。8月8日晚，他和战友们一起在举世瞩目的北京奥运会开幕式上“击缶而歌”，让世界惊艳。习朝峰因表现出色，被评为“十佳标兵”。
    他用鲜血捍卫了正义，他让更多的人思量社会责任
    浴血践行使命，壮举谱写忠诚。习朝峰的英雄事迹经当地数十家新闻媒体报道后，他的名字也伴随着迎春的爆竹声传遍千家万户。很快，他住的那间病房就变成了馨香四溢的花房和爱流奔涌的海洋……
    一位名叫张智的73岁退休老职工，从习朝峰被转送到白求恩国际和平医院后，经常带着不同的小礼物，来病房和习朝峰聊上一会儿。老人有时送上一个代表忠义的“关公脸谱”，有时送上一个董存瑞舍身炸碉堡的小塑像，甚至自编自演了《夸夸咱英雄战士习朝峰》的地方曲目。除夕夜，当老人又送来热气腾腾、香喷喷的饺子时，在场的人无不热泪盈眶……
    2月9日下午15时，“见义勇为英雄战士”徐洪刚专门给医院打电话找习朝峰，称赞他“是一名出色的战士，英勇无畏的壮举是践行当代革命军人核心价值观的模范行为”。
    2月10日下午，天空飘起雪花，一辆车头挂着“英武部队、士兵楷模”横幅的大卡车开进石家庄市区，十几位从新乐市赶来的乡亲在车上一路敲锣打鼓，从北外环一直敲到市中心的医院。
    习朝峰的英雄壮举，在人们心灵深处激起层层涟漪。一名网友发帖赞叹道：“在白鸽飞舞、远离战火硝烟的今天，‘流血牺牲’这个词似乎已变得有些陌生。但是，习朝峰的义举让人们重新审视军人的价值：军人的牺牲岂止在战场。”
    新乐市第四中学的音乐教师张璐，感动之余特意谱写了一首赞颂习朝峰的歌曲：“别看你年轻，一身筋骨比铁硬；别看你年轻，除恶扬善最英勇；别看你年轻，浩然正气似长虹。有了你，家也祥和国更安宁。伟大的军队英雄的兵，你是咱新一代最崇拜的星。”
    英雄义举带来的影响在延续。2月10日，河北省精神文明建设委员会授予习朝峰“文明公民标兵”荣誉称号；12日，石家庄市委市政府作出决定，号召全市各级党政机关、全体市民广泛开展“向见义勇为英雄习朝峰同志学习”的活动；24日，新乐市开展“万人签名学英雄”活动……
    4月初，由河北省政法委、共青团河北省委、河北省教育厅等多家单位联合组织的“习朝峰先进事迹进高校”活动正式启动。英雄壮举震撼了莘莘学子的心灵，一名普通战士成了当代大学生心中最耀眼的“星”。河北科技大学四年级学生孟令红对记者说：“习朝峰不仅仅是帮一个妇女夺回了被抢手包，他救助的是一种可贵的社会责任感。对于引导当代青年树立正确的人生观价值观，对于推进社会和谐进步，都具有示范和引领作用。”受习朝峰捐助的5名河北师范大学特困学生面对记者感慨万千：“习朝峰把政府奖励给他的2.5万元无私捐助给我们这些特困大学生，从他身上我们感受到了一种人间大爱，使我们懂得了应该怎样做人。”
    英雄壮举也点燃了少年儿童的英雄梦。许多中小学生纷纷在老师和父母的带领下，到医院看望习朝峰，把病房当课堂，把事迹当教材。2月28日，石家庄市中小学新年开学的第一天，许多学校都把“学英雄事迹，当有志少年”，作为新学期开学的第一堂德育课。在习朝峰所在某集团军的座座营区，“学习战友习朝峰，争当打赢标兵”的活动正开展得如火如荼。习朝峰的英雄事迹像一缕春风，激起了官兵高涨的学习训练热情，军营处处涌动着以精武报国的实际行动谋打赢的滚滚春潮。
〖-ZW/正文〗
