〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京提出后危机时代俄经济发展主要方向等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京提出后危机时代俄经济发展主要方向
    俄罗斯总理普京14日在俄经济发展部和财政部联席会议上说，在后危机时代，俄罗斯应形成现代、有竞争力的国民经济发展模式，这一模式将建立在知识、创新和高科技的基础上。
    普京同时要求在最短期限内通过促进金融市场发展的法律，并强调应该在最终走出危机之后重新积累储备，增加国家福利基金和储备基金。
    阿根廷呼吁英新政府就马岛问题进行谈判
    阿根廷总统克里斯蒂娜・费尔南德斯14日致信英国新首相卡梅伦，呼吁英国新政府和阿根廷就马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）问题进行谈判。
    克里斯蒂娜重申，阿根廷拒绝英国石油公司未经阿方许可在马岛附近海域勘探和开采石油。阿政府希望通过有效的双边合作取代英方的单方面行动。
    阿富汗军警与北约部队打死21名塔利班分子
    阿富汗国防部15日在一份声明中说，阿富汗军警和北约部队14日在全国针对塔利班武装的军事行动中共打死21名塔利班武装分子，抓获27人。
    声明还说，14日在查布尔、乌鲁兹甘、赫尔曼德和巴格兰等省发生多起路边炸弹袭击事件，共造成2名阿富汗国民军军人死亡、6名军人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
