〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点自我警醒和鞭策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一次干部调整，都使得一批组织靠得住、工作有本事、作风过得硬、群众信得过的干部走上新的领导岗位，他们的进步反复印证了那句耳熟能详的至理名言――“有为才有位”。然而，作为走马上任的新领导，还需要正确对待自己的岗位和权力，时刻警醒、鞭策自己，不断为部队建设做出更大的业绩。
    自我警醒和鞭策，这是领导干部地位决定的。领导干部的岗位既表明一种身份，更意味着一份沉甸甸的责任，无论身处什么岗位，作为领导干部都要始终保持对党对部队建设事业高度负责的政治责任感，始终胸怀报党之恩、兴党之责；都要从党的事业和国家利益大局出发，高度负责、自觉负责、主动负责。对自己职责范围内的事情，要全力以赴，尽心尽职，不能有丝毫懈怠；遇到矛盾和困难，要迎难而上，想方设法加以解决，不能有丝毫退缩；在重大灾难和突发事件面前，要挺身而出，果断处置，不能有丝毫逃避；出现问题和失误，要胸怀坦荡，勇于承担责任，不能有丝毫推诿。
    领导的职责就是对部队建设着想，对广大官兵负责。要有所作为，就要坚持深入一线、深入基层，听真话、察实情，切实弄清部队建设发展中关系全局的实际问题是什么，本单位本部门工作中急需解决的重点问题在哪里，广大官兵最关心、最直接、最现实的切身利益问题有哪些，从而取得领导科学发展的发言权和主动权。要坚持把以人为本的理念贯彻落实到实际工作中，充分发挥广大官兵的主体作用，集中官兵的聪明才智，提高决策的科学性，增强措施的协调性，推动各项工作顺利开展。
    自我警醒和鞭策不是一时的，而是要贯穿于领导履职始终。领导岗位是一种接力赛，每一任都应当把自己一棒跑好，跑出彩。有些领导干部在履新的时候浑身有用不完的劲，干得风风火火、轰轰烈烈，政绩没少出，但干到任期将满，下一步难料的时候，就很难再有当初的劲头。这不是一个领导干部应有的精神状态。因此，领导干部走上新岗位，从一开始就要立长志、谋长远，做全程打算，矢志不渝地工作，既干好那些看得见摸得着的实事好事，更要干好抓经常打基础、一时难以见效却有利于部队长远发展和战斗力提高的事，干出经得起群众、实践、历史检验的事，只有这样干好任期的每一天，才无负于岗位，无负于职责。
    能力是鞭策进步的必要条件，这就决定了我们必须不断学习、善于学习，始终保持思想的活力。当前，我们党正在全面建设马克思主义学习型政党，不断学习、善于学习已经成为广大党员干部，特别是领导干部的共同任务和追求，可以说谁不注重学习谁就不能担当重任，谁不善于学习谁就会落伍掉队、被岗位淘汰。从这个意义上说，领导干部必须把学习当作大事，当作履职尽责的重要支撑，努力学习中国特色社会主义理论体系，广泛学习部队现代化建设所需要的军事、文化、科技等方面知识，不断提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，以更深刻的认识、更开阔的思路、更敏锐的思想活力引领事业勇攀新高。
〖-ZW/正文〗
