〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新完善民主集中制实现机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度。我国社会主义市场经济和
    民主政治建设的深入发展，对坚持和健全民主集中制提出了新的更高要求。
    创新完善民主集中制实现机制
    ■陈金泉
    大力创新民主集中制具体实现机制，以完善的机制确保民主集中制贯彻落实是加强和改进新形势下党的建设亟待解决的重要课题。
    一是创新完善民主集中制教育机制，提高党委贯彻民主集中制的意识和能力。知是行的前提。有的领导干部不能正确认识民主集中制的科学性和有效性，甚至把坚持民主集中制与按市场经济规律办事、扩大社会主义民主对立起来，误认为民主集中制只适用于战争年代和计划经济时期，现在已经过时了。因此，必须着眼建设学习型党组织，深化民主集中制专题教育和理论研讨，帮助党委成员正确把握民主集中制的内涵、核心和本质，充分认识民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，其最本质的规定是“少数服从多数”，最核心的原则是“全党服从中央”。结合工作实际，引导党委成员正确认识和处理调查与决策、个人与组织、局部与全局、纪律与自由、集体领导与分工负责、个别酝酿与会议决定、服从多数与尊重少数的关系，切实克服官僚主义、个人主义和本位主义，不断提高贯彻民主集中制的能力。
    二是创新完善党委集体领导决策机制，改进党委领导方式和决策方式。集体领导是党的领导的最高原则，集中统一是党的力量保证。为此，既要充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用，又要防止权力过分集中，切实把党委对各项具体工作的领导转向定思路、抓班子、带队伍上来，转向统筹解决重大问题、贯彻党的重大决策和工作部署上来，转向把握方向、谋划全局、提出战略、优化环境上来。要进一步完善全委会制度，规范党委常委会向全委会定期报告工作并接受监督制度，正确处理全委会、常委会、书记办公会议之间的关系，发挥好全委会对重大问题的决策作用。进一步完善党委决策机制，决策前坚持“从群众中来”，真正把群众的正确意见集中起来；决策中严守党委议事规则和决策程序，防止个人专断和极端民主化，做到在民主基础上的正确集中；决策后坚持“到群众中去”，严格督办和责任分工，确保党委决策落实到位。各级党委要按照“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的原则决定重大事项，一切重大问题坚持集体讨论决定，推行和完善地方党委讨论决定重大问题和任用重要干部票决制。凡属方针政策性的大事，凡属全局问题，凡属重要干部的推荐、任免和奖惩，都既不能个人擅自决定，也不能以碰头会、个别征求意见等形式取代党委集体领导，而要由党委集体决定。
    三是创新完善党员民主权利保障机制，充分发挥党员在党内生活中的主体作用。党内民主是党的生命。目前，一些领导干部把党员的权利与义务割裂开来，片面强调尽义务，忽视党员应有的民主权利，这是有的单位难以贯彻民主集中制的主要障碍。为此，要严格贯彻《中国共产党党员权利保障条例》，围绕落实党员的知情权、参与权、选举权、监督权，建立健全党内情况通报制度，明确规定各级党的组织定期向该组织的党员通报基本情况和征询意见，及时公布党内信息，增强党委工作透明度和公信力。建立健全党内事务听证咨询、党员定期评议基层党组织和领导班子成员制度，拓展党员意见表达渠道，畅通党员参与党内事务的途径，充分发挥广大党员、干部以及咨询研究机构、专家学者、社会听证在党委决策过程中的作用。要完善集体领导与个人分工负责相结合的制度，明确规定每个党委成员享有的权利和承担的具体责任，充分发挥每个成员应有作用，以健全的制度促进党内民主发展。
    四是创新完善监督机制，以整体监督促进党委科学决策。把自上而下与自下而上、党内与党外的监督结合起来，突出对书记、副书记的监督，突出对重大敏感问题的监督。建立健全监督制度，是贯彻民主集中制的重要内容和保证。要充分发挥上级党组织的监督职能，把上级党委的监督纳入党委工作的重要内容，切实加强对下级党委工作的领导，强化监督检查，做到以查促改，以查促工作。充分发挥同级党组织的监督职能，完善党委定期向党的代表大会报告工作制度，并自觉接受党的代表大会的监督。充分发挥纪检监察部门的监督职能，把同级纪委的监督列入班子政治生活的正常范围，对同级党委的决策及实施情况进行全程监督，并把贯彻民主集中制作为政治原则和政治纪律纳入各级纪委工作，抓好经常性检查。
    五是创新完善决策失误纠错改正和责任追究机制，为贯彻民主集中制提供有力保证。各级党委应及时根据反馈情况带头认识和修正本级党委决策存在的问题，坚持对决策进行效益评估，不断总结经验教训，及时纠正偏差。对重大决策失误，要区分层次，明确责任。不论什么人，不论哪一级组织，违反和破坏民主集中制都应受到严肃批评和处理，违反决策程序造成重大失误的要追究领导责任。
〖-ZW/正文〗
