〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里和平进程依然步履维艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国难民事务高级专员公署（难民署）5月12日发表声明说，索马里国内安全局势近期进一步恶化，反政府武装发动的袭击已造成大量平民丧生，由此引发了新的难民潮。分析人士认为，索马里长期动荡的局势给非洲之角的和平与稳定带来了巨大的难题。
    非洲之角集中诸多乱象
    自西亚德・巴雷政权于1991年倒台后，索马里就陷入了迄今已达19年的军阀混战时期。“人道主义的地狱”、“恐怖分子的天堂”、“海盗的大本营”，成为贴在索马里身上的三个主要标签。
    据估计，索马里有近400万人需要人道主义援助，但是由于恐怖分子和反政府武装的干扰，国际社会的人道主义救援物资很难送到难民手中。这种状态反过来又为暴力、恐怖和海盗活动提供了肥沃的土壤，反政府武装根本不愁招募不到人员，甚至经常发生政府军士兵因长期领不到军饷而叛逃倒戈的现象。去年，索马里的恐怖袭击数量位居世界第四，仅次于伊拉克、阿富汗和巴基斯坦。
    而且，索反政府武装的“基地”化倾向也十分明显，“伊斯兰青年党”公开宣称效忠“基地”组织头目本-拉登。人们担心索马里正在变成“非洲的阿富汗”。海盗活动的猖狂更是让全世界叫苦不迭，许多国家被迫派出舰队赴亚丁湾海域护航和巡逻。但是，陆地上的乱源得不到解决，派再多的军舰在海上围堵也无济于事。这凸显了全球化时代非传统安全威胁的跨国性和复杂性。
    一纸协议难解深层矛盾
    今年3月15日，索马里过渡政府与主要反政府武装“瓦尔贾马”签署了权力分享协议，这个饱经磨难的国度似乎再次看到了和平的曙光。“瓦尔贾马”组织长期控制着索马里中部地区，态度相对温和，经常与激进派之间发生冲突。如果协议能够得以落实，将会急剧改变政府军与反政府势力之间的力量对比。有鉴于此，索过渡政府加大了对一些派别武装的争取力度，并取得了一些进展。5月6日，索过渡政府决定根据此前双方签订的权力分享协议，任命主要反政府武装组织“先知的信徒”高级官员阿丹为政府军副指挥官。“先知的信徒”自1990年以来长期控制索马里中部地区，2008年后经常与索马里主要反政府武装之一的“伊斯兰青年运动”发生冲突。
    然而，期待一纸协议成为索马里和平进程的拐点，恐怕过于乐观了。且不说很多具体问题还需进行更加艰难的协商，单就如何消化有关武装派别的势力和影响，提高政府的内部团结和治理效率，也是索过渡政府需要面对的严峻挑战，弄不好反而会养虎遗患，在消灭掉主要敌对势力后内部再次分裂，令这个非洲之角国家仍旧逃不脱内战的泥淖。
    索马里和平进程面临许多难题。首先是部族之间、教派之间矛盾根深蒂固，很难建立互信。索马里的两大族系、六大族群间的关系错综复杂，民众缺乏国家认同感，宗教因素和长期的战乱令部族矛盾更加难以调和。其次，中央政府的合法性受到严重质疑。索过渡政府严重先天不足，在民众中缺乏威望，治国理政也缺少手段，不仅无法完全控制自己的首都，甚至连总统的安全都需依靠非盟部队的保护，根本无力改变该国的无政府状态，遑论承担推动民族和解的重任。第三是外部势力纷纷卷入，国际社会集体干预不力。索马里地理位置十分重要，很多国家从各自利益出发，不同程度地卷入了索国内的冲突，使军阀混战时常带有代理人战争的味道，就连美国的情报机构也支持过索反政府武装。而国际社会虽然做了大量工作，但是针对危机的反应还比较滞后，措施还不够有效，尤其是维和部队迟迟不能派遣到位，使得索马里和平进程步履维艰。
    任何成果都需用心呵护
    在索马里和平进程中，任何微小的成果都来之不易，需要有关各方用心呵护，使点滴的曙光逐渐汇聚成耀眼的和平光芒。
    推动索马里和平进程是一个复杂的系统工程，国际社会应该拿出更大的魄力、决心和耐心，秉持和解与发展并举的理念，密切合作、标本兼治。当前的重点是，国际社会应尽快向索马里派遣足够数量的维和部队，稳定住当地的局势，同时帮助索过渡政府发展经济，从根本上改善民生，缓解索马里人民正在遭受的痛苦。索马里过渡政府也应担负起相应的责任和义务，使权力分享协议得到有效落实，营造民族和解的氛围，增强各部族的国家意识与民族凝聚力，为实现和平奠定坚实的思想基础。
    惟其如此，索马里最终实现民族和解、稳定与发展，才不会成为一个遥遥无期的幻影。
〖-ZW/正文〗
