〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论促进官兵全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习贯彻科学发展观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把推进军队建设与促进官兵全面发展有机统一起来，是胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的重要组成部分。实现官兵全面发展，是深入贯彻落实科学发展观、推动军队建设科学发展的重要着力点。坚持以人为本，深入研究官兵全面发展问题，构建与我军发展进程和履行使命要求相适应的促进官兵全面发展指导服务体系，才能为实现强军打赢目标提供坚实基础和强大动力。
    提升官兵全面发展在军队建设中的地位
    军队的发展进步，官兵是最基本、最具活力的能动因素。可以说，官兵发展的内在动力，以及所具有的发展能力特别是创新能力，决定着军队发展进步的能力和潜力，也决定着这支军队在未来战争中的命运。
    官兵全面发展，是一个随着时代发展而逐渐展开、凸显并不断丰富的进程。这种发展，由某些侧面逐步向全面演进，由浅层逐步向深层拓展。信息化战争时代的到来，人的因素在军队发展和未来战争中的地位作用越来越突出，也推动着官兵发展模式的转变。首先是发展内涵上的变化，即人们越来越关注的是官兵以高新科技知识为基础、以创新能力为核心的综合素质。这是一种成为知识型军人、智能型军队的发展模式。从更深层次看，这种模式，更在于其发展动力的变化，就是从传统的以外在要求为主，转变到内外结合、主要通过开发内在动力上来。因为信息化战争形态，对官兵能力素质的综合性、智能性要求越来越高，这其中不仅有在更高层面上对思想境界、战斗精神、知识技能、身心素质的要求，更需要培塑官兵的创造个性、创新精神和创新能力。这是一个具有深层意义的变化，是官兵主体地位作用上的一大升华。
    当今时代是经济社会发展时代，更是人的全面发展时代。我国30多年的改革开放，之所以会释放出巨大能量，创造出巨大社会财富，根本的是调动激发了大多数社会成员的发展积极性。就我军建设来看，在新的历史起点上实现强军打赢的目标，需要大批高素质新型军事人才，更需要所有官兵全面发展。官兵发展是人才群体生长最丰厚的土壤。只有基础日益丰厚，并不断向高层次发展，高素质人才群体才会持续涌现，所有官兵的创造能量才能最大限度释放。
    目前，随着我军信息化建设的推进和武器装备水平的提升，大幅提升官兵综合素质，培塑创新精神和创新能力，已经突出地摆到了我们面前。同时，官兵素质的不断提高，包括大批大学生入伍，高学历人才比重提升，又在更高层面上对发展提出新的需求和要求。所有这些，决定着促进官兵全面发展，越来越成为军队发展必须解决的时代性、基础性和战略性课题。必须确立与时代发展相适应的新理念，把促进官兵全面发展作为推进军队科学发展的系统工程、基础工程，提升官兵全面发展在军队建设中的地位，构建促进官兵全面发展的大思路大格局。
    科学把握官兵全面发展新的内涵和要求
    应当说，我军对官兵全面发展历来是重视的。但时代发展，不断赋予官兵发展新的内涵和要求。这就要求我们，把促进官兵全面发展作为军队建设的战略课题，深入研究科学把握。
    官兵全面发展，是以军事职业为轴心、以提升创新能力为核心的内涵丰富的全面发展。人的全面发展，包括思想品质、精神意志、知识技能、体能心智、正当权益、交往能力以及创新能力等层面的发展。就当代官兵来说，这种发展，首先应当是整体素质的提高。只有增强综合素质，才能使官兵适应时代、适应社会，才能为军事职业能力奠定坚实基础。其次，这种发展是以军事职业为轴心的。离开这个轴心，全面发展就失去了支点，就会偏离军队整体要求的轨道。再次，这种发展不同时代又有不同的核心内涵。就军队现代化建设和打赢未来信息化战争看，其核心内涵或深层要素，是创新能力和潜力。既要防止和克服偏离军事职业的倾向，也要防止和克服只关注与军事职业的有关发展，以及对官兵深层发展重视不够的问题。
    官兵全面发展，是每个官兵立足自身实际多层次持续不断的全面发展。人人有梦想，国家才有希望；每个官兵都发展，军队才会强大。对官兵来说，由于岗位不同、担负任务不同，因而所处的发展起点、面临的发展要求、追求的发展目标不尽相同。但每个官兵都应立足自身起点和肩负使命，不断发展提升自己。因而，这是一个所有成员参与的、多层次的从既有起点向更高层次提升的过程。只有立足自身实际和发展起点，人人有发展期望、发展目标、发展追求，以及发展成果的持续实现，军队发展才会有深厚的动力和活力。应当赋予每个官兵公平公正的发展权益，调动大家的发展积极性，使发展措施落实到每个人，成果惠及到每个人。
    官兵全面发展，是以追求自我发展为主因、外在要求为条件的发展，因而是激发内在动力与强化外在激励有机结合的发展。官兵自身是发展的主体。在过去很长时间，由于历史条件的局限，个人发展的追求和实践，更多的是简单服从。到了市场经济条件下的今天，尽管在最终意义上，每个人的发展成果会汇聚到整体目标上来，但个人已成为发展主体和价值追求主体。个人如果缺乏自我发展意识和追求，缺乏实现自我发展的动力，就不可能有所作为，也不可能为整体作更多贡献。反思我们不少的工作设计，往往总是强调我让你如何发展，而对如何让官兵自我发展重视和开发不够，甚至把两者对立起来。这种理念和思路，抑制了官兵发展的内在动力，使有些人产生了发展“依赖症”、“等靠症”。
    官兵全面发展，是多种形式指导规范的发展，因而是个体与整体有机统一的发展。军队作为武装集团，对官兵发展有着特殊的规定性，必须有与自身要求相适应的发展模式。这种模式，必须对官兵自我发展加强引导。只有把基点放在鼓励官兵自我发展上，才会有内在动力；同时，只有通过多种手段引导规范，才能使官兵发展与军队发展方向和趋势要求相适应，与军队发展整体目标相一致。但这种引导和规范，不应是简单地由上而下的行政命令，而是自上而下引导规范与自下而上参与并发挥作用的互动结合，是一种注重规划森林而让每棵树木自由茁壮成长的发展模式。在这种模式中，肯定会有矛盾，关键是统筹兼顾，既兼顾重点，又在兼顾中促进和实现其他方面的同步发展，防止只顾一面忽视另一面。
    官兵全面发展，是促进官兵发展与推进军队发展互为目的发展，即两者互进共赢的发展。有种观念，认为军队建设主要是军队的发展进步，即使讲官兵发展，也是为军队服务的；甚至认为官兵发展只是手段，是军队发展的工具。这些观点是片面的。如果把军队发展看作是目标，而把官兵发展仅仅停留在工具层面，官兵就从根本上失去了主体地位和作用，也就不可能有能动创造性。把推进军队建设科学发展与促进官兵全面发展有机统一起来，就是说，两者互为手段和目的，是相辅相成、互相促进的。我们所有的追求和全部工作，既要推进军队发展进步，又必须同时实现官兵全面发展；既是为了打赢未来信息化条件下局部战争，又是着眼培养塑造大批具有较高综合素质的人才。
    构建促进官兵全面发展的指导服务体系
    促进官兵全面发展，是涉及军队建设方方面面的系统工程，必须着眼时代发展、使命任务和官兵需求，不断推进改革创新，逐步构建起扎实有效的促进官兵全面发展的指导服务体系。
    大力加强官兵全面发展的理论研究和顶层设计。理论研究要站在时代发展的战略制高点，把促进官兵全面发展作为长期战略性任务，努力走出一条推进军队建设科学发展与促进官兵全面发展互进共赢的路子。研究揭示当代军事变革实践中官兵发展的趋势、特征以及新情况新要求；探索新形势下官兵全面发展的方向、动力、目标、内容和条件，以及不同发展层次和目标定位；探讨提升思想境界、提高知识技能、塑造健康人格、发展正当权益、激发创新潜能的思路办法，为官兵发展提供理论支撑。在此基础上，加强对官兵全面发展战略规划的宏观指导。
    努力营造有利于促进官兵全面发展的浓厚氛围。促进官兵发展，需要营造人人有发展目标、发展追求的大环境。引导官兵自觉从传统发展理念中解放出来，从固步自封、自我满足的惰性中摆脱出来，让自己投身于全面发展的潮流中，树立正确的发展目标，把握发展路径，不断提升发展能力。对各级领导干部讲，要把促进官兵全面发展作为推进部队建设的重大课题，作为必须履行好的主要职责，为官兵发展拓展更加广阔空间和多样化途径方式。构建完善促进官兵全面发展的激励机制，包括精神激励、政策激励、典型激励等，让那些想发展、谋发展的人得到尊重，受到鼓励，获得支持。把促进官兵发展融入各项工作和日常生活实践，通过思想引导、任务结合、工作渗透、制度规范、典型引路、行为指导等，持续营造期望发展、谋求发展、实现发展的氛围。
    积极构建和完善促进官兵全面发展的科学机制。加强目标引导，立足不同岗位类型、不同层面要求，研究提出官兵发展素质能力主要要素的各项指标或目标体系，并依据目标体系，制定各种形式的指导手册、发展指南，作为官兵发展的路线图。同时引导官兵强化自我发展意识，依据军队或岗位要求，制定自我发展规划或计划，明确目标及措施办法，在熟练掌握本职级本岗位本领的基础上，不断提升超越自己。加强政策引导，对现有政策制度要细化配套完善，构建科学合理、公开公正的制度程序和运行机制，让官兵知道自己应当发展什么，怎样去发展，如何争取发展条件，实现更高层次发展，充分发挥其导向激励作用。努力保障和拓展促进官兵全面发展的权益，让官兵有发展的知情权、建议权、选择权等，真正把官兵发展权益交给公正合理的程序，交给每个官兵自己。加强路径引导，利用军队及社会资源，搭建和拓展更多学习知识、技能训练平台，开发有利于官兵发展的方式、途径和手段。
〖-ZW/正文〗
