〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首艘双体穿浪海事巡逻艇投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月15日电记者周峰报道：日前，中国首艘双体穿浪海事巡逻艇――“海巡106”正式编入上海海事局洋山港海事处，将投入到世博会水上安保任务中，参与水上巡逻、警戒、监护和维护水上秩序，进行交通疏导以及应对水上突发事件。
    据悉，该船总长49米、型宽13.8米，最大抗风等级11级、最大航速34节，能够以20节速度连续航行700海里。由于该船采用了性能优良的穿浪双体线型，因此具有良好的适航性、耐波性、快速性和操纵性等特点。全船采用耐腐蚀铝合金材料，进一步减轻了船体结构重量，虽然该船重量仅为普通钢质船舶的一半，但其硬度和耐腐蚀性却优于钢质船舶。整船造价人民币近八千万元。
    该艇具有较强的抗风浪能力，满足在各种装载时任意一舱进水不沉的设计要求。
    该船还配有水上宽带卫星通信、雷达和全球卫星定位系统等先进设备，可对海上执法中的数据和图像进行实时传输。特别是该艇专门配备了一艘高性能救助艇，在母船航行状态和夜间无照明等各种海况下，以液压方式安全地收放船载小艇，能在最短时间内实现海面监管及对遇险人员实施救助。
〖-ZW/正文〗
