〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升思想政治工作的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魅力是军队思想政治工作蓬勃生命力的内在支撑。当前，有的单位思想政治工作之所以“魅力不足”，就在于教育内容缺乏时代魅力、教育活动缺乏内在魅力、政工干部缺乏素质魅力。增强思想政治工作的科学性实效性，途径之一就是着眼“三个紧贴”，提升自身魅力。
    魅力源自公信。当前，一些政工干部和官兵距离拉大、关系疏远、公信度差，其中一个重要原因就是偏离了“公”的轨道。政工干部要先过好信任关，成为“公”的象征者和普通官兵共同利益的代表者，这就需要他们以一颗公心来对待官兵利益，实实在在地为官兵服务；以一颗责任心来满足官兵对“公”的心理期待，注重与官兵保持经常性的平等对话，缩小官兵与干部之间的心理差距；增大各项工作的透明度，减少官兵的误解和猜度；政工干部要在利益上先官兵后自身，在要求上先自身后官兵，以实际行动树起“公”的旗帜。
    魅力源自美感。思想政治工作首先要有求美的意识。有的政工干部审美情趣不高意识不强，发现不了日常生活中丰富多彩的美，挖掘不出官兵中的真善美，表达不了思想政治工作内在的美，日久就使思想政治工作失去吸引力。同时，思想政治工作还应有美的内容和美的表达形式。无论是进行马克思主义理论灌输还是进行思想教育和心理疏导，都应当以新视角和新形式展现出其内涵的美。如科学发展观的内涵丰富之美、寓意深邃之美、人性彰显之美和官兵社会生活中奉献之美、友爱之美，等等。
    魅力源自真实。真实是新时期军队思想政治工作必须具备的品质，只有立足官兵思想实际、考虑官兵内在需要、针对官兵不同个性的真实，才能令官兵信服和感到亲切。这就需要政工干部首先做到脚踏实地，让官兵觉得思想政治工作就在自己身边、就在自己身上，不接受就可能吃亏甚至迷茫，而不是飘在空中无关痛痒。其次要注重个性和特点，思想政治工作必须充分考虑官兵思想的差异性，做到同中有异，让官兵有“味淡来加盐、口渴来送水”的感觉。
    魅力源自创新。创新的思想政治工作会激起官兵的兴趣、让官兵主动积极地参与，从而使教育和宣传内容能够实现持久的效果。政工干部可以从单位重大工作中、官兵的现实需要中和突出问题中，寻找做好思想政治工作的新形式、新办法。同时，社会的发展、技术的进步为做好军队思想政治工作提供了丰富的素材和现代化的工具，为方法手段的创新提供了广阔空间。政工干部应充分运用好各种媒体和互联网、手机、DV等新兴媒体，用与时俱进的形式和内容来吸引官兵，令官兵耳闻目睹永远新鲜，使思想政治工作的魅力不断提升。
〖-ZW/正文〗
