〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上的“文化嘉年华”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/王军/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上的“文化嘉年华”
    ■曹海华王军本报记者张旗
    “你若是感到生活枯燥，很多时候是因为你有一双枯燥的眼睛。”中士彭礼杰的这句话赢得了大家的共鸣。为了让护航生活变得五颜六色，海军第五批护航编队“广州”舰、“巢湖”舰和“微山湖”舰成立了“亚丁湾笔会”，举办了“凝眸亚丁湾摄影展”，开办了“蓝盾电视台”，各舰还开辟了“英语角”，让英语爱好者们有了一个固定的“家”。
    不过，活动刚开始办起来的时候，却是看的人多，参与的人少。编队政委、南海舰队政治部副主任陈俨找到了问题所在：活动要变“官办”为“民办”，如果办成了“嘉年华”，还有谁会不踊跃参加呢！
    首先是“广州”舰的“亚丁湾笔会”来了一个华丽转身。上尉徐凯是组织者之一，为了组稿，徐凯没少费口舌，可来稿却越来越少。这是为啥呢？以往都是硬性要求每个人交稿，以文会友成了任务，自然让人心生反感。徐凯换了一种思路，由大家写稿、大家评点，写自己的生活、写自己的感受，词藻无须华丽，只要真情实感即可。为了增加趣味性，笔会的形式也变得丰富多彩，官兵们各显神通，有的电脑高手还把自己的文章变成电视散文，自己朗读、自己配乐，虽然略带方言，但通过投影仪播放出来，却别有一番韵味，常常引来大家的欢笑。
    在“巢湖”舰，每到解护之后的空余时间，餐厅就变成了KTV包房。“三八”国际劳动妇女节，官兵们对远方的母亲唱起了想念，对恋人哼起了思念；在“五四”青年节，“红歌会”的PK大赛，则让“80后”和“90后”的战士沉浸在红色革命传统的氛围之中。编队临时党委因势利导，举办了以“感受经典、聆听感动”为主题的音乐鉴赏系列讲座，从肖邦的《C小调夜曲》到门德尔松的《芬格尔岩洞序曲》，从古典名乐《高山流水》再到近代名作《黄河大合唱》，原本是流行音乐“粉丝”的新生代官兵们，也成了经典名乐的发烧友。
    而在“微山湖”舰，英语学习则变成了大众性的群体活动。与外军或者外国商船进行通话的录音成了官兵们学习英语的“活教材”，护士长李彩霞说，我们以前学的都是“伦敦音”，而到了亚丁湾，我们学的英语多了点土味，很有生活气。靠港补给时，英语爱好者们也不愿意放弃“实战”机会。
    “嘉年华”意味着欢乐，带来了放松。“如果我们这艘军舰上都是快乐的士兵，那么这艘军舰就能完成好任何任务！”编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦说。
    （本报亚丁湾5月15日电）
〖-ZW/正文〗
