〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精武博客”成议训“直通车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警赣州市支队借助网络鼓励官兵建言献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖炜/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精武博客”成议训“直通车”
    武警赣州市支队借助网络鼓励官兵建言献策
    本报南昌5月15日电赖炜、特约记者李典胜报道：5月上旬，在武警江西省总队赣州市支队召开的第二季度军事训练形势分析会上，支队作训股向与会人员通报了近期从“精武博客”上收集的14条训练建议，并对这些建议的可行性和相应的整改措施进行讨论研究。
    该支队所属中队驻地分散，执勤点位众多，人员难以集中，组织训练交流十分不便，基层官兵的训练建议也难以及时直达机关。经过调查研究，支队党委决定借助网络打造军事训练交流平台，从今年1月起在局域网上开设专门用于训练交流的“精武博客”，鼓励官兵就训练问题在博客上跟帖发言。
    在支队参谋长余军办公室，一本《4月份军事训练博文汇编》引起了记者注意。余参谋长介绍说，作训部门每周都对“精武博客”群中反映的训练问题进行答复，每月对官兵提出的训练建议进行整理汇总，分发给每名常委和基层主官，并组织集中讨论，对官兵反映的训练问题进行整改，对合理建议予以采纳。
    “精武博客”成了支队官兵议训议勤的“直通车”，群众智慧的凝聚大大提高了训练效益。记者了解到，截至4月底，该支队九成以上官兵都在“精武博客”上对训练工作提出过意见和建议，90%的建议被各级采纳。支队领导介绍说，今年第一季度，支队训练总评成绩较去年同期提高了7个百分点。
〖-ZW/正文〗
