〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照猫画虎”画不出“真老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某团纠正新装备训练重操作轻理论现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖君健/刘清领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “照猫画虎”画不出“真老虎”
    广空某团纠正新装备训练重操作轻理论现象
    本报广州5月15日电廖君健、特约记者刘清领报道：5月上旬，广空某团新装备操作技能比武结果揭晓。出乎众人意料的是，冠军得主竟是谭宇盛――半年前在新装备演练操作中闹出笑话的“蹩脚操作手”。
    去年10月，该团组织新装备模拟对抗演练，身为“红方”装备操作员的小谭首次“单放”参演。演练之前，小谭信心满满，因为他把班长的操作要诀牢记心中。谁知，演练开始不久，“蓝方”实施强电磁干扰，装备显示屏上顿时雪花一片。不明就里的小谭按照平时训练中装备出现故障的经验，慌乱中作出判断：装备坏了！于是，他关了机，等候修理分队前来抢修。
    演练总结会上，参谋长韦国平一针见血地指出：小谭凭经验把装备遭受强电磁干扰判断为“出现故障”，看似好笑，实则反映了个别连队在新装备训练中重操作轻理论，是典型的“照猫画虎”！举一反三，该团今年一开训，便采取熟悉理论、精学理论和严考理论的办法，在每个课目开训前，先考核理论，合格后方可展开训练，课目结束时再考核理论，以此达到“理论指导训练，训练深化理论”。
    操作员小谭经过系统的理论学习后，不仅熟悉了装备操作原理，还摸索总结出8个小窍门，创新了3种实用小战法。谈起自己经历，小谭深有感触地说：过去训练只知其然，不知其所以然。现在终于明白，扎实的理论功底才是过硬技术的有力支撑。
〖-ZW/正文〗
