〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫扎特音乐可以提高智力？奥最新研究对此说法提出质疑等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫扎特音乐可以提高智力？奥最新研究对此说法提出质疑
    奥地利研究人员在最新一期美国《智力》杂志上报告说，他们研究发现，没有足够证据表明经常听莫扎特的音乐可提高孩子的智力。曾有研究显示，让孩子经常听莫扎特的音乐会提高他们的智力。这一研究成果曾掀起一股莫扎特音乐热，许多家长争相让孩子听莫扎特的音乐。奥地利维也纳大学的研究人员在分析40多项研究数据，以及尚未发表的研究成果后发现，较少听或不听莫扎特音乐的儿童和经常听莫扎特音乐的儿童并没有明显的智力差异。
    9种飞天植物种子哪去了？美日航天机构遍寻天地难觅其踪
    日本宇宙航空研究开发机构13日宣布，在国际空间站日本“希望”号实验舱内保管了约8个月的啤酒花、大豆、西红柿等9种植物的种子下落不明。这些种子本应由日本女宇航员山崎直子上个月带回地球，并在本月交还给相关企业。虽然有记录显示，这些种子被装载到了从空间站返航的航天飞机上，但是美国航天局并没有在回到地面的航天飞机上见到它们的踪影。正在空间站的日本宇航员野口聪一翻遍了“希望”号实验舱，也没有发现它们。
    咖啡环效应何时不再出现？美科学家发现10微米为临界值
    许多溶有固体小颗粒物质的溶液在液体蒸发后，都会在边界出现一个类似咖啡液滴蒸发后留下的比中间区域颜色要深很多的暗环。这种不均匀沉积的现象被称作咖啡环效应。美国科技人员在将这一生活中的常见现象与生物传感技术相结合用于医学诊断研究时发现：对于溶解有100纳米直径的小颗粒的溶液，当液滴尺寸缩小到近10微米（约为头发丝直径的十分之一）时，咖啡环效应就不再出现。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
