〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织实地开展警示教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织实地开展警示教育
    总参某部党委近日利用党日活动时间，组织党员干部到总政军事监狱开展了一次警示教育，通过观看重大案件庭审回放、听取服刑人员现身说法、参观案例展厅等形式，进一步增强了党员干部的遵守党纪法规意识。
    （张戈、王磊）
    武警张家界市支队对干部实行精细化管理
    今年以来，武警张家界市支队针对干部队伍建设现状，积极探索干部队伍教育管理的新路子，将量化考评贯穿于日常各项工作，以精细化管理促干部履职尽责，进一步提高了干部的能力素质。
    （梁冠珍、朱希）
    沈阳军区某高炮团抓好驻训中党组织建设
    5月上旬，在野外驻训的沈阳军区某高炮团党委机关针对部队分散、点多线长的实际，积极抓好基层营连党组织的帮带工作，坚持领导指挥在一线、机关指导在一线、情况掌握在一线、问题解决在一线。
    （焦扬、徐宝连）
    武警黑龙江总队医院增强科室党支部战斗性
    近一个时期以来，武警黑龙江总队医院积极引导各科室党支部坚持党管党员、党管干部原则，增强党支部的原则性和战斗性。针对有的支部遇到矛盾就上交的实际，院党委及时为他们撑腰鼓劲，帮助提高处理敏感和棘手问题的能力。
    （赵华）
〖-ZW/正文〗
