〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画好同心圆同唱一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳延双/赵政/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部、团支部、军人委员
    会是基层三大组织，其组织功
    能发挥决定基层全面建设。请
    看沈阳军区某团抓好三大组织
    建设的经历――
    画好同心圆同唱一首歌
    ■劳延双赵政本报特约记者向勇
    两个“助手”都很无助
    前不久，沈阳军区某团政委郑雷到警通连蹲点时，正赶上连队进行团支部、军人委员会改选，中尉任恺、四级军士长孙亮分别当选为团支部书记和军人委员会副主任。能成为战士的“代言人”本是件高兴的事，可郑雷与两名“新官”谈心时，获得的却是“意外收获”。
    “军人委员会就是一个‘摆设’，除了每月订一下食谱、公布一下账目，别的什么也干不了。”孙亮说得很直接。
    “我们是党支部的助手，可就能打一个‘下手’，做个计划、组织个文体活动什么的。”任恺说得很含蓄。
    ……
    这话让郑雷若有所思。第二天，他就带着工作组对全团的三大组织功能发挥情况进行个大盘点，问题一个个被梳理了出来。
    活动开展不够经常。团支部和军人委员会建设规划和活动计划有的只写在纸上、挂在墙上；有的连队两个群众性组织只在年初搞一下改选，经常性的能力培训基本上处于“空白”。
    制度规定落实不好。诸如战士入党、评功评奖、选改士官等，本应由两个“助手”层层研究推荐，为党支部提供建议。可有的单位在处理这些热点敏感问题时，往往是党支部定下初步意向才责成团支部或军人委员会走个程序“倒着走路”，甚至“绕过不走”。
    “无助”的根源在哪里
    三大组织是基层建设这台“戏”的重要演员，党支部唱好“主角”不容置疑，但两个“配角”为何无所作为？党委“一班人”经过剖析，找到了问题的症结。
    其一，摆不正自身位置。一些团支部和军人委员会缺乏对自身地位作用的认识，认为党支部领导一切，片面理解以党支部为核心的含义，感到让干啥就干啥就是与支部保持一致；有的把行政身份带进组织建设中来，感到自己是副职、排长和战士，怕越位、怕出错。
    其二，能力素质偏弱。大部分团支部和军人委员会成员按部就班开展传统的日常工作还过得去，但针对新形势下团员青年的特点、着眼新情况和新问题开展好工作的不多，原因在于对团支部和军人委员会成员的经常性培训不够、引导不够。
    其三，有的党支部正副书记缺乏民主意识。一些连主官喜欢大包大揽，对两个群众性组织的工作缺乏设计、指导不力，导致团支部和军人委员会在连队说不上话、插不上嘴，两个群众性组织功能弱化。
    三大组织一股绳
    只有画好同心圆，共唱一首歌，才能让三大组织攥成一个硬拳头。为此，他们结合上级三大组织联建联创的要求，进行了“画圆定调”。
    对照各自工作条例固强补弱。发动三大组织共同学习《军队基层建设纲要》，研究修订按纲建连计划，画好“同心圆”。
    开展三大组织互评活动。结合连队每月内部双向讲评，党支部讲评两个群众性组织功能发挥情况，及时指出问题，明确下步的工作重点。两个群众性组织讲评党支部指导作用发挥情况，提出意见和建议，共同定好“基准调”。
    按照规定制度履职尽责。在涉及连队建设重大问题、涉及战士切身利益的敏感问题研究上，两个群众性组织必须“打前战”，增强民主决策的质量。
    全程帮带强素质。成立机关、营“双帮”小组，全程进行帮带，遇到难点、棘手问题及时出点子、传招法，有效提高了各个组织成员的工作能力。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
