〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省芜湖市吸引国家重点培育高职院校加盟退役士兵培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役士兵荣膺技术创新一等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世木/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注退役士兵培训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥5月15日电王世木、特约记者张军有报道：5月13日，安徽省芜湖市传出喜讯：在奇瑞汽车公司前不久召开的技术创新表彰大会上，受表彰人员除高薪聘请的技术专家外，还有76人是进公司仅2年的退役士兵。尤其令人称道的是，由退役士兵张成军研制革新的深度烤漆、车毂机动等2项成果获芜湖市技术创新一等奖。
    据介绍，这些获奖受表彰退役士兵都经过国家重点培育高职院校的培训，是公司引进的特殊人才。市民政局统计显示，近3年全市行业技术能手评选中，有86名退役士兵入选，占总人数的四分之一强。
    芜湖市是安徽省第一所对退役士兵全部免费进行职业技能培训的城市。2006年以来，全市共对2260名退役士兵进行了职业技能培训，其中2097名退役士兵取得国家职业资格证或安徽省职业培训合格证书后，被奇瑞汽车、海螺水泥、新兴铸管等国家重点大型企业录用，就业率达94.3%。
    退役士兵就业后的出色表现，得益于芜湖市主动提升退役士兵培训“门槛”。2006年初，芜湖市出台专门文件，提出适应市场用工需求，采取政府“买单”的办法，免费为退役士兵提供职业技能培训。先后吸引安徽机电职业技术学院、安徽商贸技术职业学院等7所国家重点培育的高职院校加盟，建立培训协作机制，举办计算机、汽车维修、钳工、焊工等各类培训班。他们还在高职院校和科研单位聘请27名专家担任培训技术顾问，通过集中培训、课题代训、个别帮训等多种途径，帮助退役士兵练精练强专业技能。
    芜湖市退役士兵培训层次水涨船高，退役士兵技能素质实现大幅跃升。芜湖市还在退役士兵中积极开展“永葆军人本色、争当技术尖兵”活动，退役士兵在汽车制造、动漫设计等芜湖市支柱产业的技术领域取得的一批重要成果，达到国内领先水平。芜湖方特欢乐世界发挥退役士兵培训后的专长，围绕动漫、惊险等9大娱乐项目攻关，先后有30多项重要成果问世并投放市场，取得良好的经济效益。
    新闻点睛
    ■董强
    合力助推效益大
    退役军人有着独特的就业、创业优势。从某种程度上讲，参加退役士兵职业技能培训，就像进一次熔炉，接受一次高水平的淬火。退役士兵需要把握机会，社会各界更需要给予鼎力支持。合力助推效益大，安徽芜湖吸引国家重点培育高职院校加盟，是提升退役士兵素质的应时之举，其成效必将随着时间推移而更加明显。
〖-ZW/正文〗
