〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百题调研带来四大亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗襄樊军分区党委深入调查研究推进部队科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣启圣/王宇/陈银德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■荣启圣王宇本报特约通讯员陈银德
    “察实情，出实招”是胡主席对加强党的作风建设提出的具体要求。襄樊军分区党委“一班人”年初以来组织开展的百题调研活动，既为察实情、出实招创造了先决条件，又为推进部队科学发展注入了生机活力。
    ――题记
    亮点1
    6名常委调研提案纳入地方“十二五”规划
    春夏之交，襄樊市发展和改革委员会里气氛热烈，一群满头银发的院士学者和城市建设“领军人”在讨论《襄樊市十二五社会经济发展规划》时，不约而同地将目光投向两份调研报告――《开展军地理论联学有利于拓展思想政治教育领域》和《国防动员与经济发展深度对接大有可为》。这两份调研报告的作者，分别是襄樊军分区党委书记、政委姚义勇和副书记、司令员杨永。
    今年初，姚义勇和杨永上任伊始，便经商量提出了“组织两级党委常委开展一次百题调研活动，摸清发展底数，理清发展思路”的建议，得到普遍赞同。姚义勇带头深入襄樊境内9个县市区的43个乡镇、137个自然村和民兵连，笔记本上密密麻麻记录着国防教育、民兵思想政治建设、专武干部能力素质培养中亟待解决的问题。杨永上任第一个月有24天在大山厂矿搞调研。为了弄清山区国防动员建设的现状，他冒着雨雪在海拔1800多米、有“小西藏”之称的保康县龙坪镇步行20多公里山路，终于到达全县最偏远的王马村，仔细记录下了民兵整组、训练保障等诸多难题。
    百题调研硕果颇丰。最终，襄樊军分区党委6名常委的调研课题提案，全部被纳入襄樊市“十二五”规划研究范畴。襄樊市委党校一位长期起草发展“白皮书”的权威学者评价说：如此多的军方建议进入地方党委政府决策视野，在该市还是“大姑娘上花轿头一回”，表明军队领导干部对重大课题研究的“含金量”越来越高。
    亮点2
    13支民兵技术分队诞生始末
    襄樊市曾担任广州军区城市民兵改革试点任务，有关经验被上级推广过。6年过去，城市民兵建设面临各种新挑战，亟待闯出一条新路。军分区党委常委、副司令员孙景明沉到一个个县市、企业调研和探索。他发现，各县过去组建的民兵应急分队、民兵专业技术分队、民兵对口专业分队，有的脱离实际，有的科技含量低，有的则是重复编建。经反复权衡，孙景明向军分区党委建议：改变以往“撒胡椒面”式的组建方法，依托军地人才资源优势，集中组建几支精干高效的民兵专业技术分队。军地很快联合组成“民兵重点分队评审团”，对一些县市和企业组建的民兵分队逐一进行评审，果断取消了200余支民兵分队。新组建的民兵专业技术分队不仅专业设置科学、担负任务明确，而且科技含量高、训练资源丰富。
    襄樊市有近20家军工企业。军分区党委常委、参谋长陈建国带领工作组深入军工企业进行调研，探索依托军工企业和驻地科研机构组建民兵专业技术分队的路子，相继与20家军工企业和院校签订了《加强民兵专业技术分队建设的意见》，在人员确立、专业设置、组训模式、技术保障等方面提出了明确要求。很快，通信维修、气象保障、水上救护、热气球等13支民兵专业技术分队组建完毕，并先后进行了应急通信分队快速恢复通信指挥、道桥分队迅速抢修被毁桥梁、保障分队快速清除空袭后果、医疗分队快速开设野战救护所等课题演练。4月底，笔者在军分区民兵训练某地看到：一声令下，通信维修分队紧急出动，抢修因“地震”而毁坏的通讯线路；气象保障分队熟练操作某新型机雷达，一条条气象信息实时传送指挥部；航材收发分队快速组装好战机的副油箱，战机直插九天……
    亮点3
    3万流动民兵遂行多样化任务召之即来
    作为兵员大市和专业技术力量储备重要地区的襄樊，每年有3万基干民兵外出务工，其教育管理一直是个难题。
    阳春三月，军分区党委常委、政治部主任符建国将民兵预备役政治工作细化为7大项23个小项135个问题，深入外出务工民兵相对集中的广东东莞和深圳等地，扎扎实实搞了一个月的调研。在此基础上，他提出了在襄樊籍民兵相对集中的外地企业组建民兵连的建议，趟出了一条“异地有家、教育有方、管理有序”的新路子。分区还专门建立民兵党员数据库，加强了对外出务工民兵党员的教育管理。对有3名以上党员，且务工地点集中在一个企业、一个工地的，由输出地乡镇人武部单独在务工地建立临时党小组；对党员流向分散，但所在地有劳务输出基地的，由劳动部门负责组建联合党组织；对长期外出但务工地点相对固定的零散党员，及时为他们转移组织关系，将其纳入所在务工地的党组织管理。
    截至5月上旬，该市已建立外出务工民兵党支部300个，党小组1500个，党员联络站230个，并与广东东莞、深圳、福州等地军事部门签订了“委托式属地管理”协议，使全市外出务工的民兵党员全部纳入党组织的有效管理之中。军分区还广泛开展“网上政工”，85％的外出务工民兵按时落实了政治教育课，对外出务工基干民兵呼叫率也已达到96％，做到了召之即来，来之能战。
    亮点4
    13个军地联供中心为部队后勤保障助力
    襄樊自古素有“南襄隘道”、“七省通衢”之称，是战略要地和交通枢纽。军分区党委常委、后勤部长王兴会在调研中发现，单独依靠分区自身保障服务需要耗费资金数千万元，而且还无法满足广大官兵的生活需求，必须充分利用社会资源，依靠军地联供提高保障效益。据此，王兴会联合市发改委、经委、财政局、粮食局、卫生局等10多个部门，深入各类行业和企业调查，大力探索建立社会化保障机制。他们围绕能源、卫生、食品等行业系统，归口建立了13个军地联供中心、20个物资动员储备基地（点）；从供、救、修、运、管5个方面，制定出5套标准规范的后勤联供保障措施。研究出台了《襄樊市军地联供应急响应预案》、《襄樊军分区支援抢险救灾部队后勤保障应急预案》等10余种后勤保障战备方案计划，并对军地联供力量，遵循原则、各自职责、组建模式和运行保障机制等作出了明确规定。
    襄樊市是兵员大市，每年都有4000多人参军入伍。往年，军分区后勤部要将全区6台“东风”车集中起来，往返武汉5次，才能将新兵被装拉回本市，然后再根据兵员征集计划，将被装一一下发到各单位。这样下来，光油费、食宿费、搬运费就得4万余元，而且还要花费大量人力。去年底改请地方物流公司运被装后，所需经费不到自行运输的一半。笔者从军分区后勤部工作计划表上看到，今年该军分区将有3项军用物资运输任务交由物流公司完成，6月上旬还将联合几家物流企业进行一次运输保障演练，以进一步提高战时后勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
