〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中韩中日外长会晤有关情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社韩国庆州5月15日电（记者姬新龙、班威）中国外交部发言人马朝旭15日在韩国庆州就第四次中日韩外长会议期间中韩、中日外长会晤的有关情况回答了记者的提问。
    一、问：据报道，杨洁篪外长15日同韩国外长柳明桓会晤时，韩方谈及了“天安”号事件。请介绍会谈情况。
    答：关于“天安”号事件，柳明桓外长在会晤时表示了对这一事件的关切。杨洁篪表示，“天安”号沉没是一起不幸事件。当前朝鲜半岛形势十分复杂敏感，中方希望有关各方以半岛和本地区和平稳定大局为重，着眼长远，保持冷静克制，妥善处理有关问题。
    二、问：据报道，杨外长在同日本外相冈田克也会晤时，日方表示中国海监船在“中间线”以东对日本科考船执法系改变现状，损害日方主权权益，要求中方防止再次发生类似事件。对此杨外长重申了有关立场。请介绍会谈相关情况。
    答：杨洁篪外长强调，中方在东海问题上的立场是明确和一贯的。中方从未承认日方单方面主张的“中间线”，日方无权在争议海域采取单方面行动。双方同意冷静处理有关问题，避免事态升级，防止影响两国关系大局。
    三、问：据报道，杨外长在同日本外相冈田克也会晤时，日方提及日前中国海军在东海训练事，称日本舰机对中方的监视符合国际法，而中方采取了危险行动。请介绍杨外长的有关表态。
    答：杨外长重申了中方立场。强调中国海军系正常训练，不对任何国家构成威胁。希望两国防卫部门进一步加强交流与沟通，增进互信，防止误解和误判。
〖-ZW/正文〗
