〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州暴雨破百年记录等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州暴雨破百年记录
    近一周来，广州暴雨倾城，三场暴雨接踵而至，一周降雨量高达440毫米，相当于广州年降雨量的四分之一，一举冲破广州市百年记录。
    根据广东省现有的气象记录统计，广州历史上5月周雨量极值出现在1975年5月的8日至14日，历史记录降雨量为376.3毫米。
    （据新华社）
    武警陕西总队官兵捐助湖北阳新县王英希望小学
    得知湖北省阳新县王英镇王英希望小学面临基础设施落后等难题，武警陕西省总队官兵慷慨解囊，捐款累计达42万余元。5月15日，陕西总队派人专程赶到王英希望小学，将这笔爱心捐款送给学校，并与该校签订了援建协议，帮助学校修建围墙、电教室等，提高该校基础设施建设水平。
    （郝军、贺军荣）
    玉树灾区首例开颅手术在153野战方舱医院获得成功
    13日12时50分，在青海玉树执行抗震救灾任务的济南军区153野战方舱医院手术舱内，一名头部外伤后深度昏迷的60多岁藏族老人夏西群加接受了开颅手术，经过5小时20分钟的手术安全脱险。这是医疗救援队伍抗震救灾以来成功实施的首例开颅手术，也是玉树历史上成功实施的首例开颅手术。
    （李文龙、史熠南）
〖-ZW/正文〗
