〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像春蚕吐丝一样竭诚奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龚曲此里先进事迹启示录④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唤醒万物复苏的是春天，推动社会前进的是奉献。香格里拉赤子龚曲此里在弥留之际，仍然牵挂着民族团结和社会和谐，像春蚕吐丝一样为党的事业尽完最后一分力，用生命诠释了奉献的价值和内涵。
    “春蚕不应老，昼夜常怀丝。何惜微躯尽，缠绵自有时。”人们之所以常用春蚕来比喻无私奉献的高尚品质，来赞美至真至纯的大爱情怀，是因为它的奉献不是心血来潮的冲动之举，而是终其一生、倾尽所有的真诚付出；不是投之以桃、报之以李的对等交换，而是爱心的播种、美德的弘扬。龚曲此里用倾注生命代价的奉献守护高原的和谐安宁，用耗尽生命能量的追求履行军人的神圣职责，把一生都献给了促进民族团结的伟大事业，这不正是“春蚕到死丝方尽”的真实写照吗？
    “只要人民能安康，献出生命都值得！”龚曲此里以奉献为荣，以奉献为乐，从根本上说，源自于他对党的事业的无限忠诚，源自于他对各族群众的深厚感情，源自于他对军人使命的自觉担当。正是有了这样的精神底蕴，他才念念不忘迪庆高原的民族团结和社会和谐，愿意为人民的利益献出一切。
    奉献是军人的本色。军人的事业在奉献中成就，军人的价值在奉献中实现，军人的光荣在奉献中赢得。我军被人民称为“最可爱的人”，说到底是因为奉献为我们赢得了荣誉和礼赞。龚曲此里的事迹再次说明，这种奉献越多、越彻底，越能延长“生命的音响和光华”。
    “春蚕吐丝，想不到吐出了一条丝绸之路”，这是冰心歌颂春蚕的诗。如果每名官兵都像龚曲此里那样做一只春蚕，在本职岗位尽其所能地默默奉献，一丝一缕，编织起来就是富国强军的美丽锦缎，连接起来就是中华民族的复兴之路。
    （作者单位：云南省军区）
〖-ZW/正文〗
