〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军人心理健康网开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日电特约通讯员王佳斌、罗国金报道：全军军人心理健康网自5月12日正式开通以来，两天点击量已近4000次。
    据该网站管理办公室负责人介绍，全军军人心理健康网（网址：www.pla301xinli.mtn）是在国家863计划课题资助下研发和建设的。该课题由解放军总医院牵头，全军20多家医学心理学研究单位共同参与完成。网站通过军队综合信息网，面向全军基层官兵提供心理健康教育和咨询服务。笔者登录该网站看到，首页设立了“心理前沿”、“心理保护伞”、“互动空间”、“专题讲座”、“心理按摩”等多个栏目，图文并茂，丰富多彩，通俗易懂。网站还利用动漫、视频等多种形式讲解军事应激与心理健康科普知识，科学指导官兵从认知、情绪、行为等方面全面了解心理学知识，引导官兵不断提高身心健康水平，更好地完成以军事训练为中心的各项任务。
〖-ZW/正文〗
