〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最长铁路隧道兰渝铁路西秦岭隧道全面开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/喻安谋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州5月15日电（齐中熙、喻安谋）15日10时，随着高度超过10米的巨型掘进机缓缓向前推进，穿越我国西部秦岭山脉的兰渝铁路标志性工程――全长近30公里的西秦岭隧道全面开工建设。
    兰州至重庆铁路是连接我国西北与西南的重要铁路干线，线路全长约820公里，建设工期6年。其中，位于甘肃省陇南市武都区的西秦岭隧道全长28.24公里，是我国采用目前世界上最先进的TBM掘进机修建的最长铁路隧道。这台长180米，重达1800吨的现代化掘进机，开挖直径达10.23米，超过了三层楼的高度，也是目前我国采用掘进机修建的最大直径的干线铁路隧道。
    中国铁建十八局集团兰渝铁路指挥长史振春告诉记者：采用这种“工厂化”的隧道开挖现代作业设备和技术，不仅可以在保证工程质量的同时确保施工安全；还能最大限度改善作业环境、降低粉尘等有害气体的污染，减少对生态环境的影响和破坏。它标志着我国特殊地质条件下，铁路隧道的施工技术达到世界领先水平。
    兰渝铁路西秦岭隧道计划在2013年贯通。采用现代化的掘进技术来穿越复杂地质、修建长大隧道，是世界地下工程建设的发展趋势，在我国铁路隧道建设史上具有里程碑式的重要意义。
    兰渝铁路全线建成通车后，兰州至成都和重庆的铁路运输距离将由现在的1172公里和1466公里，分别缩短至836公里和820公里，客车运行时间由现在的17.5小时和22小时分别缩短为7.5小时和6.5小时。
〖-ZW/正文〗
