〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击阿合牙孜沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/王树斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪光宝王树斌
    5月15日凌晨，一阵急促的哨音，将熟睡的官兵们惊醒，部队迅速集结。
    在作战动员会上，武警新疆森林总队伊犁州支队支队长刘德义将目光锁定在一个目标：阿合牙孜沟。
    “猎豹”越野车在崎岖的山路上颠簸了近40分钟后，戛然而止，前方已没有车道了……行动分队下车步行，继续向目的地进发。
    据支队政委朱聃介绍，阿合牙孜沟平均海拔2860米，是新疆天山沿线海拔最高的森林动植物保护区，这里存活着狍鹿、野驴等30余种野生动物，以及天山云杉、西伯利亚松等名贵树木1400多种。由于山高林密，一些不法分子便利用这个“天然”条件，潜入林区盗猎野生动植物，从中牟取暴利。
    分队行进到乌尊布拉克深沟时，刘德义支队长通过无线电台向各分队下达作战命令：各分队注意，前方约1500米进入不法分子重点活动区域，按照既定方案展开搜索。
    官兵们人手一只手电筒，成“一”字战术队形，顺着一条羊肠小道悄悄向山顶逼近。在转过一个山坳后，走在队伍前列的一班长张刊，忽然察觉到鸟叫声渐渐稀疏，凭着过去参与的几次大规模生态保护行动的经验，他判断这里应该离不法分子据点不远，并立即将情况报告给参谋长朱向东。
    朱参谋长在确认情况后，立即通过无线耳机向其他分队通报情况。当搜索到榕树林位置时，朱参谋长隐约听到不远处有人咳嗽的声音，他当即指挥两名战士到前方担负观察警戒任务。不到3分钟，观察组发回信号：前方发现一木房，里面有人。
    作战方案顷刻间在朱参谋长脑中形成。他迅速对队员明确作战任务：由中队长刘杰和一班长张刊各带8名战士从左、右两侧做好突击准备，参谋长带领机动组6名战士从正面突入。三班长带领三班做好机动增援准备。
    方案一定，全体官兵立即投入战斗，向小木房方向前进。官兵们看到，在前方山顶一块稍平的地上，搭建着一栋简易木房，屋内的火炉还泛着红红的火光。
    战机稍纵即逝，参谋长向各组发出了围歼行动暗号，官兵悄悄对小木房完成了合围。突然，参谋长带领6名战士跃出土堆，箭步飞奔突入小木房，一脚踹开大门，高喝：“不许动，举起手来！”还没等不法分子缓过神来，官兵们就抓获了3名不法分子，另两名穷凶极恶的不法分子企图取刀反抗，也被官兵一一制服。
    官兵们在清理现场时看到，在一个简易房间内，堆放着3张狍鹿皮、5张黄羊皮，其中两张皮上血迹未干，一旁的瓷盆中还放着刚扒下不久的鹿肉。战后清点收缴物品时，对讲机里传来其他分队捣毁盗猎窝点的捷报，官兵们这时才长长地舒了一口气。这次行动，他们共抓获不法分子17人，缴获天山云杉11棵、野生动物皮17张、冬虫夏草370克。
    （本报乌鲁木齐5月15日电）
〖-ZW/正文〗
