〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与澳国防部长福克纳共同发表联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报堪培拉5月14日电中央军委副主席郭伯雄与澳大利亚国防部长福克纳今晚共同发表联合声明，同意在现有防务对话与合作基础上进一步深化中澳双边关系。
    应澳大利亚国防部长约翰・福克纳邀请，郭伯雄于2010年5月11日抵达悉尼，开始对澳大利亚进行为期4天的正式友好访问。5月13日，郭伯雄在堪培拉会见了总理陆克文、外交部长斯蒂芬・史密斯，与国防部长约翰・福克纳举行了会谈。
    郭伯雄与福克纳就中澳两国两军关系以及共同关心的问题深入交换了意见。双方同意在现有防务对话与合作的基础上进一步深化双边关系。双方认为，中澳在维护亚太地区和平、稳定、发展方面有着共同的利益和愿望。郭伯雄与福克纳还认为，海上安全对于保持海上贸易通道畅通至关重要。
    双方肯定了近年来双边军事关系的发展，认为在高层互访、教育、训练和专业技术等方面的交流取得了积极成果。双方认为，中澳在防务和安全事务上加强开放对话有利于促进双边关系的发展。
    中澳双方都对此次访问的成果感到满意，认为这提供了进一步加强双边关系和军事交流的机会。双方认为中澳防务关系是中澳关系的重要组成部分，双方将共同致力于推动两国防务关系健康、稳定发展。双方应当尊重并充分考虑彼此核心利益和重大关切，在相互尊重、平等互利的基础上发展关系。双方就在多个重要领域进一步加强防务交流和对话达成了共识。
    郭伯雄与福克纳认为，军队高层互访和务实交流使双方关系富有成果，日趋成熟。同意在过去两军领导人互访的基础上继续加强高层互访。福克纳将于今年晚些时候访华，澳国防军司令安格斯・休斯顿空军上将和澳国防秘书长伊恩・瓦特也将于下半年访问北京并参加中澳第13次防务战略磋商。澳大利亚海军和陆军司令均邀请中国人民解放军相应领导人访澳。
    中国和澳大利亚希望继续在人道主义救援减灾领域进行交流，并同意探讨在这一领域加强对话与合作的途径。
    双方同意在2007年举行的海上演习的基础上，结合军舰访问，举行一次海上联合演习。
    双方同意加强两国陆军之间的交流。
    双方同意在中青年军官、情报、维和、医疗和体育等领域加强交流与合作。
    郭伯雄与福克纳肯定了增强互信的重要性，并同意进一步探讨在中国与澳大利亚之间提高防务政策透明度的途径。
    郭伯雄还在位于堪培拉的国防部与国防军司令安格斯・休斯顿空军上将及国防秘书长伊恩・瓦特进一步举行了会谈，并访问了霍尔斯沃西军营、沃森海军基地和澳大利亚国防学院。
    陪同郭伯雄出访的有副总参谋长孙建国、广州军区司令员徐粉林、总后勤部副部长丁继业、空军副政委王伟、第二炮兵副司令员王久荣、国防部外事办公室主任钱利华等。
〖-ZW/正文〗
