〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲团仿真模拟训练生动直观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课目覆盖全兵种全专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月15日电记者马三成报道：点击鼠标，坦克“驶”向戈壁；敲击键盘，装甲车“射”出弹丸。5月6日，记者在兰州军区某红军师装甲团，跟战士一起进行计算机模拟仿真训练。团长金泽华介绍说，目前全团6个兵种、124个专业全部实现了计算机模拟训练。
    记者体验无人机仿真模拟飞行训练，操作程序有误，语音提示“不正确”，无人机原地不动。经警侦连战士指点，记者按大纲规定的步骤操作，无人机在荧屏上腾空而起，语音提示“OK”，还给训练成绩打了分。记者体验某型高射机枪的仿真模拟训练，只见计算机把高射机枪的部件一个个分解组装，从不同角度把机枪的结构显示得清清楚楚。记者还和几名列兵进行了坦克驾驶高难课目“双直角驾驶”模拟仿真训练，坦克在荧屏上一路疾驰，翻山越岭，履带下“泥浪”翻飞。
    记者把该团各种仿真模拟训练系统细看了一遍，发现每一个软件都包含多媒体、语言编程、人机对话和检测功能等先进技术。某红军师师长汪海江说，装甲团研发的仿真模拟训练系统，有效提升了训练层次，节约了训练资源，官兵在计算机上按照大纲规定的步骤组织训练，使训练更加科学规范，训练流程标准更加统一。据悉，到今年年底，该团就能完成大纲规定的上千个课目的模拟仿真训练。
〖-ZW/正文〗
