〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脉搏与官兵一起跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警赣州支队党委以人为本谋兵事解兵忧纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温亮浩/赖炜/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温亮浩赖炜本报特约记者李典胜
    在武警江西总队赣州支队采访，从一些看似“不起眼”的琐事，强烈地感受到支队党委“一班人”以人为本谋兵事解兵忧的思想境界和爱兵情怀。
    不怕丢“面子”，官兵就会给你“面子”
    俗话说得好：“人争一口气，树争一张皮”。但武警赣州支队党委“一班人”有个观念：不怕丢“面子”。
    公车不得私用，这是党委作出的规定，支队长饶掀洪带头执行。有一次，饶掀洪的岳父母来赣州，妻子打来电话，想要他派个车到火车站接一下。饶掀洪随口就说：“你打个出租车吧。”妻子放下电话搭出租车去了。而赣州市中队指导员温新桥妻子临产需要住院，正在中队蹲点的饶掀洪立即叫驾驶员把她送进了医院。
    不怕丢“面子”，官兵就会给你“面子”。前不久，总队工作组在支队考核团以上干部时，在民主测评这一栏，官兵们都给支队党委“一班人”打了“优秀”。
    你对官兵真心，官兵就让你放心
    这一段时间，返营后的崇义中队中队长刘明海脸上总挂着笑容。也难怪，家里两位老人转危为安，加上中队在第一季度按纲抓建考评中夺得了流动红旗，他能不高兴吗！
    此前，刘明海却不是这番模样。支队政委徐立新到中队考查干部时，平时善于言谈的刘明海半天没说一句话。
    原来，刘明海的岳父生病住院。开始妻子想瞒一下，谁知刘明海的父亲又患了病。妻子服侍两位老人实在忙不过来，便给他打了个电话。这下可把刘明海急坏了，但他心里明白，新任指导员对中队情况不熟悉，加之中队正在搞正规化执勤等级评定试点，作为中队长不能走。
    徐立新了解到这个情况后，在对刘明海的事业心表示赞赏的同时，马上决定让刘明海回家探亲，并安排机关干部下来代职，保证中队各项工作的顺利开展。
    付出一片真心，官兵就会让党委时刻放心！正是这个简单而又深刻的道理，把支队党委“一班人”和支队官兵的心连到了一起。年初以来，基层官兵自发排查、整治各类安全隐患200余起，支队连续12年被武警部队评为预防事故案件先进单位。
    给一个希望的明天，官兵就会干好每一个今天
    两年前的一个周末，支队领导在街上意外发现一名优秀班长退役后在街上擦皮鞋，心里很不是滋味。
    这位擦皮鞋的退役战士使“一班人”深受触动：“关心战士，就要为战士的明天着想，想方设法激发战士的学习成才热情，增强部队的凝聚力。”
    给官兵一个充满希望的明天，官兵就会扎实干好每一个今天。近年来，支队共有667名战士分别取得驾驶、烹饪、电影放映、计算机应用和园林绿化管理等职业资格证书，342名官兵获得自学考试大专文凭，其中去年底参加计算机专业培训的44名老兵，退役后已全部就业。
〖-ZW/正文〗
