〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博会日参观人数突破30万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首场论坛在宁波开幕美国馆两周接待游客50万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月15日电记者高吉全报道：今天是世博会开幕以来的第二个双休日，前来参观的游客明显增多，截至下午4点半，入园参观人数已达到31.3万人，创下了世博会开幕以来的最高纪录。
    从最近几天游客数量连续递增的态势看，随着大家对世博会的逐步了解和关注度越来越高，后面的游客数量有望继续增加。
    由工业和信息化部、上海世博会执委会、国际电信联盟和宁波市人民政府共同主办的中国2010年上海世博会“信息化与城市发展”主题论坛今天在宁波开幕。展示、论坛与活动是上海世博会的三大组成部分，论坛既是世博会精神遗产的集中体现，也是展望世博会未来的重要平台。上海世博会期间将举办一场高峰论坛和六场主题论坛，主题论坛将先后在长三角的宁波、苏州、无锡、南京、绍兴和杭州等六个城市举行。
    在过去两周内，美国馆接待了来自中国以及世界各地的50万名参观者，日均接待观众约35000人次。美国馆总代表费乐友先生说：“我对美国馆在如此短时间内所取得的成效感到十分欣喜，我们对于参观者的积极评价表示由衷的感激，并将继续满怀热情，真诚欢迎各界宾朋的到来。”预计整个世博会期间，美国馆参观者总数将逾600万。
    美国馆占地面积逾6000平方米，是本届世博会最大的国家展馆之一。美国馆不但充满了精彩纷呈的多维高科技演示，还不断为观众们奉上丰富多样的文艺演出。访问美国馆官方网站www.us鄄apavilion2010.com“新闻与活动”栏目，即可轻松获取美国馆的最新演出日程。
    今天还是克罗地亚国家馆日，本报将在17日的“世博专版”中作详细介绍。
〖-ZW/正文〗
