〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美举行人权对话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月14日电中美两国13日至14日在华盛顿举行人权对话。中国外交部国际司司长陈旭与美国务院负责人权事务的助理国务卿波斯纳主持对话。
    来自中国统战部、最高人民法院、全国人大法工委、公安部、司法部、人力资源和社会保障部、国务院新闻办、国家宗教局等单位和美白宫、国务院、司法部、劳工部、国土安全部、商务部等部门的高级官员参加了对话。中方代表团还走访了美最高法院、联邦调解调停局等机构。
    在对话中，中美双方介绍了各自在人权领域取得的新进展，就联合国人权领域合作、法治、言论自由、劳动者权利、反对种族歧视等双方共同关心的问题广泛、深入地交换了意见。中方介绍了中国近年来在发展民主、加强法治和改善民生等领域采取的举措和取得的成就，强调司法机关将继续依法办案。中方表示，愿在平等相待和相互尊重的基础上，继续与美国开展人权领域的对话与交流，进一步增进了解、减少分歧、扩大共识。美方积极评价中国在人权领域取得的新进展，表示愿致力于通过对话就人权问题与中方加强交流。
    双方一致认为此次对话坦诚、开放，富有建设性，并同意2011年在中国举行下一轮对话。
〖-ZW/正文〗
