〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首次开展军事训练费审计调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘允喜/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘允喜、记者范炬炜报道：全军“十一五”期间军事训练费审计工作，自5月5日起正式启动。这是我军首次在全军范围内对军事训练费的使用管理情况开展审计调查。
    据介绍，此项审计调查的范围和内容重点是全军团以上单位和部门“十一五”期间军事训练费的分配、使用和管理情况，目的是通过审计，力求摸清军事训练场地配套设施建设、演习演练经费保障、训练器材购置使用等情况，评估建设成效，总结管理经验，加强分析研究，从进一步优化投向投量、聚焦保障重点、坚持勤俭练兵、健全规章制度、加强科学管理等方面提出意见建议，为提高训练实战化水平、提升基于信息系统体系作战能力、拓展和深化军事斗争准备提供审计监督服务。此次审计调查采取财务收支审计与绩效审计相结合、审查经费账目与审查实物资产相结合、考核经费供应保障情况与评估建设成效相结合的方式进行，分动员部署、实施审计、检查验收、汇总上报4个阶段组织实施。
〖-ZW/正文〗
