〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确评价经济责任有效提高审计质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军审计署李清和审计长就颁发施行《军队领导干部经济责任审计评价标准》和《军队领导干部经济责任审计实施办法》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部、总后勤部日前修订颁发了《军队领导干部经济责任审计评价标准》（以下简称《标准》），全军领导干部经济责任审计工作领导小组同时颁发了《军队领导干部经济责任审计实施办法》（以下简称《办法》），在全军尤其是各级领导干部中引起热烈反响。就大家关心的若干问题，记者专访了解放军审计署审计长李清和少将。
    记者：当前修订颁发《标准》，其背景因素是什么？有什么重要意义？
    李清和：2008年8月，经胡主席批准，中央军委批转了《关于进一步加强军队领导干部经济责任审计工作的意见》，对这项工作从5个方面提出了16条明确要求，其中对严格规范领导干部经济责任审计评价，从正确把握评价标准、客观认定经济责任等方面提出了新的要求。修订《标准》，是深入贯彻落实中央军委《意见》，完善相关配套法规的实际举措，也是不断深化经济责任审计的迫切需要。
    记者：对领导干部履行经济责任情况进行审计评价，是一个敏感问题，也是一个复杂问题，请问新《标准》在总体框架上是如何设计的？
    李清和：领导干部经济责任审计工作，监督的是单位经济活动，评价的是被审计领导干部本人，政治性、政策性、业务性都很强。新《标准》对单位领导干部、机关部门领导干部、负责专项经济工作的军队干部、保障性企业和事业单位负责人4种不同类型的领导干部，按照好、较好、一般、差4个评价等次，分别明确了审计评价内容和重点。
    同时，新《标准》坚持定性与定量相结合、全面性与重要性相结合的原则，把军队财经管理中带有普遍性、倾向性的问题，能够量化的进行了量化，难以量化的采取定性评价，尽量予以细化；根据不同类型的领导干部承担经济责任的特点，评价内容既考虑全面性、又突出重要性，大大增强了审计评价的可操作性。
    记者：对领导干部履行经济责任进行评价，新《标准》与原试行《标准》相比，有哪些新要求？
    李清和：在评价内容上，从5个方面进行了规范。比如，经济决策方面，主要评价决策依据是否充分，决策程序是否规范，决策结果是否达到预期目标；经济管理方面，主要评价年度预算、装备建设与保障、物资采购、工程建设、房地产处置、有偿服务等经济活动管理是否严格规范；法规执行方面，主要评价执行国家和军队的财经法规是否严格，本单位财经管理制度是否健全落实；事业建设方面，主要评价事业建设是否符合规划计划要求，事业任务是否按规定的时间节点完成，质量指标是否符合规定；廉洁自律方面，主要评价本人廉政规定执行是否严格，表率作用是否突出，单位廉政建设制度是否健全落实。
    在责任区分上，对应负直接责任和领导责任进行了明确。比如，对改变经费用途、超预算支出、无计划搞工程建设、违规处置房地产等问题，属于授意、指使、擅自决策的要负直接责任，属于集体研究决定的要负领导责任，这样，就把板子打到了具体人身上。
    在指标量化上，对量化评价指标进行了完善。比如，把改变经费用途、调整项目经费、超计划进行工程建设、擅自采购装备物资、超预算支出、家底经费亏空、违反规定程序权限和标准办理业务等违纪违规问题，按照数量大小和所占经费的比例进行了细化和量化，评价指标比原标准更具体，操作性更强了。
    新《标准》还增加了民主监督的分量。规定对审计中民主测评优秀率达不到85%的，不得评价为好；对民主测评合格率达不到85%的，不得评价为较好。
    记者：全军领导干部经济责任审计工作领导小组日前下发了《军队领导干部经济责任审计实施办法》，它与《标准》的关系如何？
    李清和：《办法》是组织实施经济责任审计工作的具体操作规程，也是确保《标准》贯彻执行的有力措施。《办法》主要进一步明确和细化了5个方面的内容。一是对经济责任审计的内容从经济决策、经济管理、法规执行、事业建设、廉洁自律等方面进行了细化；二是对经济责任审计的主要方法，从审计资料、个别谈话、民主测评、实地调查等方面进行了规范；三是明确了审计评价以经济活动为重心、以客观事实为依据、以政策法规为准绳的原则，正确区分责任归属，合理确定评价等次；四是对经济责任审计程序作了严格规范；五是对审计处理，从审计建议、整改落实、审计回访和审计通报等方面作出了规范。
    记者：《办法》在经济责任审计方式方法上有哪些新的规定？您能否作具体解说？
    李清和：《办法》规定领导干部经济责任审计，一般采用就地审计的方式，主要采取审查资料、个别谈话、民主测评、实地调查、组织座谈等方法组织实施。
    对审查资料，明确要求根据被审计领导干部履行经济责任的职责范围，主要审查年度预算及其执行和决算资料，财务收支、会计核算和资金管理资料，工程建设、房地产处置、对外有偿服务、物资和装备及器材采购、资产管理资料，与经济活动有关的党委会议、办公会议和专题会议记录等。对个别谈话，明确了谈话范围和内容，谈话范围主要是被审计领导干部所在单位或部门党委领导和机关部门以上领导，其他干部应当不少于谈话人数的20%，谈话内容主要是年度预算、工程建设、物资采购、房地产处置等大项经济活动研究决定情况，经济管理制度建立健全情况，贯彻执行国家、军队财经方针政策和法规制度情况，事业建设成效情况，被审计领导干部执行廉政规定情况等。对民主测评，明确规定使用统一制式的民主测评表，采取无记名方式进行，参加测评的人数不低于本级机关干部编制人数的80%，民主测评结果按规定计算优秀率和合格率。对实地调查，明确要求了解事业任务完成情况、保障实施情况等；对座谈明确规定由不同部门、不同级别、不同类型的人员参加。《办法》还对审计监督与群众监督相结合作出了新规定，明确公布审计期间的举报电话、信箱、电子邮箱和联系人。这些，都是首次作出具体规范的内容。
    记者：《办法》对经济责任审计程序有什么新要求？
    李清和：一是明确了审计进点会的组织形式和内容；二是规范了审计组审计报告内容格式、被审计领导干部及其所在单位或部门党委对审计报告书面意见的格式和程序；三是明确了审计情况通报会的组织形式和内容；四是规范了审计报告的报送程序。同时，还规范了审计组审计报告和审计部门审计报告的内容格式。
    记者：《办法》对审计处理处罚有哪些新规定？
    李清和：《办法》明确规定，审计部门对被审计领导干部履行经济责任做出突出成绩的，可以建议有关主管部门给予表彰和奖励；对被审计领导干部有违法违纪行为需要给予处分或者追究刑事责任的，建议有关主管部门给予处分或者提请司法机关依法处理；对查出并需要有关职能部门督促整改和查办的问题，应当及时移交或抄送相关职能部门。同时，《办法》要求被审计领导干部所在单位或者部门要认真抓好问题整改，3个月内上报整改落实情况；审计部门根据需要组织审计回访，对未按要求落实整改的，应当按照《军队单位和人员财经违法行为处理规定》和有关规定进行处理。
    记者：对于学习贯彻《标准》和《办法》，您认为需要做好哪些工作？
    李清和：学习贯彻《标准》和《办法》，是各级领导和各有关部门的共同职责。审计部门作为主管部门，要带头深入学习、大力宣传、严格执行。要强化依法审计、科学评价意识，进一步严密审计程序、严格审计执法，真正把《标准》作为经济责任审计评价的准绳，实事求是、客观公正地作出审计评价。
〖-ZW/正文〗
