〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为个性指挥员成长开辟绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拙作《指挥员性格：另一种软实力》在《解放军报》1月22日二版发表后，引起较为强烈的反响，一些领导、专家和同仁纷纷打来电话交流看法。通过一段时间的思考和研究，笔者想从如何做好“下篇文章”的角度，再谈一点粗浅看法。
    信息化战争是传统战争的新演进。这种崭新的战争形态，伴随着新的作战理论不断出现，新的作战样式不断应用，新的武器装备不断出现，使传统的战争模式不断被冲破，传统的战争游戏规则不断被改写。只有高度重视指挥军官性格的培育，并赋予指挥军官性格以新的时代内涵，才能更好地驾驭信息化战争的不确定性，准确把握战争的进程，牢牢把握打赢的主动权。
    科学研究表明，性格具有稳定性与可变性相统一的特点，遗传基因等先天因素固然在性格形成过程中起着重要作用，但培育历练、外界影响和主观努力等诸多后天因素的作用亦不可小觑。我军指挥军官性格主要是通过引导自觉修正来实现的，尚无专业的教育培训；用干部配班子时尽管也会考虑到指挥军官的性格因素，但缺乏明确具体考核标准。
    导向是无形之手，对性格培育起到不可忽视的潜移默化的重要作用。人们选择自己的性格习惯、生活方式，并不总是完全凭个人兴趣，而是有意无意地按舆论导向和外部环境来要求规范。指挥军官性格培育，应当营造宽容包容的舆论环境，宽容与众不同的思想和行为，包容非原则性的错误和失误，切实让个性指挥军官受到理解和尊重；应当营造人尽其才的发展环境，为个性指挥军官量身设计适合其性格特点的培养计划和发展轨道，尽可能开辟绿色通道，让其在最合适的岗位上充分展现才干；应当营造各显其能的文化氛围，把优秀指挥军官所具有的性格特质转化为特色军营文化的重要内容，成为我军优良传统的基本构成。
    指挥军官性格培育是一项系统工程和长期任务，必须有科学合理的制度机制作保证。一方面，从源头上把住关口，把预提指挥军官性格考评作为科学用人制度的重要环节，在院校招生、战士提干、干部提拔等关键环节，均需进行性格测试。另一方面，搞好顶层设计，把性格要求纳入联合作战指挥军官培养范畴，抓紧建立联合作战指挥军官的性格特质数据模型，科学确定不同岗位、职级所需要的性格培养目标、方法和内容，在部队院校开设或者依托有关地方高校开设性格、情商和心理学等相关课程，广泛开展指挥军官性格特质专项培训，把指挥军官性格特质的培养成效，作为检验单位人才建设质量的重要指标，作为干部提拔使用的重要尺度。
    性格特质是个软指标，不易量化，短时间内很难作出准确评估，必须实施动态考核，探索建立指挥军官性格特质常规档案。在日常工作中，干部部门应有计划、有重点地参与指挥军官的工作过程，掌握翔实的第一手数据，对他们的性格养成实施经常性的检查督导、全方位的跟踪分析。在重大军事实践活动中，可通过设置情境进行现场考察，有意识地创设危险、紧张、困苦等突发性和危险性因素，使其切身体验信息化联合作战环境中各种复杂危险的情况，接受不同的刺激，从而对指挥军官的心理抗压性和稳定性，以及应急处变、临机决断等性格特质进行评估，提高考评实效。
    打赢战争是军队建设的永恒主题，也是每个指挥员毕生的价值追求和鲜明的性格展示。性格决定着指挥员的战场形势判断和战略战术决策，最高境界的战争指挥就是率性而为，最高境界的战争艺术就是随性而动。诚如二战名将艾森豪威尔所言：“在很大程度上，性格就是领导艺术的一切。”
    （作者单位：广州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
