〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化管理助推军事软实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届军队文化管理研讨会述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒文举/许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■舒文举本报记者许三飞
    由军队管理研究会主办、解放军外国语学院承办的第二届军队文化管理学术研讨会日前落幕，来自全军部队院校的70余名专家学者结合我军文化管理实际，围绕“军队文化管理与软实力”这一主题进行了深入探讨。
    代表们认为，军队文化管理在我军全面建设中具有重要的地位和作用，是提高我军文化软实力进而增强战斗力的重要构成因素，也是提高军队履行历史使命和完成多样化军事任务的重要促进因素，对我军又好又快发展有很强的导向力。在世界政治多极化、经济全球化、文化多元化、科技信息化的今天，在我国改革开放不断深化、各种文化相互交流、不同社会价值观碰撞中，要保持我军坚定正确的政治方向，矢志不移地在党的领导下完成多样化军事任务，就必须大力加强军队文化管理，推进先进军事文化建设，传承与发展人民军队建军80多年来所形成的特有的文化素质。结合新的时代特点加强军队文化管理，大力弘扬当代革命军人核心价值观，无疑会极大增强我军文化软实力，为未来打赢信息化战争打下坚实的文化基础。
    代表们指出，军队文化管理必须不断丰富和创新文化管理模式和路径，而创新文化管理必须着眼于军队这个特殊组织，必须以核心价值观培育和军人文化素质提高为根本指向。创新部队文化管理模式，需要在管理理念、管理方式、价值培养、制度构建、规则制定等多个方面进行改革和完善。中华民族历史上军事文化有很厚实的积淀，有些是军队文化理念的源头，这些历史的宝贵遗产，在今天的文化管理中要很好地挖掘，并赋予时代的新意。同时要以信息化军事变革的眼光，与时俱进，改革不合时宜的一系列文化理念，使先进军事文化建设渗透于文化管理方方面面。还要放眼世界，学习各国军队先进文化理念，丰富发展我军军事文化，促进文化软实力的提高。
    军队文化管理是一个新兴学科，目前我军文化管理还处于探索期。与会代表认为，要继续深入开展文化管理的基础理论研究，进一步理清军队文化管理的学术定位和研究方向，明确研究领域、创新研究方法。要加强军队文化管理应用理论研究，把文化管理实践中的鲜活经验提升到理论层面。深入挖掘部队、院校开展文化管理的先进经验，及时做好从经验到理论的转化、升华和推广，特别是要围绕提高我军文化软实力这个核心指向来加强应用研究，对军队文化管理的进行必要的细化，以思想文化管理的价值观层面为主导，对部队的战斗力文化、信息文化、安全文化、网络文化、环境文化、心理文化、消费文化等方面分别加以具体研究，探索其中的特点、规律，在统分结合中把我军文化管理研究不断引向深入，更好地为提高部队软实力、增强战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
