〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“击缶标兵”到“斗恶勇士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某高炮旅士官习朝峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/杨鸿/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“击缶标兵”到“斗恶勇士”
    ――记北京军区某高炮旅士官习朝峰
    ■本报记者赛宗宝本报特约记者杨鸿陈风波
    【人物小传】习朝峰，河北省新乐市人，2004年12月入伍，2009年6月入党，北京军区某高炮旅五营营部指挥班战士，连续4年被评为“优秀士兵”；2008年参加北京奥运会开幕式击缶表演，被评为“十佳标兵”；2010年先后荣获“中国青年五四奖章”、“石家庄市见义勇为模范”、“文明公民标兵”等荣誉称号。
    虎年之春，一名普通战士的壮举感动燕赵大地。
    2010年2月7日晚，这名普通战士路遇3名持刀歹徒抢劫一妇女，他赤手空拳勇斗劫匪，冒死保护群众生命财产，头遭棒击身中6刀，用鲜血奏响了一曲荡气回肠的正义之歌。
    一年多前的北京奥运会开幕式上，还是这名战士，与另外2007名战友一道“击缶而歌”，向全世界奉献了一场展示中华文明古国悠久灿烂文化的艺术盛宴。
    从“击缶标兵”到“斗恶勇士”，北京军区某高炮旅五营士官习朝峰舍生忘死、见义勇为的壮举，让人们看到了一名战士模范践行当代革命军人核心价值观的英雄本色。
    孤身勇斗3名持刀劫匪，身中6刀，浴血追凶洒下30多米血迹
    2月7日，习朝峰回河北新乐市探亲休假归队的前一天。当晚22时许，他骑车外出给奶奶买东西，路过邮电南街与东后巷交叉路口时，忽闻一妇女高喊：“救命啊，有人抢劫啦！”循声望去，只见离自己几十米远的路边，停着一辆黑色桑塔纳轿车，车旁3名歹徒已将妇女踹倒在地……
    见此情景，习朝峰立即放下自行车，向着穷凶极恶的歹徒冲去。就在歹徒抢走手包准备上车逃走时，习朝峰一拳把拿包歹徒打翻在地，夺回被抢手包。其他两名歹徒见状，手持砍刀、铁棒凶狠地向习朝峰扑来，叫嚣着：“你小子多管闲事，找死！”
    习朝峰毫不畏惧，赤手空拳与3名歹徒搏斗。他的右小臂被连砍3刀，鲜血直流，强忍剧痛把两名歹徒打倒在地，但终因寡不敌众，他的头部又被歹徒连击数棒，后背被砍3刀。见周围群众闻声赶来，3名歹徒仓皇开车逃走。倒在血泊中的习朝峰顽强爬起来，又追了上去……
    当大家把浑身是血的习朝峰抬上救护车时才发现，他的双手还死死抓着被抢手包，包里的手机、现金和账单票据一样没少。
    22时40分，在热心群众的帮助下，习朝峰被送到新乐市中医院救治，手术时间长达4个多小时。驻地人武部领导闻讯赶来，等习朝峰脱离生命危险后，又及时将他转送至白求恩国际和平医院继续治疗。
    参与抢救的市中医院骨科副主任刘长安说：“习朝峰头上是闭合性颅脑损伤，左前臂多处刀伤伤口很深，可见歹徒当时多么凶狠，我们的战士多么英勇！”新乐市刑警大队大队长杨瑞永，在勘查现场时看到习朝峰在追赶歹徒的路上洒下了30多米长的血迹后，感慨地说：“这是一名真正的军人，他用鲜血诠释了什么叫英勇顽强，什么叫不怕牺牲。”
    2月8日7时，当昏迷了9个多小时的习朝峰醒来，第一句话就问陪坐在身旁的被救妇女李丽：“大姐，包里的东西没少吧？”然后他又对爷爷说：“我今天到假，您赶快给部队打个电话，就说我生病了，续几天假……”
    为啥为了一个素不相识的人，敢朝着明晃晃的刀子冲过去？对此，习朝峰向记者坦言：“人民利益比天高，军人荣誉比山重。如果让犯罪分子得逞，这是一名军人的耻辱、一名党员的失职！”
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    抗击冰雪战场上的“拼命三郎”，重伤不下火线的“击缶战士”
    “路见不平一声吼，该出手时就出手。”一名普通战士不畏生死的勇气哪里来？解读习朝峰的成长经历，不难发现，在他瞬间壮举的背后蕴含着诸多“偶然中的必然”。
    和习朝峰相处两年的排长张斌说，习朝峰平时就是大家学习的榜样，他在危急时刻爆发出来的巨大勇气，源于平时点滴养成、刻苦磨砺出的底气。从官兵的讲述中，记者听到了一连串有关习朝峰“平时看得出、关键时刻站得出”的感人故事。
    暴风雪中的“拼命三郎”，是战友们对习朝峰的称呼。去年11月，华北地区遭遇特大暴雪灾害，驻地交通和民生告急，该旅担负了华北蔬菜供应基地的铲雪救灾任务。由于习朝峰右腿滑膜炎复发，疼痛难忍，营里让他留守，他却坚持要上一线：“养兵千日，用兵一时。群众危难时刻，我岂能缺席！”他站在没膝深的积雪中玩命地干，连续奋战3昼夜，和战友们圆满完成了任务。
    2008年，习朝峰被选拔参加北京奥运会开幕式击缶表演，每天要做40套训练动作，每套含212次变换动作，跪地300次，下蹲240次。由于习朝峰患有滑膜炎、骨内积水，医生要求他停止训练，全休治疗。不料，习朝峰的头摇得像拨浪鼓：“鼓槌就是我的枪，鼓阵就是我的战场，仗还没打先败下阵来，我还是一名战士吗！”他做了简单的保守治疗后，忍着剧痛又回到训练场。8月8日晚，他和战友们一起在举世瞩目的北京奥运会开幕式上“击缶而歌”，让世界惊艳。习朝峰因表现出色，被评为“十佳标兵”。
    他用鲜血捍卫了正义，他让更多的人思量社会责任
    浴血践行使命，壮举谱写忠诚。习朝峰的英雄事迹经当地数十家新闻媒体报道后，他的名字也伴随着迎春的爆竹声传遍千家万户。很快，他住的那间病房就变成了馨香四溢的花房和爱流奔涌的海洋……
    一位名叫张智的73岁退休老职工，从习朝峰被转送到白求恩国际和平医院后，经常带着不同的小礼物，来病房和习朝峰聊上一会儿。老人有时送上一个代表忠义的“关公脸谱”，有时送上一个董存瑞舍身炸碉堡的小塑像，甚至自编自演了《夸夸咱英雄战士习朝峰》的地方曲目。除夕夜，当老人又送来热气腾腾、香喷喷的饺子时，在场的人无不热泪盈眶……
    2月9日下午15时，“见义勇为英雄战士”徐洪刚专门给医院打电话找习朝峰，称赞他“是一名出色的战士，英勇无畏的壮举是践行当代革命军人核心价值观的模范行为”。
    2月10日下午，天空飘起雪花，一辆车头挂着“英武部队、士兵楷模”横幅的大卡车开进石家庄市区，十几位从新乐市赶来的乡亲在车上一路敲锣打鼓，从北外环一直敲到市中心的医院。
    习朝峰的英雄壮举，在人们心灵深处激起层层涟漪。一名网友发帖赞叹道：“在白鸽飞舞、远离战火硝烟的今天，‘流血牺牲，这个词似乎已变得有些陌生。但是，习朝峰的义举让人们重新审视军人的价值：军人的牺牲岂止在战场。”
    新乐市第四中学的音乐教师张璐，感动之余特意谱写了一首赞颂习朝峰的歌曲：“别看你年轻，一身筋骨比铁硬；别看你年轻，除恶扬善最英勇；别看你年轻，浩然正气似长虹。有了你，家也祥和国更安宁。伟大的军队英雄的兵，你是咱新一代最崇拜的星。”
    英雄义举带来的影响在延续。2月10日，河北省精神文明建设委员会授予习朝峰“文明公民标兵”荣誉称号；12日，石家庄市委市政府作出决定，号召全市各级党政机关、全体市民广泛开展“向见义勇为英雄习朝峰同志学习”的活动；24日，新乐市开展“万人签名学英雄”活动……
    4月初，由河北省政法委、共青团河北省委、河北省教育厅等多家单位联合组织的“习朝峰先进事迹进高校”活动正式启动。英雄壮举震撼了莘莘学子的心灵，一名普通战士成了当代大学生心中最耀眼的“星”。河北科技大学四年级学生孟令红对记者说：“习朝峰不仅仅是帮一个妇女夺回了被抢手包，他救助的是一种可贵的社会责任感。对于引导当代青年树立正确的人生观价值观，对于推进社会和谐进步，都具有示范和引领作用。”受习朝峰捐助的5名河北师范大学特困学生面对记者感慨万千：“习朝峰把政府奖励给他的2.5万元无私捐助给我们这些特困大学生，从他身上我们感受到了一种人间大爱，使我们懂得了应该怎样做人。”
    英雄壮举也点燃了少年儿童的英雄梦。许多中小学生纷纷在老师和父母的带领下，到医院看望习朝峰，把病房当课堂，把事迹当教材。2月28日，石家庄市中小学新年开学的第一天，许多学校都把“学英雄事迹，当有志少年”，作为新学期开学的第一堂德育课。在习朝峰所在某集团军的座座营区，“学习战友习朝峰，争当打赢标兵”的活动正开展得如火如荼。习朝峰的英雄事迹像一缕春风，激起了官兵高涨的学习训练热情，军营处处涌动着以精武报国的实际行动谋打赢的滚滚春潮。
    左上图由董海军摄
〖-ZW/正文〗
