〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特需医学中心挂牌成立等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特需医学中心挂牌成立
    本报讯程莹报道：5月11日上午，武警总医院特需医学中心举行挂牌仪式。该中心以“精品医疗”为定位，开设了复杂、疑难、多学科联合会诊，特色专家门诊，特需住院及查体，生命健康管理4大服务系统，有中央保健级专家20余人，中心将通过一站式诊疗流程，为患者提供高质量的医疗保健服务。
    武警辽阳市支队“四队”活动培育团队精神
    本报讯郭锡昆、曹洪光报道：为进一步深化主题教育成果，激发广大官兵争先创优热情，近日，武警辽宁省总队辽阳市支队开展扛队旗、唱队歌、铸队魂、赛队风“四队”活动。他们专门下发了《开展“四队”活动实施方案》，细化“四队”活动内容，加强组织领导，适时开展评比竞赛，激发官兵自觉践行当代革命军人核心价值观的政治热情。
    成都军区42医院提高医护人员礼仪素养
    本报讯潘用胜、杨阳报道：近日，成都军区42医院围绕提高医护人员礼仪素养，开展了一次条令条例学习月活动，组织大家逐条逐句学习条令和有关规定，并结合工作实际，加强对各类人员在不同时间场合的礼仪管理，要求全院人员上下班或外出办事都要严于律己，展现军人良好姿态。
〖-ZW/正文〗
