〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当演讲成为一种时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院某所当代革命军人核心价值观主题教育演讲引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李超本报记者曹慧民
    上尉秦冲站在麦克风前开始演讲。他朴素而真挚的讲述，源自他一周前精心打下的腹稿，但此刻听来，就像从心底流出的清泉那般清新自然。
    “电影《风声》中，我党地下工作者顾晓梦临终前，留给亲人和战友用针眼编成的摩斯码，她说：‘……我亲爱的人，我对你们如此无情，只因民族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身，挽救于万一。我的肉体即将陨灭，灵魂将与你们同在。’”
    我们坐在空军装备研究院某研究所的会议室里，感觉正在进行的主题教育演讲，像是一堂别开生面的文学“沙龙”。
    是什么营造了这个情意充盈、思想灵动的“气场”？在这里，当代革命军人核心价值观主题教育，真的如官兵所说“润物无声”、“如沐春风”？
    演讲，是一种思考方式
    以演讲会的形式，检验教育成果，交流学习心得，强化理论内涵的领悟，是这个研究所落实当代革命军人核心价值观教育的一个举措。
    撰写演讲稿阶段，所领导就宣布了3条“禁令”：拒绝使用网上资料，拒绝空谈和华丽词藻，拒绝表演性的纯技巧表现。鼓励大家用心体会核心价值观的内涵、意义和分量，把自己摆进去，用真实的故事、朴素的语言、原创的精神撰写讲稿。这些努力，就是要让时下流行的演讲回归它原本的旨意。
    “演讲，其实就是一种思考与醒悟的方式。”政治部主任王燕光说。
    “我一直在思考过去老式学校里的‘朝话’。一生都研究教育的梁漱溟，回忆他办学时，每天都领着学生作朝话。他们黎明即起，冬季，天亮得晚，‘朝话’还得点上灯。”
    “这种‘朝话’不拘一格，有时一次零碎讲几点，没有题目；有时一个题目一次讲不完，次日再续讲。多半是有感而发；或是从自己身上生发的感想，或是从学生身上引出的思想，或是有感于时事。凡是切近当下事情的指点，‘每每较之泛论有裨益于人，易得精进向上’。”
    王主任的描述，在我们面前勾画了一幅“朝话”的生动画面：师生们围坐月台上，此时，山河大地，皆在静默，只有雄鸡“喔喔”啼叫。那会儿的学生们，就是在此时反省、砥砺，度过一天中的清晨时光。
    王主任说：“今天，我们演讲的形式和内容都与‘朝话’有所不同，但目的一样，就是达到潜移默化的自我鞭策和相互激励。”
    作为部队思想政治教育的一种拓展形式，演讲活动日益受到官兵的喜爱。当演讲成为时尚，各种各样的演讲，在基层部队汇成了多姿多彩的局面。
    发出时代的声音
    秦冲是管理处军务参谋，演讲的题目《忠诚与军魂》，从时下的谍战大片《风声》切入，接着联系实际，一下子就接上了“地气”。
    当人们再次为那些“因为信仰，向死而生”的革命志士壮烈之举感慨时，自然会情不自禁思索：在远离战争的和平年代，什么是今天考验信仰和英雄的试金石呢？
    参加这天主题教育的演讲者，既有奋战在科研一线的博士、硕士，也有在大山里长期坚守平凡岗位、恪尽职守的普通士兵。他们中有的人立足本职，刻苦钻研，从科研工作的普通一兵，迅速成长为空军重大科研项目攻坚破垒的科研骨干；有的人兢兢业业、无怨无悔，常年坚守科研保障的普通岗位，在平凡中不断创新进取……在他们心中，当代革命军人核心价值观，正像沸热的钢水灌注于铸模之中。
    助理工程师王明毕业于清华大学，他的同学多是外企白领，而他选择了投笔从戎。王明演讲的可贵之处，在于摆脱了说教味，坦然地敞开心扉，有一种“看世事无涯，听万籁有声”的意味。
    “也许有人习惯以货币和待遇来评价一份职业，也许有人喜欢以名下资产来衡量一个人是否成功，也许还有人用经济效益来判定事业的价值所在。而我认为，我所从事的职业直接参与着国家的国防建设，我们的事业与国家命运紧紧相连，个人事业也因此有了巨大的发展空间。为履行崇高使命付出任何代价，赢得任何荣誉，都是人生的价值所在！”
    最后，他的慷慨陈词“高尚的信仰，成就高尚的人生，为国家利益而确立的信仰，其人生尤其高尚”，赢得台下热烈的掌声。
    旁听演讲的中国青年报记者聂北茵评点说：“这些年轻演讲者朴实无华的话语，发出了我们这个时代最稀缺的声音。‘在奋斗中实现价值，在创新中超越自我’――这不仅展示了他们敢于承担、乐于付出、勇于坚守的高尚情操，而且向世人昭示：新一代革命军人，就是我们民族当今的精神脊梁。”
    演讲的塑造力
    演讲所以风行军营，主要在于演讲活动蕴含的巨大塑造力，正日益被基层官兵挖掘出来。它的作用，是其它教育形式不可替代的。
    研究所李献忠政委对记者说：“马克思指出‘道德的基础是人类精神的自律。’演讲作为一种自我教育形式，它在传播一种理念或价值判断中，不单纯是‘我讲你听’的模式，而是‘双向交流’，共同从中寻求思想上的认同、心灵上的慰藉。演讲，充满诗性的智慧与人文意蕴的美好，这是对教育作为人的存在方式的美好建构。”
    演讲的塑造力，在演讲之初就开始显现。研究所修配厂士官赵勇愉快地描述自己准备讲稿的过程：“这次演讲，我是良久蕴积，一朝迸发。一开始，大家帮我酝酿拟定了主题，我就像大学生拿到了论文题目，一头沉在学习与思考之中，在感触中思考，在思考中升华。我手写我心，我思故我在。”
    现在，站在演讲台上的他，气宇轩昂，娓娓道来。他的《报效母亲》演讲，感染了大家。掌声响起，是官兵思想碰撞的回声。
    第六研究室工程师蔡红卿的思绪，沿着我国航空发展的脉络展开。中国航空发动机之父――吴大观毕生倾注于航空动力研究，如今，装着“中国心”的我国第三代战机翱翔在祖国的蓝天。她说：“一个人的青春可以平庸，也可以放射出灿烂光芒。从吴老身上，我找到了人生的坐标。”
    “你要去听演讲赛么？别忘了带上‘避雷针’！言外之意，就是怕被演讲者剑拔弩张的表情、不着边际的大话和泛滥的情绪‘雷’倒。官兵们话虽说得直率，但道理没错。”第八研究室工程师陈艳青说。
    副所长兼总工程师俞朝阳接过话茬：“中国传统文化本来就讲究感情含蓄内敛。怒不到怒不可遏，悲不到悲不欲生，乐不到乐不可支。我们的主题演讲强调‘冲淡’的美学观，谁来听，只会让你‘被’滋润。”
    低沉、自然，富有磁性的声音，令人屏息倾听。“大雪满弓刀。连队官兵全副武装5小时内奔袭40公里。一个战士在冲过山坳时，滑落山坡，小腿骨折。连长担心他无法完成后面的行军，下令将战士抬到车上。情急之下，小战士抱着连长的双腿，哭着喊道：‘连长，我第一次参加演习，还没开始就当逃兵，这怎么行呵！’”
    第九研究室助理工程师赵玉涵用亲历，讲述“军人永恒的追求”。他老道地把握语言的尺度和分寸。言语的和谐，如此深邃，以至于声音触及我们的听觉和感觉，就好像风触及风琴一样。
    海德格尔说：“言语是人口开出的花朵。”好的演讲，既锤炼“说什么”，也拿捏“怎么说”。这并非只是演讲的技巧问题。
    好的演讲，首先在于思想的力量，思想使演讲发出“裂帛之声”。鲁迅的演讲，像他的杂文，刚性、挺拔，有时甚至锋锐，夹带着幽默，像冬天里不紧不慢的哨子风，刮得那样透彻；闻一多的“最后一次演讲”，情感浓烈，充满战斗激情，他使用的语言，短促直捷，字句铿锵……
    曾荣获全军演讲比赛大奖的干事段志凌说：“从演讲推展至教育领域，语言表达的最佳状态是‘诚于中而形于外’，是内在与外在的结合，既出自内心，又有合适的语言表现形式，使语言成为‘精神的乐器’。”
    正是春天，会议室外梧桐树翠绿的枝叶，就要伸展到窗口。官兵眼睛更加专注于讲演，思想像春耕的犁铧，深深扎进土壤。教育原本就该这样。
〖-ZW/正文〗
