〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗旱司令”不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行。”面对驻地严重旱情，年龄到杠、职务到顶的广西河池军分区司令员牛明星拖着病痛之躯，抱病出征，带领官兵把一股股甘洌的生命之水送进千家万户。烈日炙烤的山野田间，留下了被群众誉为“抗旱司令”的牛明星步履匆匆的身影。
    “抗旱司令”不了情
    ■本报特约记者李华敏罗文义本报记者陈典宏
    抬头看，桑条无叶土生烟；俯首听，已无泉流叮咚响。
    去年下半年开始，一场历史上极为罕见的干旱，正向素有十年九旱的广西河池地区围逼。
    缺水！缺水！缺水！
    水，成为人们心头最渴望的生命元素。
    千难万难，饮水最难；千急万急，民生最急。拥有丰富抗旱经验的广西河池军分区司令员牛明星第一时间带兵向干旱已久的大石深山进发了。这是河池地区第一支投入抗旱的部队。
    牛明星到的第一个抗旱点是东兰县大同乡弄彦村。这里高山层叠，水源奇缺，不少村民要翻5座大山往返20多公里到集中供水点取水。地方几支送水队伍走过一趟，累得精疲力竭，纷纷打起了“退堂鼓”。
    牛明星带领官兵背着水箱进了大山。中午时分，温度升高，一阵风吹来，他只觉得喉咙里火辣辣的。一个民兵见他干渴得不行，拧开水箱要倒点水给他喝，牛明星摆摆手：“不要给我倒，先给群众喝！”官兵忍饥挨渴4个多小时，将50桶矿泉水送到村民手中。
    这是救命水，也是希望水。牛明星深知，水对灾区群众来说，意味着什么。
    那次，前往凤山县袍里乡央峒村送水时，牛明星看到这里由于长期缺水，连小孩的嘴唇上都冒起白泡时，忍不住从车后厢把自己用来吃药的最后一瓶矿泉水送给了老乡。返回的路上，到了中午服药的时间，他才记起那瓶矿泉水已经给村民了，只好取出3颗药片干咽进肚里。
    对于身体本就不好的牛明星而言，抗旱救灾在某种程度上已经成为人的意志与自然灾难的较量。
    在河池抗旱前线，大家都知道，牛明星大年初五突发心肌梗塞，刚从死亡线上走了一遭，医院也下达了病危通知书。
    可牛明星是个闲不住的人。在医院治疗9天病情稍有好转后，时刻牵挂灾区群众的他在病床上再也躺不住了，强烈要求出院。牛明星出院当天打的第一个电话，就是向河池市委书记蓝天立了解全市抗旱救灾情况。当得知南丹县里湖瑶族自治乡旱情最为严重，他又连忙驱车赶到了里湖瑶族自治乡官兵修渠引水的现场。
    大病初愈，来回颠簸，牛明星胸口一阵阵发胀，额头上冒出一颗颗豆大的虚汗。他坐下歇会儿，吞下随身带的药片，刚有一点点缓和，又带着人武部领导来到了施工现场。
    这样的事，一桩桩，一件件，都留存在了乡亲和官兵们的脑海里，融进了这片红色土地的山山水水。
    河池军分区的值班日志清晰地记载着，从牛明星出院至今，在依靠冠状动脉内安放的支架保证全身血液正常流通的情况下，他只在军分区住了6个晚上，其余时间都奔忙在各个抗旱救灾点上。河池市委书记蓝天立感动地说：“牛司令员是用血肉之躯在为受灾群众谋取幸福之水啊！”
    左上图：牛明星司令员看望慰问孤寡老人。
    彭万强摄
〖-ZW/正文〗
