〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让试验场硝烟弥漫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某军代室狠抓装备质量二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文聪/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文聪本报特约记者唐永梅
    合理的“额外要求”
    戈壁滩上，风沙肆虐。在强烈的电磁干扰下，一辆新型发射车发射的导弹精准命中目标。
    直到此时，型号设计总师候世明才真正理解了第二炮兵某军代室军代表的“额外要求”――
    2006年7月，某新型发射车即将定型，军代表在审查时发现，设计文件只要求测发控系统各个部件分别进行电磁兼容试验，没有明确要进行系统试验。
    测发控系统由计算机、控制台、转接箱等部件组成，控制着导弹的测试与发射，一旦被电磁干扰，就会陷入瘫痪。为此，该军代室提出，要进行系统电磁兼容试验。
    这将是一项极其复杂、花费不菲的试验：必须要租用国家指定的实验室，为期1个月。
    面对军代室的“额外要求”，工厂不理解：“以前的老装备也没做这个试验，不照样合格交付了？”
    “现在生产的是新型号武器，系统更复杂，这个试验是绝不能省的。”
    这是一次艰难的“谈判”。那段时间，军代室倾巢出动，分散在各个设计生产部门开展说服工作，厂方最终同意进行系统电磁兼容试验。
    一试验，问题很快暴露：一些部件在系统中电磁兼容不符合指标要求。如果在战场中，敌人实施电磁干扰，后果将不堪设想。
    精心选择“风水宝路”
    一次，某新型导弹运输车进行跑车试验。“雨天、公路都好说，就土路在咱大城市找起来太麻烦，要不把100公里的土路运输试验改为200公里的高速公路？”碰头会上，厂家试探着问军代室。
    听到这，总代表杨德军一口否定：“别说改成200公里，就是400公里也不行。”
    装备在部队的使用环境极其复杂严酷，不在近似实战的环境下试验，装备的隐患难以暴露。“不能怕麻烦，先在周边找，真找不到的话，那就拉到外地去试验。”
    军代表王建宏带着厂方代表，在驻地周边转了半个月，终于找到一条符合要求的土路。随后，3辆车同时试验。一时间，尘土弥漫，问题也暴露了，一台发射车柴油发电机组吸入了大量灰土，无法工作……
    问题暴露后，厂家立即对发射车的发电机组进行了改进设计，避免了装备带着隐患出厂。在归零评审会上，生产厂家领导对军代室感激地说：“多亏了你们，试验装备千万不能怕麻烦。”
    实战就是最高的“权威”
    有关研究表明，如果在设计阶段发现质量隐患的纠正费用是1元，在生产阶段发现的纠正费用为100元，在使用阶段发现的纠正费用高达10000元。因此，装备的质量隐患发现越早，给国家和部队造成的损失就越少。
    一次，某新型瞄准设备进行了改进研制，新增加了光学仪器等部件。
    军代表在研制跟踪中发现，在温度改变的情况下，瞄准设备的精度会降低，而瞄准设备自身却无法察觉。瞄准设备精度降低，就像是人患上了“斜视”，如果导弹发射，将会偏离目标。厂家还是按照老型号瞄准设备的技术条件进行试验。
    军代室随即说服工厂进行试验。厂方以“院士开发的产品，不好随便更改试验标准”为由搪塞。
    “权威不权威、实战说了算。”军代表们艰苦细致的工作、入情入理的分析，终于获得了院士的认可。厂家重新进行试验，军代表没有袖手旁观。为了摸索出规律，他们和工厂的同志对7台设备同时展开高温、低温、大风、雨雪天、强光照等环境适应性试验。
〖-ZW/正文〗
