〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成一项任务总结一批经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军结合救灾实践推进学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者杨彪、特约记者向辉报道：“抗旱不能搞人海战术”、“救灾要以人为本”……在前不久的抗旱战斗中，成都军区某集团军以抗旱战场为课堂，结合救灾实践努力建设学习型党组织，每完成一项任务，就总结一批经验，不断提高领导部队科学发展的能力。
    为最大限度发挥兵力、装备的救灾效益，该集团军科学用兵，合理部署，按灾情的轻重缓急把部队部署在任务区的30余个乡镇200多个行政村。抗旱救灾行动展开后，所属某防化团、舟桥团充分利用喷洒车、舟车、野战蓄水袋等部队装备优势，积极为群众送水救急；某工兵团在开挖引水渠中，充分发挥兵种技术优势，使作业速度倍增。针对楚雄市鹿城镇密上村地处偏僻和老人儿童多的实际，某高炮团派出80多名党员组成3支“党员抗旱先锋队”，挨家挨户送水上门；针对旱情导致灾区群众出现忧虑、烦躁等心理问题，他们抽调部队心理骨干组成“心理疏导宣传队”，帮助受灾群众坚定抗旱救灾信心。集团军政委刁国新说，此次抗旱救灾检验了各级党委学用科学发展观推动工作的领导水平，增强了各级指挥员在完成多样化军事任务中调兵遣将的素质能力。
    抗旱救灾中，该集团军坚持把眼前救急与长远抗旱结合起来。他们选拔250余名具有丰富种植经验的官兵，深入旱区田间地头，教授群众科学种植方法和技能近百种，有效推动当地的生产自救活动。
〖-ZW/正文〗
