〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以法规建设为保证以自我完善为动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国武器装备质量管理体系建设不断完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：记者在今天召开的武器装备质量体系认证委员会第一次全会上获悉：经过20多年的努力，我国武器装备质量管理体系建设不断完善，认证技术水平与审核队伍素质不断提高，为确保武器装备质量，推进我军信息化建设发挥了不可替代的作用。
    自1987年我国全面开展武器装备质量管理体系建设以来，认证标准不断完善，认证机构能力不断增强，认证规模不断扩大，全国已有2000余家装备承制单位通过了质量管理体系认证，覆盖了陆、海、空、天等国防科技领域。
    进入新世纪，我国武器装备建设已由跟踪仿制、发展机械化装备为主，进入到自主创新、全面发展信息化装备的阶段。装备中的新技术和软件含量越来越高，系统越来越复杂，迫切需要充分发挥质量管理体系在武器装备质量建设中的基础保障作用。
    通过不懈努力，近年来装备承制单位质量管理能力明显提高，质量管理规章日趋完善，全员参与质量管理，质量意识深入人心，质量文化蓬勃兴起。装备研制生产过程控制能力显著提高，持续改进能力逐步增强，产品一次提交合格率稳中有升，返厂修理率明显下降。质量管理体系建设队伍不断壮大，形成了规模适度、精干高效的认证审核队伍。同时，还举办各类认证培训班1200多期，培训各类质量管理人员6万多人次，质量管理体系建设为保证和提高我国武器装备质量水平发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
