〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习一个专题破解一道难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队创建学习型党组织推动学习成果向实践转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任正涛/胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任正涛、胡悦光报道：“学习一个专题、调研一个课题、破解一道难题、推动一项工作。”武警宁夏总队党委在开展“创建学习型党委、争做学习型干部”活动中，坚持学以致用、用以促学，使学习成为推动部队建设又好又快发展的强大引擎。
    针对以往学习中存在的学用脱节等现象，他们采取健全制度机制“促学”、整合警地资源“引学”、搭建交流平台“比学”、强化实践认知“深学”、坚持课题牵引“活学”等方法，组织干部比理论素养、比研究成果、比实践经验，切实把学习的“软指标”变成“硬杠杠”，并总结出党委议学、集中轮训、笔记展评、考查促学等10项基本学习制度。
    为确保用学习成果指导实践、推动工作，年初，他们将梳理出的部队建设难题分解成一个个调研课题，列入党委机关和个人学习计划，要求有关人员结合下基层检查指导和代职、蹲点等时机，坚持以课题促调研、以调研促学习、以成果促转化，推动理论学习不断向实践拓展。政治部主任董汉民在基层蹲点时发现，基层各种登记统计重复繁杂。返回机关后，他及时指导机关科学论证，将基层现有的3大类117项各类登记统计精减合并为7个方面60项，科学规范了基层建设秩序。
〖-ZW/正文〗
