〖ZQ/总期〗19119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一招一式不含糊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙家斌本报特约记者丁顺国
    北京军区285医院把锻造一支机动能力强、随时能打仗的卫勤保障拳头力量，作为医院建设的一项重要任务坚持常抓不懈，促进了保障能力的跃升。前不久，军区专门在该医院举办卫勤干部培训班，现场观摩学习他们的战时卫勤保障经验。
    这是发生在前不久的一件新鲜事：友邻部队组织野营训练时，现场指导搭设帐篷的教员，竟是该院野战医疗队的4名医护人员，他们纯熟的搭设技巧，快捷的搭设速度，让在场官兵刮目相看，大家纷纷称赞道，没想到野战医疗队的医护人员军事素质这么好。
    “医院没有特殊兵，人人都是战斗员”，院长卢佩旭介绍说。在这个医院，上到院长、政委，下到每一个医护人员，人人都要参加军事训练，个个必须参加体能考核。医院每周组织两次集体出操、三次体能训练；为每人建立训练档案，作为调职晋级的依据；护理训练室常年对护理人员开放，组织开展止血、固定等“十大”战时护理技能的训练；定期把野战医疗队拉到野外生疏环境中摔打磨砺，检验战场救护本领；每年组织评比10个训练标兵，披红戴花大张旗鼓进行表彰奖励。
    医院建立了应急保障人员数据库，每年根据官兵转业退伍情况，及时调整补充人员，保证一有情况，能够迅速抽组，组建不同任务需要的野战医疗救护队。近年来，他们圆满完成了部队演习、抢险救灾、处突维稳、航天救护等应急医疗保障任务，以高效及时的保障，赢得了上级的好评。
    前不久，医院野战医疗队配属某集团军摩步旅，全程伴随保障，前后共35天，机动1700公里，保证了部队官兵以健康的体魄投入到训练中。据院领导介绍，这次抽组的人员全部是临床一线的骨干，具有野战医疗救治经验，能够伴随部队在野外开展开颅、脾切除等手术，实现了部队伤病员无一后送，没有出现一次医疗差错。
    打造一支随时能拉得上、救得下、治得好的野战医疗队，是这个医院始终不渝的追求。他们把目光放在了提高医疗队机动能力建设上，所有野战医疗药品和设备器材，全部实行箱装化，每个箱子都有指定的负责人。他们将战备物资器材分成战时保障、反恐维稳、抢险救灾等11个模块，每个模块提前准备不同的医疗物资。这样，只要一有紧急任务，能够根据不同情况，迅速组织装载携带不同的医疗物资器材，提高了医疗队快速反应能力。
    为了提高装备的使用率，他们定期把队员拉到野外生疏环境中，从医疗装备器材的装载到现场展开，一步一动按照训练预案，一招一式认真组织训练……记者留意发现，不少药品器材箱表面都有磕碰的痕迹，许多地方磨得发亮，有的帐篷上甚至补了好几块补丁，一看就知道平时训练的强度不小。
〖-ZW/正文〗
