〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院襄阳士官学校挂牌成立等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马和/徐扬超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院
    襄阳士官学校挂牌成立
    9月5日，军事经济学院襄阳士官学校挂牌成立。该校党委把学校更名当作抓先机、促改革、强内涵、创名牌的大事来抓，通过赴部队调研、修订人才培养方案、改革课程标准等方式，实现人才培养和部队“零距离”对接。
    （马 和、徐扬超）
    装备学院
    暑期集训提高基层干部能力
    8月下旬，装备学院针对今年基层干部调整面大、成分新、经验缺的实际，采取课题研讨、互动交流、示范观摩等方式，对191名基层干部进行集中培训，有效提升基层干部应知、应做、应会能力。
    （高 原、蔡群星）
    信息工程大学电院
    将部队9条建议纳入教学
    信息工程大学电子技术学院151名战士学员利用暑假，回到老部队开展实践调查，了解部队需求，并将意见建议整理上报院党委。经院党委研究，9条建议已纳入新学期课程教学。
    （程相然、邹 兵）
    第二炮兵指挥学院
    有声有色搞活主题教育
    主题教育中，第二炮兵指挥学院充分发挥学员主体作用，广泛开展大家喜闻乐见的文化活动，促使学员在氛围中熏陶、在活动中激励、在岗位中践行，激发学员们争当标兵的火热激情。
    （黄万军、刘一代）
    武警工程学院
    建立宣誓制度深化主题教育
    新学期伊始，武警工程学院数百名新生庄严地举起右手宣誓。在核心价值观培育中，该院始终抓住不同任务时期和重要时间节点，建立了“入学入伍、升国旗、开学典礼、校庆阅兵、入党入团、授衔授学位、毕业分配、祭奠先烈”8大宣誓制度，通过多种形式的仪式教育活动，引导思想，励志育人。
    （曹唯溪）
    陆军航空兵学院
    构建新型教研体系
    新学期伊始，陆军航空兵学院将25个实验室合并重组，汇聚了学院主要教研骨干，研究方向，初步构建起跨单位分布、横向联通、开放合作、资源共享的教研网络体系。
    （单洪楠、李梦仰）
    某坦克乘员基地
    百名“兵教头”挑起教学重任
    在沈阳军区某坦克乘员训练基地，活跃着一批身手不凡的士官教练员：他们每人每年能够独立完成10个左右的重点难点课题教学研究，言传身教，每年为部队培养一大批战技合一的合格学兵。
    （李向阳、陈友强）
〖-ZW/正文〗
