〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化校园“吹”来扑面新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程大学推进信息化校园建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈会林/樊坚/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化校园“吹”来扑面新风
    ――第二炮兵工程大学推进信息化校园建设纪实
    ■陈会林 樊 坚 本报特约通讯员 李兵峰
    方寸荧屏就是“训练场”，学员“指”上谈兵，纵横捭阖；端坐宿舍中，学员们时而“举手”提问，时而与教员视频对讲；“网络图书馆”里，学员们自由冲浪，获知最新的国内外时势动态……这是6月中旬，笔者在第二炮兵工程学院看到的生动景象。
    一年多前，该院围绕数字化校园建设开展问卷调查，一石激起千层浪。学员普遍反映专业课学习缺少“实战”演练；教员也反映传统教学模式难以满足“90后”学员的个性需求……
    问题不容回避。学院成立了以院领导为组长的领导组，以院士领衔的专家组，以中青年专家、教授为骨干的技术攻关组，最终形成了“科学论证、超前设计、整体规划、突出重点、体系推进”的数字化校园总体建设思路，先后制定了《学院“十二五”信息化建设与发展规划》、《学院2011-2013信息化建设实施方案》等，明确了建设目标任务和方法步骤。
    经过各方努力，该院以硬件集群、系统集成、数据集中为重点，相继建成了网络基础改造工程、信息化应用平台建设工程、校园“一卡通”应用工程、教学信息化提升工程、管理信息化增效工程及数字图书馆建设工程等六大工程。
    如今，该院以校园网为依托的网络化教学模式日臻完善，教员可对教学内容、教学方法、教学过程等环节进行具体设计，开展网上答疑、网上考试。学员也实现了网上学习、网上实验、网上作业、网上评教。
    模拟训练楼里，每天都在上演不同形式和不同内容的“战争”。网上对抗、网上政工、网上保障模拟化训练，人人都能当发射“营长”，可随时组织一支发射“班子”……让装备原理教学与装备操作训练实现了有机结合，并有效解决了人多装少和实弹训练费用高的两大难题。
〖-ZW/正文〗
