〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新元素”激活大学生新训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参创新地方大学生入伍组训模式探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新元素”激活大学生新训
    ――总参创新地方大学生入伍组训模式探析
    ■赵 阳 杨 超
    “学用哲学不断线，练习外语不断线，体能训练不断线。”暑期前夕，总参政治部耿燎原主任在开训典礼上的三点要求着实让参加集训的地方大学生“没有想到”。他们没有想到入伍集训除了枯燥的军事训练之外还有品味哲学的广阔天地，没有想到除了集中的理论学习之外还有学用外语的自由空间。这是总参第21期入伍地方大学生集训的一幕场景，也是总参着眼任职需要创新地方大学生培养模式和组训方法的一个集中体现。
    在传统军政训练中融入“新元素”，全面提高大学生干部学习训练的兴趣，加快他们从青年学生到革命军人、从地方大学生到军队干部的转变。
    学用哲学：用军营的方式思考问题
    “我们是技术干部，叠被子跟我们的专业有啥关系？”“我们谁的专业也不是叠军被，但我们是军人，军人的意识是在一点一滴的磨练中形成的，无论从事什么工作，我们都要高度一致，整齐划一，叠被子就是这种基础训练之一。”
    一进基地，我们就赶上了一场激烈的辩论赛，正反双方正以“叠被子有没有必要”为题进行一场唇枪舌战，几个回合下来，反方显然已经没有了“还手之力”。这是地方大学生们非常喜欢的一项活动，也是每期必训的课目之一。辩论结束后，刚刚败下阵来的一中队学员杜忠晖告诉我们：“这种训练方式不仅提高了我们的哲学素养，还培养了我们当机立断、雷厉风行的行事风格，教会我们以军人的眼光发现问题、思考问题和解决问题。”
    总参政治部干部部蔡志强部长给我们打了一个形象的比喻：“大学生集训就好比盖房子，如果说理想信念是‘钢筋支柱’、军事素质是‘框架基础’，那么军营中的思维方式就是把它们结合在一起的‘混凝土’，军营中的思维方式是以哲学为基础，带有军队特色的思维方式，学会了这种思维方式，能够帮助大学生们快速度过适应期，尽快融入军营生活。”负责集训组织实施的基地方杰司令员对培养地方大学生的军营思维也深有同感，他说：“入伍大学生习惯了地方大学自由、闲散的生活，在集训之初必然要面临两种不同生活方式产生的反差，随之而来的便是理想与现实落差所导致的迷惘。在这个时候培养他们用军营中的思维方式去思考问题，有助于他们尽快找到自己的方向，于是，我们萌生了编辑一本哲学小册子给学员们解疑释惑的想法。”
    这本小册子如今已经成为了现实，参加这期集训的大学生人手一本，小册子虽然只有区区八十几页，但其中包含9大类、140余组问答，大到事业选择、人生规划，小到叠被子、站军姿，都是用哲学的视角、用学生自己的语言、用大家身边的事例，把大学生初入军营可能遇到的一系列问题一一给出了答案。
    学用外语：让视野更开阔
    在大训队，大学生们不管是训练，还是平时生活都会时不时“蹦”出几句外语。每天下午队里的广播都会用英语播报集训的新闻，就连大训队提供的材料，很多也是中英文对照。
    总参政治部耿主任说：“现代化军队需要有国际视野，对于地方入伍的大学生来说，加强巩固自身的外语学习能力是参与国际军事合作交流、迅速消化国际学术界最新成果、谋求信息化军队建设各方面创新的基础能力。强化外语学习不仅有利于提高大学生们的素质水平，还有利于引导他们树立终身学习的思想观念。”
    现在走进大训队营区，扑面而来的除了训练的热浪外，就是浓厚的学习氛围。“以学促训，训学相长”已成为大训队的一种风气。在学员宿舍里，展板上贴满了有关军队信息化理论的外语文章，在教室阳台上，一块块小黑板成了学员们学习外语的实体“微博”，大训队还给每班配发了一份《21世纪报》。各项外语学习活动的开展也带动了其他知识和技能的学习，学条令、学纲要，打牢任职基础；学摄影、学唱歌，培养业余爱好；学文学、学演讲，陶冶生活情操，大训队浓郁的学习氛围感染着每个来到这里的人。
    体能训练：练出的还有科学精神
    “100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲起立，队里要求每天一组，我现在每天至少练两组”，看似文弱的陆路希说起高强度的体能训练来轻描淡写，不是他自我介绍，我们还真没看出来这是一位来自北大的博士。
    在大训队，枯燥的体能训练已经成为大学生们自觉自发的行为，而且体能训练不光点燃了大学生们的集训热情，磨练了他们的意志品质，还激发出大学生们身上特有的科学精神。在组织规定训练课目的基础上，大训队充分发挥大学生们的这股“钻”劲，放手让他们研究体能训练方法，大学生们先后自己研究总结出了比赛促训法、变换训练法、循环训练法和间歇训练法等多种科学的体能训练方法。
    训练基地冯东亮政委亲历多年地方大学生入伍集训，看到今年大学生们高涨的训练热情和每天都在提高的训练成绩，感触很深：“实践证明，把知识应用与训练相结合，借体能训练持续激发大学生们的科学精神，是一条很好的集训途径，经过这样训练的大学生不仅外形上像个兵，思想上更像个兵了。”
〖-ZW/正文〗
