〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者采访海滨驻训的特种兵，官兵却众口一词都夸他〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶呱呱的连长叫刘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者采访海滨驻训的特种兵，官兵却众口一词都夸他――
    顶呱呱的连长叫刘
    ■本报特约记者 李华敏 张科进 濮 照
    9月1日，台风“南玛都”刚刚掠过华南大地，记者来到正在粤东沿海驻训的广州军区某大队，想采访几名基层官兵。
    在几座小山丘环绕的开阔地前，大队长胡宗平正带着几名特种兵勘察地形。记者刚说明来意，胡大队长就说：“好，去找刘！”
    “刘是谁？”记者有点发懵。豪爽的胡大队长笑了：“他是作战二营一连连长，是战士特别喜爱的一个干部。就告诉你们一件事吧，年初大队教导队培训学兵填写分配意向，74人中就有37人坚决要求分到刘的连队。”
    “为啥？”记者来了兴趣。“呵呵，你们自己去问问战士就知道啦！”胡大队长说。
    记者驱车来到远处的沙滩上，一连正在组织训练。然而，令记者失望的是，刘临时外出执行任务去了。
    “记者来采访连长啦！”不知哪个战士喊了一声，战士们呼啦一下子围了上来。
    “可以问我，我和连长是生死之交。”战士陈波张口就让记者吃了一惊。“那是去年6月21日，连队组织新战士伞降训练。连长第一个跳，我们跟着他一个个往下跳。突然，一阵强气流袭来，把我连人带伞卷进连长的伞中！”
    “坏了！我心里一哆嗦。事出突然，第一次跳伞的我都吓傻了。如果我俩不能赶紧分离，十几秒钟后我们就会摔到地上。‘不要动！我来！’这时只听连长大吼一声，拔出伞刀，唰地割断自己的7根伞绳。然而，两具主伞仍然缠在一起。这时，连长毫不犹豫，一把拉开飞伞柄，把自己的伞抛掉。我的主伞终于展开了，但连长却没有立即开备份伞，像块石头往下掉……”
    “后来怎样？”记者的心揪得紧紧地。“后来我才知道，连长怕再发生缠绕，等我飞出安全距离，他才拉开备份伞。这时，他离地已不足300米。幸运的是，连长正好在一处水草地着陆，大难不死。”
    “连长这样的事情多了！”下士李贵埠接着又讲了一件往事：去年3月，连队首次组织“炸药包传递”心理训练课目。6人循环传递一个导火索哧哧冒烟的炸药包，必须在爆炸前1秒内抛入深坑。“谁都知道，最危险的是最后一个人。第一次训练，你们猜谁站最后一个位置，咱们连长！”李贵埠说：“大家看到连长轻松自如地把炸药包扔进深坑，心里一下子有底了，接下来的训练中，都抢着站最后一个位置！”
    “这个课目刘连长站在最后，但大多数是站在最前面。”士官宗道辉说：“蛙人训练有个课目是从潜艇鱼雷管中爬出来，要承受很大的水压。刘连长背起数十公斤重的潜水装具，第一个爬进鱼雷发射管。当他从突击地点浮出海面时，鼻子都流血了。他说，这个深度不科学，要重新设定。其实，他是冒着生命危险做试验……”
    一次，一次，又一次……记者一算，不禁感到震撼：两年来刘组织全连训练，12人次遭遇险情，都能正确处置，均转危为安。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    “特种作战训练哪能没风险？我说点别的，就是他指挥训练那凶巴巴的劲儿！”二班长童庆插话说，“连长组织侦察训练，突击一个电话亭能反反复复‘折磨’我们10多次。他说，现在对你们严一点，你们背后可以骂我，但打起仗来你们会感谢我，因为你能保存自己，消灭敌人。”
    停顿了一下，童庆说：“连长个头不高，身体条件一般，但武艺特别强，是咱连的‘刘三多’：武装越野跑的路多，射击打的子弹多，训练穿破的作战靴多，他能熟练掌握56种装备操作，通过了低空跳伞、战斗潜水、高级狙击手等20多项军事技能的资格认证。大伙都说，打起仗来，最安全的位置是连长身边，因为到了最危险的时候，他的枪肯定响在敌人前头！”
    “连长话不多！”又有一名战士插了句话，可是战士吴伟炜马上反驳道：“他话不多，但好使！去年8月参加夜间搜索训练时，我不小心从高处摔下来，一下子就摔昏了。不知过了多久，我听见一个声音在耳边喊：吴伟炜，我命令你醒过来！睁眼一看，是连长！”
    “当时，医生们看到连长把我叫醒了，都说你的兵真神啊，命令他醒过来就真的醒过来了！连长抹一把泪，重重地说：这是一个好兵！”
    “后来，战友们告诉我，那天晚上在医院，连长不停地和我说话。不爱说话的连长，那天晚上可能把一辈子的话都跟我说了，就怕我再也醒不过来。见我久久没有动静，他就大声喊：‘吴伟炜，我命令你醒过来！’一遍又一遍……”
    吴伟炜说到这里，周围一片肃静！记者抬头看周围的战士，人人都已眼含泪花！
    听到这里，记者对战士们说：“这次来采访你们连长，但没有见到他。我们下午就开车去找他，你们想让我们给他捎句什么话？”
    “你就说，我们愿跟这样的带兵人上战场！”一个战士看似随意地说了一句。
    “我们愿跟这样的带兵人上战场！”路上，记者反复咀嚼这句话，越想越激动：这哪里是普通的一句话啊，分明是战士给予一位带兵人的最高信任！
    还去找刘连长本人采访吗？记者拍拍司机的肩膀：“回去，写稿！”
    编后
    信任出凝聚力
    这是一篇特别的走基层亲历记。记者和主人公刘虽未谋面，但战士们的倾情讲述，却让这位带兵人活灵活现地站在我们面前。
    无疑，战士们喜欢刘。喜欢的原因有很多，但根源在于信任。战士们说“我们愿意跟这样的带兵人上战场”。这种信任，不是一般意义上的情投意合和心心相印，而是军人之间神圣的志同道合。一个带兵人，如果能让士兵任何时候都生死相依，心甘情愿一起赴汤蹈火，则是至高境界！
    刘话不多，可战士们讲起他来却滔滔不绝。可见，战士们不仅看一个带兵人说什么，更重要的是看他怎么做。战士对带兵人的信任，是用凝聚力来回报的。
    上图为刘正带领官兵训练。
〖-ZW/正文〗
