〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯树森会见中国―非盟非传统安全研讨班代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯树森说，中国和非洲人民友谊源远流长。早在非洲人民争取民族解放和国家独立时期，中国就在政治上、道义上和物质上给予支持，并与非盟的前身非洲统一组织建立了友好合作关系。进入新世纪以来，非盟在非洲政治、经济、安全和对外事务中的影响上升，中国与非盟关系也在不断发展，双方各领域的交流合作逐步增多。非盟在涉台、涉藏、涉疆等事关中国核心和重大利益的问题上给予中方有力支持，我们对此表示赞赏与感谢。中方珍视中非传统友谊，愿与非盟方一道，推动双方友好合作关系取得更大发展。
    泽内说，在中非合作论坛的框架下，中非各领域合作进展顺利。此次研讨班的举办表明了中方对发展与非盟关系的重视。非盟十分珍视中非传统友谊，赞赏和感谢中方给予非盟政治和经济上的支持与帮助，希望双方在和平与安全领域的合作向更积极的方向发展。
〖-ZW/正文〗
