〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事办到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 毅 本报特约记者 肖德伦
    几个菜盆往码头上一摆，十几个人围成圈蹲在一起吃饭，海风吹着、太阳晒着，有时还要担心突然袭来的暴雨。这曾是南海舰队某潜艇支队值更艇员吃“露天饭”的尴尬历史。
    如今这种情况已不复存在。每到就餐时刻，官兵们步入新落成的码头水兵餐厅，在轻松抒情的音乐中，开始享用丰盛的自助餐。不仅如此，基层官兵期盼已久的会议室、阅览室、荣誉室、学习室、电脑室、办公室等“六室”均已旧貌换新颜，两栋新建成的机关单身干部宿舍投入使用。
    办实事解难题一定要办到官兵的心坎上。这是支队党委抓思想作风建设形成的共识。
    前些年，为改善艇上来队家属的住房条件，支队多方筹措资金新建了6栋公寓楼，一度成为机关工作中的亮点。然而，不久后便有官兵反映，由于公寓楼配套设施不齐全，让临时来队家属高兴而来、失望而去。
    “涉及官兵切身利益的事，要竭尽全力办好，思想作风建设成效往往体现在这些事情上。”随后，支队采纳了官兵意见和建议，再次投入资金给公寓楼的每套住房配上空调电视、加装了抽油烟机、准备了床上用品和生活用具，实现了“拎包入住”。近几年来，支队党委还解决了值更岗亭装空调、为基层艇队建防雨晒衣场、配发新式内务床柜等难题。
〖-ZW/正文〗
