〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘筑路岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访原铁道兵一师副政委崔宗杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志宏/田莉娜/陈银德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高志宏 田莉娜 陈银德
    湖北襄阳军分区中原路干休所老铁道兵、离休干部崔宗杰家，有一张1978年襄渝铁路通车的照片。它见证了当年铁道兵顶风冒雪、风餐露宿的筑路岁月，记录了铁道兵以苦为乐、奉献为民的精神风貌。
    看着这张照片，崔老的思绪仿佛回到了那个艰苦岁月：1964年9月，奉中央军委命令，铁道兵第一师第五团组建，我任团政委。组建不久，我们团就参加了成昆铁路大会战。正当全团官兵甩开膀子大干的时候，传来我国第一颗原子弹爆炸试验成功的消息，大家欢欣鼓舞，干劲倍增。在团党委“一班人”的带领下，全团官兵抢晴天战阴天，日夜两班倒着干，从不过星期天，也从没有节假日。每逢重大节日，部队都要开展竞赛活动，超额完成任务，向节日献礼。我们团的工程多次被评为样板工程，上级党委发出学五团、赶五团、超五团的号召，铁道部第二施工局50多名处以上干部来我团参观……
    崔老回忆说：沿线气候条件很差，有气温高达摄氏45度的火山沟，有疾风劲吹、沙尘四起的大峡谷，还有水流湍急的河流、断层、流沙、溶洞暗河、山石滑落、瓦斯岩爆等险情。所有这些，都给施工带来很大的困难和风险。据统计，平均修1公里铁路，就有1个人牺牲，为修成昆铁路，我们师有200多人牺牲在沿线上。吃水不忘挖井人。我们今天在享受铁路带来的方便的同时，不能忘了当年的修路勇士。
    崔老说：那时虽然环境艰苦，但也锻炼人，全团官兵不争名、不争利，不争功，一门心思扑在工作上，令人难忘。
    上图：崔宗杰（左一）1978年参加襄渝铁路通车典礼。
〖-ZW/正文〗
