〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在破解难题中加快转型步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海军航空工程学院院长 何 友
    学院发展过程中曾历经4次搬迁，造成了家底薄，一些基础建设“欠账”多。由于过去一直致力于培养专业技术军官，训练设施建设投入不足。转型培养合训指挥学员后，训练场地不足、不全，施训装具单一、匮乏等现实矛盾日益凸显。
    学院上下统一思想认识，采取挤一点、筹一点、省一点的办法，缺啥补啥，一切向教学一线倾斜。党委坚持科学理财，尽量压缩不必要的行政开支，硬是每年从“牙缝里”挤出数百万元经费，全部投入到训练场馆建设中。同时，利用驻地加快滨海沿线景观建设的契机，主动与当地政府协调，加大军民融合力度，争取到可观的经费，既解决了燃眉之急，又为这里增添了一道道别样的景观。
    在抓好硬件建设的同时，学院的教学软件设施也加紧配套完善，新建综合实验楼，设立了涵盖理化、机械、计算机、电子等专业的180个实验室。而随着航海楼的竣工，合训学员可在最新的电子海图前练习标图，学习使用各种航海仪器，模拟舰艇操纵，感知未来岗位。
〖-ZW/正文〗
