〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗29年前，墨脱县委书记对时任成都军区军交部长的王世麟说：如果能把这条公路修通，我把全县人民集合起来欢迎你们？如今，这位县委书记的梦想已经变为现实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墨脱公路是天桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月集合在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年12月15日，一个消息令我惊喜：墨脱公路修建的关键性工程――嘎隆拉隧道打通！这意味着墨脱不通公路的瓶颈被克服了，墨脱不再是让人望而却步的“孤岛”。事情过去半年多了，可我的心情依然十分激动，时时想起29年前走进墨脱的情景。
    1982年，军委、总部为加强边防部队建设，在全军进行了一次海边防大调查。西南方向的工作组从成都沿川藏线驱车来到林芝军分区。该分区某边防营位于号称“高原孤岛”的墨脱县境内，不通公路，步行小道全年也只有七八九三个月能通行，素以高山、冰雪、原始森林、深谷、塌方著称，多年来很少有人“光顾”。
    工作组事先并没有进墨脱的安排，但西藏军区、林芝军分区的同志强烈要求工作组能去墨脱看一看。他们一再说：只要你们能去一趟墨脱，我们所有问题就算得到解决了。最终，领导上决定由我这个军区军交部长率总部、成都军区、西藏军区三级后勤部门相关人员组成的精干小分队赴墨脱进行调研。
    我们于当年5月30日出发，徒步翻越海拔近5000米的多雄拉山，闯过号称 “死亡地带”的蚂蟥区，横跨喜马拉雅大峡谷弓背，行经悬崖陡壁、蜿蜒崎岖的多层盘山道，攀扶通过由人工从半山腰挖掘的一条人称“老虎嘴”的通道，下到海拔只有几百米的某边防营驻地。尽管只有90多公里的路程，我们却整整走了3天，经历了春夏秋冬四个季节。
    由于物资难以运进，在墨脱城1瓶啤酒要25元，1只母鸡要150元……而且有钱也不一定能买到。那时，为保障边境军民正常生活，地方政府每年都要组织动员大量人力畜力向墨脱实施突击抢运。对部队只能保障主副食、被装、医药、照明和部分日用小百货的需要，住房、阵地、吃水、仓库建设等所需物品几乎无法满足。对地方也只能保障盐、茶、布匹等必需品，先解决生存问题。补给难、住房难、医药难、通信难等问题，严重影响和制约了边防建设的质量。让我刻骨铭心的是，当时部队连官兵看病都靠电报会诊下处方，真的太难了。尽管如此，但全营官兵精神振奋，士气高昂，给我们工作组的同志留下了终生难忘的印象。
    经过调查研究，工作组除向上级积极反映情况，为该边防营解决一些紧迫的生活保障问题外，主要从治本的角度，向上级提出了尽快修通墨脱公路的建议。时任墨脱县委书记得知我们工作组的建议后十分激动，他在座谈会上动情地说，如果能把这条公路修通，我把全县人民集合起来欢迎你们。受各种条件的限制，工作组的这个建议一直未能实现，那个县委书记的话一直留在我的心中。
    近年来，随着西藏各项事业的飞速发展，西藏的交通建设步伐不断加快，公路通车里程目前已达5.8万公里，西藏各族人民的出行条件越来越快捷便利，边防建设也发生了天翻地覆的变化，当年墨脱县委书记的梦想今天已经变成了现实。这一切，都源于改革开放，源于共产党的英明领导。
    （作者系成都军区原后勤部部长）
〖-ZW/正文〗
