〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军运尖兵驰骋信息战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻兰铁军代处着力打造新型军交人才方阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敬瑞香/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 敬瑞香、特约通讯员喻培俊报道：9月上旬，驻兰铁军代处一场信息化操作考核在训练中心展开：50多名军代表时而敲击键盘拟制作战文书，时而坐镇指挥方舱进行指挥调控，时而操作信息化装备。结果显示，成绩优秀率达95%以上。
    近年来，随着铁路建设跨越式发展，军交装备信息化程度不断提高，现代军交保障模式呼唤信息化军交人才。该军代处党委“一班人”科学制订《高素质新型军交人才培养三年规划》，筹措50万元建立人才培养奖励基金，为每名干部建立学习档案，根据专业特点和个人志向量身定制培养目标和成才计划；与军事交通学院等院校联合开辟第二课堂，定期组织干部到院校短期培训；利用远程教学系统进行网上训练，大力开展信息化装备操作训练。今年3月，军交调度指挥系统升级改造后投入使用，经过一个月的封闭式训练，全处50多名军代表人人都能运用新系统调度军列精确投送。
    同时，该军代处结合部队重大军事行动和演习，广泛开展运输组织指挥、抗电磁袭扰等课目训练，实现了训练指挥远程调控、训练保障适时安排；针对复杂电磁环境下军交保障难题，重点演练如何处置各种突发情况，先后摸索出5种复杂电磁环境下军交运输保障新战法，增强了信息化条件下铁路军交保障效能。
〖-ZW/正文〗
