〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵新奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦保革/谢军/梁海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦保革 谢 军 梁海斌
    日前，广西柳州军分区干休所老干部高彬收到了一封来自南宁的来信，信上说：高爷爷您好，我是您扶助的苗族女童潘小苗，今年在南宁一家卫校读书，再过两年我就能学到一门技术，回到大苗山为亲人们看病啦。感谢高爷爷10年如一日的扶助！没有您的资助，就没有我的今天……这样的感谢汇报信，干休所每位老干部一年都能收到好几封。
    广西柳州军分区干休所曾安置离休干部近60人。他们中有的参加过长征，有的从抗日的硝烟中走来。所里10年前将广西融水苗族自治县四荣乡东田小学列为扶贫联系点。此后，在大苗山的土地上，留下了“老革命”们扶贫助学的许多故事。
    当年，年近八旬的老八路高登明一踏上苗山，就被这里的贫穷所震惊。回到干休所后，他立即找到所里，要求再资助一名失学儿童。所里考虑到高老患心脏病、高血压，家里负担又比较重，没有同意。可高老坚决不干。所里拗不过老八路，只好同意了。
    一次，为改善学校的办学条件，军分区干休所在大院举行捐赠仪式。年逾九旬的老红军彭清华因患脑血栓一直卧病在床，他得知消息后，在老伴的扶持下，坐着轮椅来到现场，亲手将200元钱放进捐款箱。不久，彭老在弥留之际，仍不忘自己的扶助对象，特意交待老伴：“我去世后，你要替我把助学金按时送到苗童手中，不要耽误了孩子的学业。”
    八旬老八路姜祜对苗山女儿关爱有加，只要干休所有车到大苗山，他都要挤上车一起去。天冷了，他感觉大苗山特别寒冷，就把自己家里的棉被腾出来，还亲自到市场花800多元钱买回两床羊毛毯送到自己的扶助对象家中。
    ……
    10年来，全校共有50名失学儿童得到了资助，这些学生中，考上中专的5名，在中学读书的20名。老干部们除了每人资助一名失学儿童，还多方筹资建起了东田希望小学。
〖-ZW/正文〗
