〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当知兵人 做放心兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师融洽官兵关系调研手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/那文兰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 辉 那文兰 本报记者 孙兴维
    新疆军区某师问卷调查显示：17%的干部觉得90后战士思想新潮、不好带；13%的战士反映干部思想偏旧、代沟明显、难贴心。9月上旬，记者来到新疆军区某师调研时了解到，该师针对新时期官兵中出现的新情况、新问题采取一系列举措，深入开展“当知兵人、做放心兵”教育活动，进一步融洽了官兵关系。
    当记者问起开展“当知兵人、做放心兵”这一教育活动的初衷时，师政委段共生说，这缘于发生在基层官兵身上的一件小事：该师某装甲团列兵小秦曾是有名的“话篓子”。新兵连时，他在队列中和战友说悄悄话，被连长当面点名批评。此后，小秦见了干部就躲，与战友的话也越来越少。
    干部怎么能在带好兵的同时，又让士兵感到亲近？段政委与全体干部交流时指出，关键一点是带兵人要把士兵当亲人。
    为此，这个师针对当前基层干部流动快、成分新、知兵带兵能力弱的实际，帮助他们深入查找不懂知兵、不善知兵、知兵不深等问题，制定具体整改措施。实践中，他们推行机关科股与基层连队挂钩帮建制度，请先进带兵干部骨干介绍经验，引导干部骨干科学带兵。除此之外，营连干部骨干从“微笑说好一句话、给战士端一杯水、和战士玩一次游戏”等小事入手，向战士敞开心扉。
    “战士们反映的问题和困难得不到解决，就会对我们干部的能力素质产生怀疑，慢慢地相互间就会产生隔阂。”师长常万琦对记者如是说。
    他们组织干部认真学习条令法规，进行以“教带兵之道、支知兵之招、明爱兵之理”为主要内容的小培训，团领导结合蹲点、帮建机会进行手把手传帮带。
    记者来到师侦察营采访调研，战士们告诉记者，8月底，侦察营中士张枫的妻子临近分娩，家中老人年岁已高照料不了，家里多次打电话催他回家，但张枫因执行特殊任务回不去。连长刘自远了解到这一情况后，立即联系当地服务机构请月嫂代为照料。一周后，张枫向刘连长报喜，妻子顺利产下一对双胞胎。
    距离在解难中拉近。此事传开后，战士们纷纷感言：干部心贴心解兵忧，和我们的亲人一样，我们要做让亲人放心的士兵。
    为融洽官兵关系，记者发现，他们还在师政工网开设“嘉宾访谈”节目，与战士进行网上互动，围绕“遇到困难怎么办、愿望落空怎么办、家中有事怎么办”等官兵关注的实际问题进行交流引导。此外，利用网络电视台，定期播放师团优秀士兵的典型事迹，让广大战士学有榜样、做有标杆，全身心投入到工作训练中。
〖-ZW/正文〗
