〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争雕塑遍布城区吸引观众互动体验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国：国防教育渗入街头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争雕塑遍布城区 吸引观众互动体验
    英国：国防教育渗入街头
    ■本报记者 吕德胜
    今年的9月17日是中国的第11个全民国防教育日，各地都将开展形式多样的国防教育活动。这让本人想起在伦敦街头随处所见的英国式“国防教育设施”。之所以打上引号，是因为英国并没有专门的国防教育法，也没有专门的国防教育领导机构。
    作为老牌帝国主义国家，英国参加的对外战争可谓数不胜数。当时的纪念设施许多都成为今天的旅游景点，并在事实上承担着国防教育设施的功能――不仅可以增强军人的荣誉感和责任感，也可以增强民众的国防意识。
    伦敦塔是伦敦的热门景点，里面存放着镶有珠宝的王冠权杖和其他的展品，讲述着皇家的故事。但许多游人却是参观之后才明白，伦敦塔最初竟是用来防守从泰晤士河河口进入伦敦的一座要塞。而在其对岸不远处，静静地靠泊着一艘巨大的军舰――这艘排水量达11500吨的“贝尔法斯特”号巡洋舰，和朴次茅斯海军博物馆内纳尔逊将军的旗舰“胜利”号帆船一起，是英国仅有的两艘以国家名义保留下来的战舰。该舰曾在1943年的北角战役中协助摧毁了“沙恩霍列斯”战列巡洋舰，并在诺曼底登陆中扮演了重要角色。退役之后，“贝尔法斯特”号被改作海战博物馆，现在平均每天能吸引1500人左右的观众。或许正值暑期的缘故，有不少家长带着孩子前来参观游览。
    一部二战影片《伦敦上空的鹰》让人记住了英国政府要员指挥战争的地下室。那处先由张伯伦指挥、后由丘吉尔坐镇的地下室，就位于威斯敏斯特教堂旁的政府办公大楼下，如今已被改造为内阁战争博物馆。入口是不足10平方米的长厅，一面墙里用玻璃罩着德国人投下的炸弹，另一面墙则贴满了当时反映战况的报纸和英国在战争中的伤亡损失。再往里走是战时内阁会议室和地图室，工字钢加固的屋顶、丘吉尔的办公桌、代表不同级别的五颜六色的电话机以及用于指挥战争的地图，都保留着战争结束时的样子。唯一不同的是，当年值班的真人换成了蜡像。
    而伦敦街头更常见的“国防教育设施”是与战争有关的雕塑――议会大厦的广场上是丘吉尔的雕像，海德公园一角可以见到战胜拿破仑的英国陆军统帅惠灵顿公爵雄姿，站在市中心区特拉法尔加广场中心的纪念碑顶端的，是一身戎装的英国海军统帅纳尔逊将军。其实，在连接国会大厦和特拉法尔加广场的白厅街上，大约一公里的距离，就有不下十处类似的雕塑。其中就有那座有名的阵亡战士纪念碑，每年11月，女王都要携王室成员和内阁成员来到这里，向阵亡将士献花圈。
    除了这些统帅级的人物，战争中那些普通的人们也没有被遗忘。唐宁街10号首相府门前不远处，就有一座名为“二战中的妇女”雕塑，深色大理石的雕塑主体被设计成一个“挂衣架”，上面有序地挂着已穿戴过的军帽、军装和军用挎包，与之配套的多是裙子，说明服装的主人都是妇女。虽然没有一个人物，却可以让人自然地联想到二战中成千上万从军的妇女，与男人一样承担起了作战任务和服务保障工作。即使没有从军，只要为战争胜利作出了贡献，人们同样不会忘记――邻近伦敦塔的一座微型绿地公园里的墙上，刻着24000名二战期间英国商船队和渔船队中葬身大海的船员的名字。
    英国长期称霸世界，靠的是一支远洋海军。在格林尼治天文台脚下，有一所英国皇家海军学院，这里本来是一所海军医院，在拿破仑战争中受伤的英国海军士兵都曾在这里接受治疗。1869年，皇家海军学院搬迁到这里之后，为英国培养了许多著名的海军将领，在一战期间的日德兰海战中一举成名的海军元帅杰力科就毕业于此。学院的一侧，游客可以在一种名叫DUKW的水陆两用战车上进行“D日行动（诺曼底登陆）体验”。虽然只有短短几分钟，但狭窄的空间，真实的颠簸，让人更加体会到胜利的来之不易。
    其实，这也是许多伦敦“国防教育设施”的特点――简单的陈列提供的信息有限，而且很容易让人觉得枯燥乏味，因此，许多地方都特别重视加强与观众的互动，使其能有更深刻的体验。丘吉尔博物馆提供了免费的语音导游器，使观众可以按照自己的兴趣和速度进行参观，触屏显示器则可方便地与游客进行互动，特别是别具特色的“时光胶囊”，包含了丘吉尔在不同时期的演讲以及他的生平事迹。而除了语音导游器之外，“贝尔法斯特”号还用现代声光电技术重现了1943年的北角战役中协助摧毁“沙恩霍列斯”战列巡洋舰的情景――伴随着一系列口令，巨炮响起，甲板颤抖，烟雾也随之弥漫开来，使观众仿佛置身真实的炮战之中。这种逼真的体验，让人自然地从心底生出对国防的责任。
    左图为伦敦“二战中的妇女”雕塑。
    本报记者 吕德胜摄
〖-ZW/正文〗
