〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医师、护师、药师、营养师和心理咨询师在病人床头联合服务，沈阳军区总医院探索临床新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看好你的病更暖你的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严大升、特约记者戴岳报道：9月9日，某装甲团战士王刚强转院到沈阳军区总医院血液病科当天，不仅有主治医师给他下医嘱，主管护师测体温，还有药师亲自给他配药，营养师亲临床头为他制定特色食谱，心理咨询师更是与他亲切地唠起了家常。出现在小王病床前的这一幕，是该院实行“五师”联合服务临床新模式的真实镜头。
    采访中，沈阳军区总医院院长孟威宏告诉记者，近年来，官兵对健康的需求已不仅是传统的接诊救治，心理干预、营养卫生、合理用药等辅助医疗作用日益凸显。为此，该院积极探索实施“五师”联合服务临床新模式，努力为每名官兵提供全方位医疗服务。记者在军人病房看到，患者入院当天，科室就按照床位配备“五师”：医师主管病人的临床手术、会诊等医疗工作；临床药师适时制订、调整临床个体化药物治疗方案，监督并解决药物治疗中存在的问题；营养师根据患者病种特点、病情变化制定合理化食谱，为患者提供治疗及康复的营养支持；心理师负责患者的心理卫生服务，开展心理教育、向临床护士传授心理咨询技能；护师负责指导患者的临床护理，提供全方位的人性化关怀。
    看病，医生不再只唱“独角戏”。医院政委徐兴林向记者介绍，实行“五师”联合服务临床新模式半年来，部队伤病员治愈率同比提高近10个百分点，平均住院周期缩短1/5。前不久，医院再次捧回了“全军为部队服务先进单位”的奖牌。
〖-ZW/正文〗
