〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次维和处突的成功探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防部维和事务办公室负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李学勇 高吉全
    9月16日，“蓝盔行动-2011”全军维和部队处置突发事件演练在山东潍坊圆满结束。这是我军自1990年参加联合国维和行动以来首次举行指挥机构演习和实兵实装演练。为什么要举办这次活动？活动取得了哪些成果？对全军部队提高履行使命任务能力有何意义？记者在演练活动现场采访了国防部维和事务办公室负责人。
    记者：我军参加联合国维和行动已经有21年历史，举办这次演练是基于怎样的考虑？
    国防部维和事务办公室负责人（以下简称负责人）：1990年，我军首次向联合国停战监督组织派出5名军事观察员，如果以此为起点，我国参加联合国维和行动已经走过了21年。长期以来，特别是近些年来，联合国维和行动的驻在国安全环境日趋复杂，各种边界争端、民族矛盾、文化冲突导致的社会动荡和武装冲突时有发生，对我维和官兵生命安全构成很大威胁，对顺利完成维和任务带来很大挑战。这次演练的主要目的就是提高维和部队应对处置突发事件的能力。
    记者：这次演练重点针对哪些问题？
    负责人：这次演练在行动设计上，主要针对突发事件经常显现的4个基本特征：突发性、复杂性、危险性、政策性。比如说，各类突发事件性质难辨，对我威胁程度也不同，不同的情况应有不同的应对方法和原则要求。再比如，在应对各类突发事件中，当地部落习俗、宗教教义、政府法规都会产生不同影响，不仅要在联合国《使用武力和交战规则》等法律框架内行动，还要照顾当地习俗和法规，尽量不正面介入冲突。
    这次演练从总体上理清了维和行动面临的主要安全威胁、突发事件处置的程序方法，达到了预期的目的。演练紧贴任务，突出重点，针对性强，回答了当前维和部队普遍关心的难点问题。
    记者：演练取得了哪些成果？
    负责人：这次演练由国防部维和事务办公室委托济南军区实施。济南军区从2005年以来，先后派遣13批5055人次遂行维和任务，是全军参加维和兵力最多的大单位，积累了丰富的维和实践经验。这次演练观摩活动冒雨举行，组织得圆满、成功。
    从演练实施的过程看，主要有4个方面收获：
    一是初步形成了处置突发事件的规范标准；二是取得了一系列处置突发事件的理论成果；三是演示了处置突发事件的行动方法；四是研讨了加强维和部队能力建设的举措办法。
    记者：这次演练的成果对于我军执行多样化军事任务有什么借鉴意义？
    负责人：维和行动是我军非战争军事行动的重要组成部分，这次演练的成果，相信对今后一个时期我军加强非战争军事行动能力建设、有效遂行多样化军事任务提供非常积极的借鉴意义。
    随着我军职能使命的拓展，维和工作在军队工作全局中的地位越来越突出，参加维和行动规模逐步扩大，任务趋于常态化。我们完全应该把维和处突能力作为完成多样化军事任务的重要能力之一，充分利用好和平时期这一难得的实践平台，全面摔打部队，不断提高部队遂行多样化军事任务的能力，不断提高部队建设水平。
    记者：如何看待当前以及今后一段时期我军维和行动的作用和地位？
    负责人：随着综合国力的增强和国际地位的提高，我国在解决地区热点问题、维护世界和平与稳定方面发挥着日益重要的作用，国际社会特别是广大发展中国家对我国在维和事务中发挥的作用期望越来越高。但要清醒地看到，参加联合国维和行动不仅仅是军事行动，更是重大的政治外交行动。我们必须自觉做祖国荣誉的坚定维护者、军队形象的忠实捍卫者，把我军维和部队建设推向新的更高层次，为维护世界和平作出新的更大贡献。
    （本报山东潍坊9月16日电）
    “蓝盔行动-2011”全军维和部队处置突发事件演练9月15日至16日在山东潍坊举行。图为室内推演现场。
    本报记者 高吉全摄
〖-ZW/正文〗
