〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面问题 主动作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区实施惠老工程赢得赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，沈阳军区筹集资金300多万元，为所有干休所安装太阳能热水器、坐式淋浴器等生活设施。这是沈阳军区实施干休所重点帮建工程的一项举措。据悉，近年来，该军区按照突出重点、盯住特点、抓好难点的方式办好办实“惠老工程”，先后累计投入经费物资6000余万元，重点帮建了30多个基础相对薄弱的干休所，受到广大老干部的一致好评。
    突出重点帮困解难。针对干休所普遍存在的住房老旧、设施落后的实际，他们把这一问题列入帮建的首要任务，对全区干休所住房设施统一调查论证，分批对32个住房条件差的干休所制定了修建计划。修建住房时，特意邀请军内外专家策划论证，驻地园林设计师进行现场指导，按照先进实用、整体美观、可持续发展的原则统筹规划，将外墙保温、防水坡屋面、地热取暖等10多项新技术新材料用于房屋建设，并设计出相匹配的配套整治方案，使干休所办公区、生活区、娱乐区相对集中，错落有致。
    针对特点强化服务。针对离退休干部年老体弱、生活空间缩小、心理需求增加等情况，沈阳军区在各体系医院广泛开展“为老干部献爱心”活动，在28个干休所开设100多张临时应急病床，选派了一批经验丰富的医生进驻干休所，并添置配置了应急药品、医疗器械和常用医疗设备，建立了老干部急救绿色通道，确保老干部“小病不出所、大病不耽误”。在此基础上，他们还先后为各干休所配套完善了财经管理若干规定和通信、车辆保障等一系列管理办法，确保干休所“三个中心”建设科学发展。
    抓住难点跟踪问效。针对干休所社会化服务保障这个老大难问题，他们通过公开招标的方式，全面吸收引进社会化服务保障新方式，走开了以干休所为主体，各级老干办、家庭、社会相结合的军民融合保障新路子，解决了保障力量不足、保障水平偏低的难题。同时，为使干休所帮建经费真正用出实效，严格实行全程监督机制，组织相关职能部门对工程招标、经费核算等关键环节联管联控，确保专款专用，真正打造出让老干部舒心满意的“暖心工程”。
    （张 希）
〖-ZW/正文〗
