〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近社会教 围着热点转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机步学院把“七一”讲话“三进入”推向纵深 理工大学围绕新思想新论断编写5个专题教案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄机步学院把“七一”讲话“三进入”推向纵深
    理工大学围绕新思想新论断编写5个专题教案
    本报讯 通讯员王建臣报道：一堂堂鲜活的讲解，一个个精彩的发言，一次次热烈的讨论。石家庄机械化步兵学院坚持把胡主席“七一”讲话作为政治理论教学的主课、思想政治教育的主题，从顶层设计入手纳入教学、搬上课堂，逐步推向纵深。
    该院坚持“突出根本的、吸纳最新的、充实发展的”原则，按照“主干课程系统进入，相关课程结合渗透”的思路，不断优化政治理论课教学内容，确保学员学深吃透。同时引导学员结合实际，运用“七一”讲话最新理论成果纠偏差、解扣子。他们坚持“课堂贴近社会教，教员抓住问题讲，内容围着热点转”，采取专题式、案例式、研讨式教学，及时开设专题讲座，邀请地方领导和专家学者来院作报告，通过“记者问答”的形式，让学员边学边议，从而看清问题的实质，进一步坚定了听党话、跟党走的信心。今年7月初，学院1500多名毕业学员，纷纷通过宣誓、签名等形式向党组织表示，坚决服从组织分配，到部队建设最需要的地方去建功立业。34名毕业学员志愿申请到西藏、新疆等边远艰苦地区工作。
    本报讯 特约记者马胜伟报道：新学期伊始，解放军理工大学20余位老专家教授与青年科技工作者聚集一堂，围绕如何让胡主席“七一”重要讲话精神进入教学科研实践，交流学习心得，面对面研究贯彻思路。
    该校充分发挥教员在教学科研中主体地位作用，重点抓好团以上领导干部的学习，通过开办专题讲座、下发学习资料、进行难题会诊等方法，让教员先学一步、学深一层。组织教员围绕教学目的、课程结构，全面梳理“七一”重要讲话重大思想理论观点，把讲话精神有机融入各门课程、各类班次教学。社科系专家教授利用暑假，围绕“三件大事”“三大成就”等新思想新论断，集中编写出5个专题教案，确保新学期一开学就搬上课堂。
〖-ZW/正文〗
