〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这事可以说细点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团八连连务公开一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴自仁/聂丰/李志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴自仁 聂 丰 李志超
    最近，沈阳军区某炮兵团三营八连官兵有一个“没想到”，那就是连队党支部“一班人”会把一件“不好说太细”的事儿，说得这样细。
    外训展开不久，一封匿名“建言信”塞到了连部的帐篷里。信中反映连队没有调剂好外训伙食，导致官兵体力下降，训练成绩有点滑坡。信中还说，连队没有及时公布外训伙食费支出情况，是不是里面有什么猫腻。说实在的，八连党支部 “一班人”在坚持连务公开上态度是端正的，外训前一直坚持不错。这次出现如此情况，多少让连队干部有些始料不及。面对这封信，八连立即召开了支委会。指导员郭诗奇说： “信中折射出了战士对‘知情权’的渴望。信上说的也是实情，最近我与连长也发现了伙食调剂上存在的问题，并进行了初步了解。还有，确实因为外训任务比较重，连队没有及时公布伙食费开支情况，这是我们工作的失误。”
    “战士给连队提意见建议，是为连队建设着想，这说明连队官兵民主意识增强了，是件好事。”连长吴国欢很赞同指导员的看法，说：“此事如何处理，将直接影响官兵积极性。”其他几名支委也进行了反思：过去凡涉及“钱”和“人”等敏感事项信息虽说也公开，但有时不及时，导致有的战士有想法。
    为让官兵更好地行使监督权，连队党支部“一班人”决定，把这件事细细地给全连官兵说一下，并把外训展开以来的工作拿出来“晒一晒”。于是，他们在外训点显眼处建起了“连务公开栏” “经费公开栏”“伙食管理栏”，将外训伙食费支出情况、连队公杂费开支情况进行了公布，内容很详细，大家还看到了连队征求外训期间伙食调剂意见的通知。
    连队党支部“一班人”没有见好就收，他们本着“连队建设依靠战士，敏感事务公示战士”的原则，及时完善了重要问题决策公开、连队敏感事务公开、班排热点问题公开、经费物资使用管理公开、党员干部守纪尽责情况公开等制度，使连务公开更加具体化。
〖-ZW/正文〗
