〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年古驿今更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果早上从北京登机，一个小时后记者就能抵达新落成的二连浩特机场，下飞机乘坐半个小时汽车，便可到达内蒙古某边防团八连。
    已经在八连当了8年指导员的孙国江告诉记者：“这里是连接欧亚大陆最快捷的贸易通道，我国对蒙古国70%以上的贸易要从这里进出。”
    孙指导员最后说到了“要害”：“所以，随着边贸口岸的日益繁忙，我们的执勤巡逻任务也跟着日渐繁重，连队执勤任务不断增加。”
    记者在哨所正巧碰到在连队蹲点的乌兰察布盟军分区政委田晋裕，他说：“为了适应边境管控的新变化和新需求，各级逐年加大边防基础设施建设，现在已经实现了信息网络全线贯通、监控系统全线布设、训练设施全线配套、边境铁丝网全线封闭，边境综合防卫能力和效果明显增强。”
    记者在哨所执勤位置看到，战士们打开监视器，边境左右两翼目视不及的地方，显示器上一目了然。正在执勤的哨兵于宇和郭允庭介绍说：“我们的这套监控系统有夜视功能，晚上也能实时监控。”
    和哨兵们聊天，记者知道“二连浩特”是蒙语的汉译音，意思为斑斓湖之城，是牧民对荒漠戈壁海市蜃楼的美好描述。二连浩特从历史上就是一条重要的国际通道，史书上“北方丝绸之路张库通道千年古驿”即指这里。
    战士们熟知这些历史，对管控好今天更加繁茂的口岸边境，增添了更厚重的使命感。
    （本报二连浩特9月16日电）
    下图：官兵们在巡逻执勤。
    武元晋摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（http：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
