〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚执政当局武装攻入苏尔特等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉马丹/阿布・阿伊谢/蒋洁/何奕萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚执政当局武装攻入苏尔特
    法英两国领导人造访利比亚
    据新华社的黎波里9月16日电（报道员拉马丹、阿布・阿伊谢）据利比亚执政当局“全国过渡委员会”在米苏拉塔的军事委员会说，执政当局武装15日已经从南部和西部两个方向攻入卡扎菲的家乡、其残余部队控制的东部重镇苏尔特。
    该军事委员会当天在一份声明中说，执政当局武装与镇守苏尔特的卡扎菲残余部队“萨阿迪旅”进行了激烈战斗，于当地时间15日晚成功从西、南两个方向攻入该城，目前已经控制了城内的几个路口。
    另据米苏拉塔电视台报道，执政当局武装当天频频用重型火炮密集轰炸苏尔特东部地区，准备从东部继续进攻。
    据新华社利比亚班加西9月15日电 （记者蒋洁、何奕萍）法国总统萨科齐和英国首相卡梅伦15日一同造访利比亚东部城市班加西，在解放广场与班加西百姓短暂见面。
    萨科齐在见面会上表示，法国对利比亚提供帮助和支持，呼吁利比亚人团结，达成和解。
    萨科齐和卡梅伦当天早些时候一同访问了利比亚首都的黎波里，这是利比亚“全国过渡委员会”控制全国大部分地区后外国元首首次造访利比亚。
〖-ZW/正文〗
