〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从利比亚战争看美国“巧实力”运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从利比亚战争看美国“巧实力”运用
    ■罗朝文
    9月12日，美国五角大楼发言人约翰・柯比表示，美国向利比亚首都的黎波里派遣4名军人，评估重开美国驻利使馆的安全风险；9月14日，美国助理国务卿杰弗里・费尔特曼造访利比亚首都的黎波里，称“美国期望与利建立广泛的关系”。利比亚战事大局初定，组建临时政府的计划也即将公布，美国政府一反战争期间退居幕后的做法频频出手，高调重返利比亚，其背后是何意图？
    2009年上任伊始，美国国务卿希拉里就提出“巧实力”外交，要通过灵巧运用由美国支配的所有政策工具，包括外交、经济、军事、政治、法律和文化等各种手段，恢复美国的全球领导力，实现国家利益。此次利比亚战争，可以说是美国“巧实力”外交在对外战争中的首次尝试。回顾利比亚战争，美国一改此前几次战争中每次都冲锋在前，出钱出人出枪的做法，任由法英等欧洲主要国家担当先锋。美国《时代》周刊称，利比亚战争为美国今后对海外的军事干预行动创造了一种新模式，其特点是干预对象国国内出现反对派、地区国际组织支持这一反对派、联合国授权干预、欧洲盟国出钱出人出力。这种模式效率高、风险却小，被冠之以“奥巴马主义”的头衔。
    利比亚战局大势已定，战后利益瓜分成了欧美国家新的关注焦点。近日，法国的《解放报》报道，在战争期间利比亚“全国过渡委员会”曾经与法国签署了一个“秘密协议”，承诺一旦冲突结束，将保证法国企业获得利比亚35%的原油开采权，以换取法国在冲突中“全面和长期的支持”。法国外交部长阿兰・朱佩也说：“‘全国过渡委员会’非常正式地表示利比亚重建将优先考虑支持过他们的国家。”虽然美国的石油进口并不依赖利比亚，但是国际市场上优质原油的短缺，同样使美国石油和汽油价格走高。作为整个利比亚战争的幕后“推手”，美国在切分战后利益的问题上显然不会甘当“你吃肉来我喝汤”的角色。
    所谓“巧实力”，其手段在于巧，核心在于实力，根本意图仍是要实现国家战略利益，说白了，就是要用最小的付出获得最大的收益。奥巴马之所以摒弃了单打独斗的强势作风，将“领导权”拱手交给自己的“小兄弟”，并不是美国已经放弃“霸权战略”，而是在身陷伊拉克、阿富汗两场战争泥潭，国内经济难见起色的情况下被迫做出的战略选择。从以配角身份参战，到关键时刻急于从战事脱身退居幕后，再到在一次次利比亚问题的国际会议中高调表态，直至此时在卡扎菲政权基本倒台，临时政府即将组建的当口高调重返利比亚，美国的战略意图一步步明确――不谋求战争过程的主导，但在战后利益分配中不能甘当配角。尽管萨科齐总统想成为这场利比亚战争最大的赢家，但真正艰苦的“战争”――经济利益争夺战还在后面。在对付卡扎菲时隐居幕后的华盛顿，在争夺利战后经济主导权的问题上，回到舞台中央的速度，显现超过了欧洲盟友的预料。
〖-ZW/正文〗
