〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火爆的“周六大讲坛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院时事课堂教学见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海锋/李树东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火爆的“周六大讲坛”
    ――武警广州指挥学院时事课堂教学见闻
    ■陈海锋 李树东
    “我认为时下利比亚局势是这样的……”学员王伟华走上讲台侃侃而谈。
    “我赞同王伟华同学的看法，紧张的局势虽然解除了，但面临的问题还很多……”学员李忠提出个人意见。
    这是武警广州指挥学院“周六大讲坛”的真实写照。学员思维活跃，课堂气氛热烈。上天入地，国内海外，无不涉足。
    “时事政治怎么讲学员才爱听，如何才能让学员对抽象的政治理论感兴趣，什么样的方法才更有效，这是一直困扰时事政治教学的难题。”武警广州指挥学院政委李进如是说，“这种通过召开‘新闻发布会’讲时事、评时事、论时事的方法，生动形象、形式活泼，学员听起来很起劲儿。”
    “周六大讲坛”上，轮到学员何武生充当“时事发言人”了，只见他走上讲坛，面对台下“小记者”们七嘴八舌的提问，小何均能对答如流。原来，事先小何已经对这条新闻进行了深入分析，理解的很透彻。
    走下台来，小何感慨：“周六大讲坛真提神儿，当个‘时事发言人’很过瘾，现在我对时事政治教学越来越感兴趣了，对时事政治的理解也越来越深刻了！”
    武警广州指挥学院院长卢信允介绍说：“在这个讲坛上，学员自选时事热点，可以撞击学员们的兴奋点，充实了课堂，活跃了气氛，在不知不觉中提高了学习效率。”
〖-ZW/正文〗
