〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面生活才能触动心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读田水泉长篇小说新作《接访干部》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/作家与作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 领
    作家田水泉有着10年的从军经历。人在军旅时，他创作出了多部直面军人生活的中短篇小说作品，如《歌唱》《当过兵的爸》《父亲与那面旗帜》《考兵》《好兵》等。转业到地方人民法院工作之后，他又创作出了反映法官生活的长篇小说《刑庭法官》和《接访干部》。从田水泉的这些作品中我们可以感悟到，一个作家只有直面现实生活，才能创作出触动人们心灵的作品。
    田水泉的长篇小说新作《接访干部》以直端端的笔触，直端端地触及了当今社会生活中的诸多矛盾和利益冲突，为我们揭示了这些矛盾和矛盾的内在关系。而在这个矛盾的漩涡里，作者又没意呈现矛盾的复杂性，而是在刻画着一个解决矛盾者――一个某县的信访干部的党性，他对党和人民的责任感与使命感。
    接访和上访从来是一对矛盾，也从来是一个十分敏感的话题。在政府一方，既要保证言路畅通，却又时常无力应对有时汹涌而来的上访群体；既要为民当家做主，又要防有人借机滋事；对基层干部违法现象既要严厉弹压，又不得不一定程度上维护其形象，以激励其执行中央政令的积极性。作者是法院的一名工作人员，又曾有任某县副县长的经历，应当说对于信访是很熟知的。作者没有感兴趣在那些纷繁的上访、接访矛盾中，没有感兴趣那些触目惊心的上访故事，而是放眼在这之外――如何解决这些问题，一个信访干部的责任所在，党性所在。在纷乱的上访、闹访、缠访、接访、劝访、截访甚至开办信访培训班等伎俩这些众多事实里、矛盾中，主题建立起来了――通过魏柏兴，架起了一座上访者和接访者心意沟通的桥梁，也由此架起了党和群众间信任的桥梁。
    故事从一个主管信访工作的副县长魏柏兴的视角记录了发生在基层的信访生活。文学从来是写人的，用人的言行构建形象，在形象里编织作者的人生态度。魏柏兴是一位现行信访制度下依法行政、尽心尽责的信访干部。作者要是从概念出发，那小说就不会如此生动了；作者要是回避矛盾、那故事也不会如此惊心动魄了。上访者虽说是作品的主人公，但并没有成为符号。作品中所展现出的是活生生的民生、民意，甚至是由对与错、好与坏的激烈碰撞而表现出来的众生相，读来让人感叹。尤其是上访者和接访者呈现出同样的无助眼神，我们看到这眼神不仅是一个事实，更是一种共同期待。而我们的政府，正一点点接近着人们期待的目的地。不论在上访者那里还是在接访者那里，作品传递出的就是这种信念。
    新时期党和政府十分重视信访工作，它几乎是党和群众沟通的一个重要渠道。主人公魏柏兴就是通过信访工作，密切联系着群众，坚持着党的群众路线，具体地处理着各种各样的人民内部矛盾。通过他对问题的解决，我们看到的是党的执政能力在一个干部身上的具体体现，它诠释着我党深入贯彻科学发展观、坚持立党为公、执政为民、促进社会和谐的重要意义。
〖-ZW/正文〗
