〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸好“炉子”炼好“钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院“7场1馆”剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安勇/曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸好“炉子”炼好“钢”
    ――海军航空工程学院“7场1馆”剪影
    ■安 勇 曹新建
    对工程技术类院校来说，转型培养合训指挥人才，配套齐全的训练场馆显得尤为重要。而这些恰恰是工程技术类院校的“短板”。近年来，海军航空工程学院聚焦需求、主动作为，相继建成了包括海上训练场，第一、第二田径场，综合训练场，单兵战术训练场，室内射击场，陆地风帆训练场，以及综合体育馆等在内的“7场1馆”，为工程技术类院校转型树起了一个标杆，受到总部、海军领导的充分肯定。
    正值暑期训练时节，笔者目睹了该院一幕幕生龙活虎的训练场景。
    该院北门外的海上训练场，2000多名学员分散在数千米宽的海域。有的在划舢板，如雄鲸逐浪；有的在高台跳水，如海燕穿梭；有的在游泳训练，如蛟龙戏水；还有的在武装泅渡，你追我赶……场面蔚为壮观。
    在该院毗邻大海的东山上，有3.5万平方米的第一、第二田径场，分别有400米标准塑胶跑道、300米沥青跑道，环抱着人工草坪的足球场和篮球场；2.2万平方米的综合训练场，内设队列、器械、400米障碍、心理行为训练等场地；5000平方米的单兵战术训练场，可同时展开13种单兵战术项目训练。
    笔者看到，每逢课余饭后，不少学员在这里挥汗如雨练长跑；足球场、篮球场上，学员们组队激情“厮杀”，加油声此起彼伏。而综合训练场和单兵训练场上，更是人头攒动。学员们有的在进行400米障碍大比拼；有的全副武装、摸爬滚打；还有的蛰伏在地，敛声屏气进行瞄靶训练。
    在他们身后的山崖上，学院自行设计的全军最大陆地风帆训练场甚为壮观。训练场依山傍海而建，桅高30多米，可满足学员攀爬、升降帆等强化训练。笔者试着攀爬不到10米便心惊胆战。这时，只见数十名学员在教员指导下，敏捷地攀上高高的桅杆横梁，熟练铺展风帆。更让我们叹服的是，8名“巾帼不让须眉”的女学员动作与男学员一样潇洒矫健……
    铸好“炉子”炼好 “钢”。学院杨世光政委介绍说：“根据总部的要求和转型的需要，我们下功夫搞好训练场馆建设，目前已基本配套齐全。同时根据学员将来要分赴水面舰艇、潜艇、航空兵部队等岗位实际，学院筹划成立了 ‘旗舰’ ‘蓝鲸’ ‘雄鹰’等具有浓郁兵种特色的俱乐部，培养学员的岗位认知和兵种情结。”
    据了解，经过几年的探索实践，该院培养合训指挥人才的质量一年比一年好。先后有50多所军地高校前来参观见学。
    压题照片：驶向大海经风雨见世面。
    图片说明：
    图1：舢板训练，既练作风，又练协同；
    图2：攀爬几十米高的桅杆，练胆量，抗眩晕；
    图3：高台跳水试身手。
    本文照片均为朱 辉、曹新建摄
〖-ZW/正文〗
