〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁山里拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍建华/贺丽云/李兰平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雍建华 贺丽云 李兰平
    “只有认真倾听部队官兵和烈军属的心声，才能实实在在为他们解决问题。”山西临县县长、县国防动员委员会主任张建国是这样说的，也是这样做的。
    张建国善于用心观察，也善于用心倾听。2009年底，刚刚到任的张建国来到县人武部和县武警中队调研，发现民兵训练基地和中队营院基础设施都很简陋，便召开会议第一时间研究决定，批拨经费支持这两个单位进行正规化建设，使得县人武部正规化建设在军分区评比中位居前列，县武警中队营房也整修一新。近年来，无论是县人武部组织开展民兵整组和征兵动员工作，还是县武警中队、消防中队进行应急抢险演练，张建国了解情况后都积极协调县政府有关部门解决保障经费，使相关工作保质保量圆满完成，他也因此多次被山西省委、省政府、省军区评为“关心支持武装工作好领导”。
    张建国不管工作多忙，总会抽空到县人武部、县武警中队走一走，同战士们面对面、心贴心地交流，询问他们的学习、工作和生活情况，了解部队建设情况。“这个县长没什么架子，很关心我们，感觉很亲切。”战士们这样评价。
    一些官兵反映转业退伍安置越来越难，张建国认为，作为政府部门应主动承担责任，为退伍军人解除后顾之忧。他先后多次与县委县政府有关部门协商，出台完善优待安置政策，将全县公开选拔出的22名优秀退伍军人优先充实到全额事业单位，累计为16名自谋职业的复退军人发放补助金50余万元。今年又一次性拿出50万元为340余名退伍兵发放了优待金和奖金。这些举措在当地引起轰动，掀起了广大适龄青年的参军报国热潮。
    几年来，张建国的足迹踏遍了革命老区临县的十里八乡。每逢重大节日，他都要一一拜访生活在这里的老八路和烈军属户等优抚对象，帮助他们解决生产、生活中遇到的实际困难，为他们送去党和政府的关怀和温暖。去年以来，县委县政府已先后为400余户优抚对象累计发放救助金150余万元。听说一位军队干部家属随军后没有工作，又因家中老人生病造成生活拮据，张建国立即要求相关部门给予关心照顾。经调研发现还有不少类似的情况后，张建国与县委“一班人”研究，决定从县财政拨款，为家庭困难的随军家属每人每月补贴500元，使他们有了基本的生活保障。今年“八一”前，张建国再次来到克虎镇家垛村，给抗日老战士高本山发放生活补助金12000元，对6名重点优抚对象进行了慰问，为他们送去了助听器、假肢等日常生活用品。老人们逢人便夸：“有了县里的关心，我们的日子过得一天比一天好！”
〖-ZW/正文〗
