〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手降旱魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州遵义抗旱救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许开伟/向辉/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许开伟 本报特约记者 向 辉 李奇松
    “水来了！水来了！我们终于有水喝了！”
    16日一大早，长时间遭受严重干旱的遵义市湄潭县高台镇河江村，村民们齐聚村头激动不已。在遵义军分区官兵的帮助下，一条长达2公里的救命水渠穿过悬崖峭壁，被引到村头，让该村彻底告别了靠天吃水的日子。
    河江村依山而建，处于峰峦叠嶂的大娄山深处，饮用水大多时候只能靠蓄积雨水。虽然邻村响水沟里有一个水源点，可是相距较远，其间还有悬崖峭壁阻隔，村民们只能望水兴叹。今年贵州大旱发生后，村民们的饮水更加困难。
    “送水只是权宜之计，要从根本上解决群众饮水困难，我们必须转变抗旱思路，开挖水渠把山泉引到村里来。”9月12日12时20分，贵州省遵义军分区60余名官兵翻越30公里山路，将“救命水”送到河江村后，又开始琢磨从响水沟挖渠引泉。
    “这里的环境很艰苦，施工难度很大！”遵义军分区司令员孔健介绍说，挖引水渠大部分要在半山腰作业，还要穿过两处悬崖峭壁。平时，在这个地方别说施工，就是徒步行走也是一件非常困难的事。
    “山区土质太复杂，地下大多是石头，铁锹根本用不上，只能用钢钎和十字镐一点一点地把沟敲出来，不少官兵手上都磨出了血泡。”军分区宣传科干事汪锡云告诉记者。
    “同志们，我们早一天完工，村民就能早一天喝上水。”一直在前面打头阵的孔健，不断为官兵们加油鼓劲。
    “部队打硬仗，我们支前要跟上！”9月13日早晨，河江村村长、民兵连长杨家声带着民兵来了。紧接着，村民们开始陆续赶来，加入到施工队伍中。当日下午，施工队伍已经增加到了300多人。
    众人拾柴火焰高。经过部队官兵和当地群众4天的奋战，一条长达2公里的救命水渠，奇迹般地穿过悬崖峭壁，被引到村头。据湄潭县水利局局长周天华介绍，响水沟水质符合国家饮用水卫生标准，日出水量在400吨以上，不仅能满足河江村300多人的用水需求，还能有效解决当地农田灌溉用水等问题。
    “以后，我们再也不愁没水喝了，子弟兵的恩德真是一辈子也感激不尽！”看到自家水龙头里源源不断地流出清水，72岁的老汉白明显感激地说。
    （本报遵义9月16日电）
〖-ZW/正文〗
