〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8650部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少“作业”多办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞国/李晓楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少“作业”多办实事
    ■王瑞国 李晓楠
    前不久，武警8650部队接连减少了相关部门为基层官兵下发的3份作业题，改为采取讲课辅导、网上学习交流方式进行学习。官兵减轻了负担后，纷纷为党委机关的决策叫好。
    两个多月前，该部为鼓励官兵学习党史军史，组织相关部门准备了一份重点突出、题目新颖且针对性强的作业题，下发后反响很好，官兵学习热情高涨。见到此法可行，机关不少部门纷纷开始仿效，先后出了关于条令条例、战备工作管理规定等3份作业下发连队，每份作业都达上百道题。
    “1月之内下发3份作业题，题量达300多道，如果每道题耗费3分钟，加起来至少900分钟，肯定要占用官兵大量时间，影响正常工作和休息。”在接连减少3份作业后，该部党委要求各业务部门切实深入基层一线，多做一些官兵乐意、基层满意的实事。他们同时开展“基层机关双向讲评”活动，发动基层官兵每月为机关干部打分，并建立起电话、网络、信件等多途径的交流方式。
〖-ZW/正文〗
