〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见越南人民军总政治局主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平说，中越两国山水相连、文化相通、理想相同、命运相关。中越友谊是毛泽东主席、胡志明主席等两国老一辈领导人亲手缔造的，经过了两国几代领导人的精心培育。建交61年来，睦邻友好与互利合作是两国关系的主流。特别是1991年两国关系正常化以来，中越全面战略合作伙伴关系发展良好，在政治、经济、国防、安全、文化等领域的合作取得了丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。中越两军关系近年来稳步发展，不仅促进了各自国防和军队建设，而且为两国关系的全面发展发挥了积极的作用。
    习近平表示，中越关系的发展历程充分证明，坚持友好协商，加强团结，坚持着眼大局，立足长远，坚持平等互利，合作共赢，确保中越关系健康地向前发展，是中越两个民族和平发展、长治久安的必由之路。中国愿意与包括越南在内的国际社会一道，共同为建设和谐世界做出新的积极贡献。习近平对越南先后成功召开越共第十一次代表大会和第十三届国会第一次会议并选举产生越南党和国家新一届领导集体致以衷心祝贺，并祝愿越南经济社会不断发展，人民生活不断改善，社会保持长期稳定。
    吴春历感谢习近平拨冗会见，转达了越南党和国家领导人对中国党和国家领导人的亲切问候，对中国共产党成立90周年表示热烈祝贺。他说，越南人民始终铭记中国人民在越南民族解放和建设社会主义事业中给予的援助和支持，十分珍惜越中传统友谊。在新的历史时期，越方高度重视并致力于发展两国全面战略合作伙伴关系，愿意与中方一道，增进相互理解和信任，加强双方各领域的交流与合作，坚定维护越中友好大局，为促进地区的和平、稳定与发展共同努力。
    解放军总政治部副主任贾廷安等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
