〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军油库安全工作先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电陈勇、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合发出《表彰“十一五”期间全军油库安全工作先进单位和个人》的通报，对全军50个油库安全工作先进单位和70名油库安全工作先进个人给予表彰（光荣榜见第五版）。
    通报指出，“十一五”以来，全军各级军需物资油料部门和广大油库官兵，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，积极适应军事斗争准备和全面建设现代后勤需要，自觉把安全工作摆在突出位置，以防范重大安全事故为目标，认真落实安全法规制度，优化完善安全管控机制，大力整治安全基础设施，努力提高和改善队伍能力素质，油库安全工作取得显著成绩，涌现出一大批安全工作先进典型。
    通报号召全军各级油料部门和广大油库官兵，要以先进典型为榜样，牢固确立安全发展理念，狠抓安全工作落实，确保油库安全稳定，为推动油库建设科学发展、安全发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
