〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船启航出访拉美4国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/李景璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船启航出访拉美4国
    本报舟山9月16日电 记者王振江、李景璇报道：中国海军“和平方舟”号医院船16日驶离浙江舟山某军港，远航古巴、牙买加、特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加进行友好访问，并分别与4国展开联合医疗行动。
    海上指挥员由海军东海舰队副司令员邱延鹏担任，海上医院院长由海军总医院院长钱阳明担任，随舰任务官兵共计416人。数字单兵信息监测系统、手术模拟仿真系统、远程心电系统和机器人遥控操作立体定向手术等10多项新硬件系统和新技术将首次亮相。
    期间，“和平方舟”号将在牙买加、特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加为民众提供多种医疗服务，为少年儿童进行口腔保健、视力检查和卫生常识指导；与4国军地医务人员开展医学交流合作，进行医学讲座、护理技术操作示范、中医演示，视情合作实施手术；为我驻外使馆、中资机构人员和华人华侨进行体检和疾病诊治。
    2010年，“和平方舟”号首次赴国外开展医疗服务，在吉布提、肯尼亚、坦桑尼亚、塞舌尔、孟加拉国诊治民众万余名，航程17800多海里。
    海军副司令员徐洪猛出席欢送仪式。
〖-ZW/正文〗
