〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海活跃着一支600人国防教育讲师队伍等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海活跃着一支600人国防教育讲师队伍
    本报上海9月16日电张建松、丁绍学报道：在上海，活跃着一支600多人的国防教育讲师队伍，他们中有专家教授、有战斗英雄、有现役军人、也有街道社区工作者。自1995年组建以来，他们在全市宣讲国防教育2000余场次，受教育群众达数百万之多，成为上海开展全民国防教育的主力军。
    湖南省东安县国防教育大篷车活跃乡村
    本报长沙9月16日电 龙文、陈勇报道：近日，湖南东安县征兵办联合地方有关单位，以“颂家乡、爱军队、尽义务”为主题，精心编排了一台生动活泼的节目，利用国防教育大篷车，在全县各乡镇流动演出，并将《兵役法》、各种优抚条例、优惠政策编成小册子现场发放，受到群众好评。
    广西柳州市补助随军未就业家属
    本报柳州9月16日电 杨产林报道：日前，笔者从柳州市有关部门获悉，由柳州军分区、柳州市人力资源劳动保障局、柳州市民政局三家牵头承办的为驻地随军随队未就业家属发放生活补助金一事得到落实。到目前为止，柳州市人民政府按每人每月300元的标准发放生活补助，共计70.7万元已全部发放到位，337名在柳州市服现役的驻军和驻警部队随军家属享受到了地方政府送达的这份深情厚爱。
    平武县人武部积极抓好护林防火工作
    本报绵阳9月16日电胡立、杜敏报道：为进一步做好护林防火工作，有效预防和科学扑救森林火灾，确保森林资源安全，四川省平武县人武部超前准备，靠前防范，主动协助县林业部门科学部署护林防火工作，建立森林防火指挥部，完善森林防火机构，修订森林防火扑救预案，组织民兵开展护林防火宣传教育，取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
