〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为夕阳无限好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军第474医院倾情为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/柳金虎/甘丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩素婷 柳金虎 甘丽萍
    “老干部为党和国家奉献一生，为他们的健康保驾护航是我们的光荣和责任。”这是解放军第474医院院长刘志云经常嘱咐医护人员的话。这话全体医护人员记在心里，也落实在每一次抢救、每一回护理的行动中。200余面锦旗是老干部对他们的感激和信赖，一项项荣誉是他们为老干部倾心服务的见证：2次荣立集体三等功，12次被上级表彰为“基层建设先进单位”，前不久还被总部表彰为“全军为兵服务先进科室”。
    为了帮助住院老干部脱离危险、战胜病魔，该院不惜从北京、上海请来专家会诊，不远千里空运特效药、营养品，每年补贴医药费达300多万元。老干部韩吉堂，患早老型痴呆症11年，每年有一半时间在474医院度过。2010年1月，他病情恶化，失去意识，并发肺部感染，又一次住院。医院抽出王瑾、何永红等4名经验丰富的护士组成特护小组，每天实行24小时特殊护理。3月，韩吉堂的病情再次恶化，医院得知新疆自治区人民医院营养科为长期卧床病人增加营养效果明显，便请来该院营养科专家为韩吉堂设计营养方案、调配营养素、定期评估营养状况。由于专门配置的营养袋要求24小时内滴完，越新鲜效果越好，他们派专人每天守在配置室门外，第一时间取回营养袋。医院还从北京定制了匀浆粉、白菜粉、全能素等营养品，为韩老尽可能多输送营养。一年多的时间，医院为韩老组织院外会诊12次、院内会诊12次，实施抢救6次。
    为使住院老干部能早日康复，他们注重每一个细节，尽可能满足老干部的需求。政委李振军常对医护人员说：“细节决定成败，我们要用周到的服务让老干部感到家的温暖和关怀。”老干部来医院体检时，医院安排经验丰富的医生全程陪检，帮助他们分析检查结果、指导用药。他们为每名老干部建立健康档案，每年组织专家医疗队巡诊10余次。逢年过节，院长、政委都带队慰问老干部。82岁的老红军遗孀关伯茹患有冠心病、高血压，加上安装心脏起搏器后心律不正常，每年都要住两三次院。关伯茹对饮食要求较高，每次她入院后，医院国家二级营养师李辉便会为她制定食谱，对摄取能量、米面油菜的重量，都一一作了规定。
    “三分治疗，七分护理”。医院体贴入微的护理温暖了老干部的心。81岁的老干部屈志谦患帕金森综合症住院后生活不能自理，护士们每天扶老人下床走三次。为防止久卧生褥疮，护士们定时为他翻身、叩背、做肢体按摩，早晚擦洗身体，一周洗两次澡，晚上用中药给他泡脚按摩脚底穴位。“比我们家人照顾得还要贴心精细！”病人家属对特护小组的工作赞不绝口。
〖-ZW/正文〗
