〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵营风俗及“成长路线图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵营风俗及“成长路线图”
    ■殷 实
    记得有一段时间，关于是否存在一种叫做“军营文化”的东西，人们是有过争议的，因为按照行业或者是职业特点来确立“文化”的意涵，总不如从民族、地域、语言、社会习俗这些方面着眼来得宽广和自然。但如果从文化的另一含义，也就是从积极的现实建构与创制，从能动的革新生活观念和习惯，以达至更为理性自觉的秩序，并熔铸出一种不寻常的生活“常态”，则 “军营”不仅可以和 “文化”搭界，更可能是一种极佳的范型。因为“军营文化”往往和兵制有关，而无论古今中外，兵制均系人为的理性设计，这些理性设计的结果会直接决定相对恒定的人群中相对恒定的生活方式，也就是 “文化”。
    观察和讨论军营里的生活制度种种，有助于说明这种生活制度下人们的精神状态、行为准则乃至性格逻辑。因为军营这个相对封闭的世界，有很多不容置疑的条例规章，有无所不在的强制性，有不可思议的仪式化内容，更有对伤痛、死亡、毁灭这些终极性问题的不断“演习”和“预期”，而在总体上，又都是和作为战争机器的军队属性相关联的。在这个意义上，试图描述并理解称之为“军营文化”中那些非物质形态的东西，其实别有意味。
    由人民文学出版社出版的“兵生活作品系列”： 《兵生活》 《兵日志》和《女兵事》，是对今日中国军营中日常生活形态和制度进行观察的一种尝试。基层生活，基本方法，基础知识。冯紫英试图要写出一个士兵的“成长路线图”，揭示军营生活的 “常识”，提供了解军营世界的 “窗口”和 “通行证”等等。也许是意识到了完全从观念形态中归纳演绎出“军营文化”之来龙去脉的不可能，又因为军队的层级设置、组织结构和任务划分是非常系统化的，描绘其“全息图像”繁杂且困难，作者将笔触聚焦于“兵”的层面，不断往纵深开掘，使兵的内涵和外延无限大地延伸开去。士兵是文明最早的产物之一，自从真正的军队诞生5000多年以来，几乎没有什么变化。“士兵在本质上是一样的。无论是站在哈德良长城上使用弹弓的士兵，还是在当今主战坦克里的士兵，本质上都是一样的。”（约翰・哈克特爵士）军旅征程漫漫，其中蕴含的兵营文化也意味深长，历久弥新。
    我们看到，作品以活动着的人为道具，那些被指称为张兵李兵王兵的士兵们，也包括第一人称叙述者“兵”，都并非眼光独特的观察主体、抒情主体，而是被镶嵌于各个角落的辅助探测仪，从吃喝拉撒、穿衣叠被、唱歌呼号，到读书学习、操课训练，尽可扫描成像，不带什么主观色彩。而只有通过这个系列的整体印象，读者才可以由点及面，获取军营中人们习以为常的那些生活方式的诸般形色，洞悉新时期军营文化常态。
    赫尔岑说：“生活的最终目标是生活本身。”“兵生活作品系列”从生活出发，于琐碎处着眼，在细小处落笔，以风俗画般的悠闲和对生活细节近乎迷恋的描摹，点染勾画出士兵们日出日落间生活的庸常和重复。但是，假如我们认可生命即修行、生活即悟道一类说法的话，其实这种没有任何被刻意突出的“主题”，也没有任何被着力强调的“旋律”的惯常样态，就可能是军营生活、士兵生活的本质所在。文化记忆大多源于物质，和生产生活有着千丝万缕的关联。这种多少存在一些人为设计，且始终是制度化、仪式化痕迹明显，而又充满青春与梦想、胜利与荣光、铁血与谋略的生活，确乎是可以称之为“文化”的，对这样的“文化”的体味与觉察，是“兵生活作品系列”的高度自觉，也可能是认识一支军队独特性质的方法之一。
    从已经做到的部分来看，“兵生活作品系列”的观察是大致准确和细致的。自入伍头一天起就被包裹进军服和军纪中的兵们，看上去像一架机械表里的零件一般，各就各位，各司其职，精准运行。但若将他们的生活细节放大来看，哪怕中规中矩，也有喜怒哀乐；即便尽职守责，亦会出现矛盾冲突。这一切皆因人性使然，因心理、性格和教养使然。那些总体上来说都是乳臭未干的年轻生命，必然要面临人格建构与坚硬纪律间的龃龉摩擦，也要面临军营的封闭性机制和根本无法封闭的信息时代之间的撞击。
    此外，军营与社会，军人的独特价值和社会的普泛价值之间有无间隙或紧张？又如何通过磨砺和妥协达到某种“动态平衡”？这都是需要特别留心的问题。“兵生活作品系列”提供的大量 “图谱” “常识” “兵营风俗”等等，不但帮助我们厘清这些“士兵常态”，了解到 “钢铁是怎样炼成的”，更有益地丰富和拓展了军营文化，无形之中也存留下一部新时期士兵生活的 “百科全书”。
    在写作笔法上采取“散文随笔”的方式，从“生活”切入，兵营印象、日常见闻、士兵故事，以炉边絮语式的笔触、幽默诙谐的语言，穿插进自己的思考议论，杂糅进千年兵家文化常识、士兵应知应会的知识方法，引经据典，纵横捭阖，任情、率真、平实，绘就了一幅立体的兵营风俗画。但以“散文随笔”而不是真正文化考察的方式切入，其局限可能在于，对一些只有从心理学、管理学、人类学、乃至社会哲学等多方面入手才能探测到的“文化”事实而言，就会显得力有未逮；更进一步，对军人人格塑造、形成，对士兵心理发育的“环境”因素的客观研究而言，轻车漫步、随性而发的种种说道，有时候很难深入到本质。对“军营文化”的深入发掘和评估，对中国军营士兵生活精确解析和认知，在学理探讨而非“文学”观照的层面，也许可以作为的空间更大一些。
〖-ZW/正文〗
