〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见几内亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，建交半个多世纪以来，在和平共处五项原则基础上，中几关系长足发展。双方真诚友好，平等相待，各领域合作富有成果。中几友好合作堪称南南合作的典范。
    胡锦涛表示，中方愿同几方共同努力，把两国关系提高到新的水平。政治上，两国高层领导人、政府部门、立法机构要加强交往，推动合作。经济上，双方要共同落实好达成的共识和成果，深挖合作潜力，拓宽合作领域。人文上，双方要为两国人民扩大友好交往创造更多有利条件，进一步增进两国人民的相互了解和友谊。在国际和地区事务中，双方要加强团结协作，推动国际社会更多关注和支持非洲，共同促进世界的和平与发展。
    孔戴说，几中友好历史悠久，两国人民有着深厚情谊。几内亚钦佩中国取得的发展成就，致力于发展几中友好合作。几方高兴地看到，在双方共同努力下，两国关系保持良好发展势头。几方愿同中方一道，进一步加强政治交往和各领域合作，加深人民之间友谊，推动两国友好合作关系不断向前发展。
    外交部部长杨洁篪、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城等参加了会见。
    9月16日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见几内亚总统孔戴。新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
