〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军药材工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙会见会议全体代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅小英/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电傅小英、记者刘佳报道：全军药材工作会议于15日在京召开。今天上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在京西宾馆会见会议全体代表，向“十一五”军队药材工作取得成绩以及受表彰的先进单位和个人表示热烈祝贺，向辛勤工作在药材战线上的同志们表示亲切问候。
    廖锡龙在会见中强调指出，军队药材工作是军队战斗力和保障力的重要组成部分，要着重健全完善药材采购体系、供应体系、配送体系、管理监督体系，军队各级卫勤机关要加强监管，实行责任制，使军队药材工作始终走在社会前列。
    记者在会议上获悉，“十一五”期间，全军药材工作着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，积极适应国家医药卫生体制改革发展，药材储备的品种结构、空间布局、数量规模进一步调整优化；加速研发配备新一代军队特需药品和卫生装备，有效满足了特殊地理环境和特殊作业岗位官兵的特殊用药需求；建立军民融合式药材储备机制，药材保障效益稳步提高；大幅提升官兵药材保障水平，驻高原部队制供氧建设全面铺开、特供药配备标准提高一倍，广大官兵健康权益和部队战斗力得到有力维护；25项法规规章和标准制度相继出台，建立三级药品监督网络和卫生装备维修网络，4万余台件、价值3.1亿元的各类卫生装备得到有效修复，全军90%以上医院开展医疗设备质量控制工作，用药安全和医疗设备安全得到有效保证；成功组织多项重大非战争军事行动药材保障，紧急筹措药材累计达50万吨价值12亿元；出色完成对海地等23国的卫生物资援外任务，为维护国家利益、促进军事外交发挥了独特作用。
    总后卫生部负责人告诉记者，“十二五”时期，全军药材工作将以推进药材保障社会化改革、强化药材质量监管和保障官兵合理用药为重点，坚持整体推进、信息先导、依法管理和改革创新，健全完善三军一体、平战结合、军民融合的药材保障体系和科学、规范、高效的药材监管体系，加快药材保障力生成模式转变，全面提升药材整体保障效能，为全面建设现代卫勤提供有力支撑。
    总后勤部副部长丁继业、秦银河，副政委刘晓榕参加会见。
    来自全军各大单位卫生部 （局）领导、药材（综合）处长，各集团军和联勤分部卫生处长，全军师级以上医院院长等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
