〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一则寓言故事：两只画眉，一只在树林里自由自在、无拘无束，另一只在笼子里养尊处优、无所事事。他们彼此都很羡慕对方的生活，渴望有朝一日能够拥有对方的生活。有一天，它们终于如愿以偿，互换了位置。然而不幸的是，不久两只画眉都死了。走进笼子的画眉困在狭小的空间里，没有了往日的自由与惬意，终日心情消沉，最后抑郁而死；走出笼子的画眉因没有捕食技能，在大自然的残酷竞争中无法生存，最后饥饿而死。
    诗人卞之琳在《断章》中这样写道：“我们常常看到的风景是：一个人总是在仰望和羡慕着别人的幸福，一回头，却发现，自己正被别人仰望和羡慕着。”细细体味不难发现，其实我们每个人都是幸福的。充满幸福感的人并不是拥有比别人更多的幸福，只是他们明白，幸福在很大程度上取决于自己的心态和追求。窃以为，要校正心态与追求，保持愉悦的心情，关键要学会做到以下三点：
    一是对待名利要“淡定”。克制欲望、看淡名利是平静生活、感受幸福的真谛。俗话说：“家财万贯，吃不过三餐。大厦千顷，睡不过五尺。来时双拳紧握，去时两手空空，名利皆为过眼云烟。”作为革命军人，我们无法漠视名利对于个人的巨大影响和作用，但军队的宗旨和军人的天职决定了我们应有更为崇高的价值追求，唯有跳出名利的羁绊，不为浮云遮望眼，才能正确对待待遇调整、职务晋升、立功受奖等利益考验，始终保持内心世界的宁静。
    二是发现幸福要“犀利”。俗话说，生活中并不是缺少美，而是缺少发现。同样，我们的生活并不是缺少幸福，而是缺少发现。每个人都拥有属于自己的幸福。例如，在自己的辛勤工作下，战士茁壮成长，连队争创先进，这是基层干部的幸福；多少个不眠之夜后，能力素质得到提升，材料得到首长认可，文章终于见报见刊，这是机关干部的幸福；家庭和和睦睦，工作顺顺利利，自己的辛勤努力赢得了官兵信赖、促进了部队建设，对每名官兵而言，无论职务高低，年龄大小，这都是幸福。
    三是对待挫折要“坚强”。人生不如意者十之八九。陈毅元帅曾说：“应知天地宽，何处无风云；应知山水远，到处有不平。”人生不可能一帆风顺、一马平川，难免会有不如意之处、不得志之时。但纵观古今中外，失败乃成功之母，困难与辉煌同在。把挫折与困难当做不幸和刁难，你眼中的世界是冰冷无情的，你心中的前途是暗淡无光的；把挫折与困难当做锻炼和财富，风雨过后是彩虹，你收获的将是坚强和成熟，你的生活中将永远充满阳光和幸福。
〖-ZW/正文〗
