〖ZQ/总期〗19608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严高鸿先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席报告会并会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日电特约记者刘国顺、记者安普忠报道：今天上午，严高鸿同志先进事迹报告会在京举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席报告会并会见了严高鸿同志的亲属和报告团成员，代表总政领导和机关向他们表示亲切的慰问。
    李继耐指出，严高鸿同志对党无比忠诚，对党的理论工作非常执着，对国防教育事业倾心投入，对理论人才队伍建设高度关注，事迹很过硬、很感人，充分展示了新时期共产党人的精神风貌，展示了军队理论工作者的人格魅力，展示了军校教员的师德师风，不愧为践行当代革命军人核心价值观的时代先锋，不愧为用生命传播党的创新理论的忠诚战士。
    李继耐强调，当前，全军和武警部队正在深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神，围绕国防和军队发展的主题主线推动各项工作和建设。学习好、宣传好严高鸿同志的先进事迹，对于深化中国特色社会主义理论体系武装，大力培育当代革命军人核心价值观，具有十分重要的意义。学习严高鸿同志，就要学习他追求真理、捍卫真理的坚定信念，学习他牢记使命、勇于创新的责任意识，学习他恪尽职守、精益求精的敬业精神，学习他不计名利、甘于奉献的高尚情操。各级要把开展向严高鸿同志学习活动与深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话结合起来，与开展思想作风教育整顿活动结合起来，与抓好创先争优活动结合起来，大力营造崇尚先进、学习先进、争创先进的浓厚氛围。各级领导干部要带头学习严高鸿同志的先进事迹，影响和带动广大官兵以更加昂扬的精神状态、更加务实的工作作风，锐意进取，真抓实干，争创一流，为推进总政自身建设和各项工作发展，加强新形势下军队思想政治建设作出新的更大贡献。
    严高鸿同志是南京政治学院博士生导师、学报原主编，学院首届名师，先后荣获军队院校育才奖金奖、第二届军队杰出专业技术人才奖、全国高校社科学报事业突出贡献奖。2010年12月18日，因突发心脏病倒在博士生论文开题报告会上，年仅62岁。
    报告会上，南京政治学院院长蒋乾麟、学报编辑赵小石、军队政治理论教育一系教授尚伟，严高鸿同志的妻子王建清，中国马克思主义哲学史学会会长梁树发等，从不同侧面生动讲述了严高鸿同志的先进事迹。
    总政治部副主任童世平、贾廷安、吴昌德，主任助理年福纯出席报告会并参加会见。
    报告团还将在总政直属单位进行巡回报告。
〖-ZW/正文〗
