〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“我是末端”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立“我是末端”意识
    ■张 兵
    平时人们常讲，要把工作落实到末端。但谁是末端，这个问题却不是很清楚。
    在许多人眼里，末端就是基层、就是兵。乍一听，似乎有理；细琢磨，有失偏颇。末端，从本意上讲，就是末梢、末尾。引申之意，指一件事、一项工作的终结。基层是部队的基础，很多工作要落实到基层，说他们是末端没有错，但不全面。
    部队是一个高度集中统一的整体。许多工作、许多要求，不论是基层还是机关，不管是士兵还是干部，都要不折不扣地执行，没有任何人可以当旁观者、局外人。比如，条令条例的贯彻，信息化素质的提高等，大家都是执行者，也都是落实者，岂能有上下之分、官兵之别？只有树立“我是末端”意识，各项工作才能贯彻到底、落实到位。否则，一说抓末端，眼睛只盯着基层，目光只瞄着战士，而忘了自己也是其中一员，很多事就很可能留死角、挂空挡。
〖-ZW/正文〗
