〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航舰上开“网吧”万里亲情一网牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护航舰上开“网吧”万里亲情一网牵
    ■中国军网记者 高 飞
    12月4日下午3时许，走进“青海湖”舰05甲板会客室，4名官兵正聚精会神地对着电脑屏幕，只听见轻言细语与敲击键盘声交织在一起。
    “皓子，能听到爸爸声音吗？”某军工厂工程师张B戴着耳机问道。走近一看，原来他正通过网络与家人进行视频聊天，主视频窗口上，大人小孩坐了一屋子，欢喜得像过节一样。
    “想不想爸爸啊？”“给爸爸测体温吗？”“皓子，给爸爸看一眼大鼻子！”“我也爱你”……说着说着，张B半起身靠近屏幕，对着儿子张铭皓脸庞的位置，狠狠地亲了几下。
    某基地参谋冯贵兵坐在最右边一台电脑前。透过音箱，他与孩子的对话清晰地传到了我们的耳朵里――“爸爸，爸爸！”“唉！唉！冯映希你好棒！”
    军医金钟鸣坐在张B、冯贵兵中间，专注地看着屏幕上的妻子。“老公，看见我了吗？”“看见了，看得很清楚。”金钟鸣回答。
    妻子又问：“谁在叫爸爸啊？”
    “我周围都是当爹的人。”此言一出，大家都笑出了声。
    金钟鸣抽空和我聊了起来。他妻子是湛江晚报记者。两人今年5月底登记结婚，7月初他就随着第九批护航编队出了海，至今已漂泊了150多个日夜。“没想到在这么远的船上还能上网视频聊天，能看到她已经很满足了，我老婆也很激动！”“刚开始的时候她在电话里哭，我就劝慰她，说我们有一些战友老婆怀孕生孩子，人家一样来护航，我希望她坚强。我老婆很懂道理，她跟我说要做一名有素质的军嫂。”
    冯贵兵与妻子进行语音对话，说着说着就变成了河南安阳口音；金钟鸣结束与新婚妻子的视频，排在他身后的陈国强赶紧坐下来，与等候已久的妻子聊起来……
    据海军司令部随舰涂参谋介绍，为落实海军首长关于加强护航官兵“亲情连线”通信保障的指示，满足官兵通信需要，有关部门科学制定技术方案，灵活调配信息资源，从第八批护航行动开始，护航官兵、舰员就能够拨打个人亲情电话、上网浏览信息和进行视频通话。“受信道资源限制，目前还不能实现全时全程上网，所以需要合理调配资源，协调安排官兵上网时间。这样才能最大限度地保证每一名护航官兵都能在远洋上网，与亲人视频连线。”
    下午5时，“青海湖”舰政管组组长陈万顺来到“网吧”，了解官兵上网的情况。他说，“网吧”开放时间为每周日或节假日早8时至晚22时，按舰上顺序轮流使用。上网官兵于每周六或节假日前一天申请使用网络，严格按规定上网并做好登记。
    （中国军网亚丁湾12月5日电）
    图为“青海湖”舰官兵正在网吧与家人在线聊天。
    记者 高飞摄
〖-ZW/正文〗
