〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国总理会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报达卡12月12日电 孟加拉国总理哈西娜12日在达卡会见了由中国人民解放军副总参谋长马晓天率领的中国军事代表团。
    哈西娜说，孟中友谊历史悠久，两国人民有着深厚的感情。长期以来，中国对孟加拉国经济社会发展给予了很大帮助，两国防务领域合作卓有成效，孟方对此深表感谢。孟方高度重视对华关系，视中国为孟加拉国的重要伙伴，愿与中方一道，继续深入开展各领域合作，推动两国关系不断向前发展。
    马晓天说，自建交以来，中孟两国在政治、经济、军事、文化、教育、农业等各领域合作成果丰硕。2010年，双方宣布“建立和发展更加紧密的全面合作伙伴关系”，标志着两国关系进入了新的历史阶段。中方感谢孟方在重大国际事务中给予中方的宝贵支持，愿与孟方密切协调配合，共同推动经济社会发展，促进地区繁荣稳定。
〖-ZW/正文〗
