〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队政治指导员宋佳斌的先进事迹感人至深，让我们认识到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗责任是革命军人的人生境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队政治指导员宋佳斌的先进事迹感人至深，让我们认识到――
    责任是革命军人的人生境界
    编辑同志：
    “什么是责任？”我一直在苦苦思考这个问题。直到看了军报11月22日第6版《从基层汲取前行的力量》一文，顿觉醍醐灌顶！
    这篇报道介绍的沈阳军区某部连队政治指导员宋佳斌，在母亲病危、父亲病重、女友离弃的多重负担下，仍然把全部心血倾注在连队建设上，用实际行动诠释了报效国家的大忠大爱；为给父母治病，他毅然把家里唯一一套房子抵押给别人，彰显了中华民族德为尊、孝为先的传统美德；在负债累累的情况下，他却把申报困难补助的机会让给战士，展现了共产党人先人后己的高尚情怀；在重感冒情况下，他却连续替战士站岗8小时，体现了干部关爱战士的优良传统……
    一个个故事，一次次震撼。宋佳斌的事迹让我找到了答案：责任，就是要以“对党的事业负责、对国家安全负责、对部队建设负责、对官兵成长负责”的态度投身部队全面建设；就是要把工作当事业干，把部队当家来建，把部属当兄弟看，把战士的事当自己孩子的事来办；责任，就是共产党人的人格体现，是革命军人的人生境界，是一线带兵人身上最根本最原始的魅力所在。
    作为共产党人、革命军人、一线带兵人，我们应该像宋佳斌一样坚决从个人、眼前的名利得失的束缚中解脱出来，以宽广的胸怀、平和的心态，在干实事、出实绩中实现人生价值追求，做到上不愧党、内不愧心、下不愧兵。只有这样，我们党才能永葆生机、发展壮大，我们的军队才能勇往直前、所向披靡，我们的部队才能和谐稳定、创新发展。
    北空某雷达旅 于汝文
〖-ZW/正文〗
