〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡之中见精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙欣宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年11月中旬，“读书、青春、使命”――全军青年读书活动展示交流在京举行。总政系统代表，南京政治学院理论一系硕士研究生贾娟，以《左手礼透出的精神力量》为题，用生动的语言和发自内心的情感带领大家进入丁晓兵的世界。
    追寻丁晓兵40多年一直保持英雄本色的历程，她被深深震撼。从进入南政院校门那一刻起，贾娟就一步一个脚印，始终如一争取做到最好。本科四年，她连续多次被评为优秀学员、优秀骨干，学习成绩稳居第一，被保送为政治经济学专业研究生。在校期间她还三次参加全军学术研讨会，并在全军主流媒体发表稿件百余篇。像丁晓兵那样，鲜花和掌声背后，是别人不曾体味的酸甜苦辣。贾娟常说，心态决定着状态，生活本就是平凡与平凡的叠加，精彩就在坚守平凡中显现。
    今年9月，经过认真考虑和层层筛选，南京政治学院最终选定推荐贾娟代表总政系统参加全军青年读书活动展示交流。她不负众望，精心准备，脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
