〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普鲁申科重返赛场等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普鲁申科重返赛场
    俄罗斯著名花样滑冰运动员普鲁申科的教练米申日前在国际滑联花样滑冰大奖赛总决赛上透露，“冰王子”将于本月重返赛场。米申透露，普鲁申科加强了滑步和旋转技术，同时放弃了那些在新的评分规则下容易导致他扣分的动作。“他现在的旋转比在温哥华和都灵冬奥会的时候都要好很多，”米申在谈及普鲁申科在过去两届冬奥会的表现时说。
    “当普鲁申科在2010年冬奥会首次复出的时候我把他称作英雄。现在，我称他为超级英雄，因为这对他来说是非常困难也相当危险的，”米申说。
    29岁的普鲁申科获得过2006年冬奥会冠军和两届冬奥会亚军。
    特维斯或转投法甲
    意大利媒体11日报道，阿根廷前锋特维斯可能会放弃AC米兰而转投巴黎圣日耳曼队，因为后者给钱更多。
    特维斯已与AC米兰达成口头转会协议，但由于曼城俱乐部没有答应AC米兰先租后买的要求，同时巴黎圣日耳曼俱乐部半路杀出，横刀夺爱，阿根廷人加盟“红黑军团”的希望日渐渺茫。
    AC米兰老将西多夫认为，特维斯十有八九是要去巴黎踢球了。他说：“回顾一下特维斯的职业生涯就不难明白，他从来都是谁给钱多就跟谁走。如果他选择了米兰，那么将是他第一次把职业看得比钱重要。我们等着瞧吧。”
〖-ZW/正文〗
