〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全天候”保持冲锋姿态等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全天候”保持冲锋姿态
    编辑同志：
    炮声隆隆、战机轰鸣、子弹呼啸……没错，这是战场的声音。可是身处和平年代的今天，时刻准备去打仗的我们也许今天没有上战场。那么我们应该保持怎样的精神状态去迎接那一天？
    战友们参加野外驻训时总是热情高涨，实战演习时永远保持冲锋的姿态，抢险救灾时候总是奋不顾身……可是在我们不上“战场”时，在探亲休假时，在不穿军装出营时，我们可能会淡忘自己军人的身份，会淡化自己的组织纪律观念，甚至会降低自己的行为标准，甚至做出不应该做的事，说出不应该说的话。
    军人是一个响亮的称呼。我们必须担当使命、履职尽责、枕戈待旦，“全天候”保持冲锋的姿态。
    73610部队丁晓军朱明明
    让人一眼看出你是军人
    编辑同志：
    个别人武系统的军人认为，没有必要像野战部队那样严谨，作风可以稀拉一些，养成可以随意一些，即使是现役干部也一半是兵一半是民。显然，这样的认识是不对的。人武部处于军地结合部，接受上级军事机关和同级地方党委政府的双重领导，既是国防后备力量的“一线指挥部”、部队的“地方工作部”，也是地方党委的“军事部”和地方政府的“兵役机关”，是部队向社会展示我军文明之师、威武之师形象的一扇窗口，因此人武部现役干部展示军人形象更多是在平时。
    军人形象不应该只表现在抢险救灾、反恐维稳、比武竞赛中，在非特殊时期能保持军容整齐、军歌嘹亮、军仪威严，那才是真正的军人。军人形象不能仅仅依靠一身军服。脱下军装，在茫茫人群中让人一眼看出你是军人，或者曾经是一名军人，这才真正牛气！
    山西长治市郊区人武部 高绍奎祝孙波
    ■征稿启事
    今天没上战场，如何不松懈？
    上面两篇来信，引人深思。
    比武竞赛、抢险救灾、野外驻训……这些时候，我们军人往往充满激情和战斗精神。但是，在平常的军营生活中，今天重复着昨天的故事，每年都在反复唱着“四季歌”，我们仍能时刻保持冲锋的姿态吗？对军人来说，必须时刻紧绷战备这根弦。即便今天我们没有上“战场”，我们也应时刻准备着。即便今天没有上“战场”，我们也应时刻保持昂扬的精神状态和良好的军人形象，因为世人在盯着我们。
    为此，本版与中国军网读者频道联合征稿，讨论一下：今天没上“战场”，如何不松懈？
    稿件请结合实例，以小见大，析事明理。欢迎广大读者踊跃进入中国军网读者频道的读者空间，评论、跟帖，或投稿至北京市阜成门外大街34号解放军报通联部来信组，邮编：100832。互联网邮箱：dzzy@jfjb.com.cn
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
