〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新兵对军营“一见钟情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让新兵对军营“一见钟情”
    ■张荣兴
    跨入向往已久的军营，新兵对军营产生良好的第一印象，非常重要。这不仅有助于新兵尽快适应新训生活，增强从军的自豪感，也会影响到他们今后的军旅人生。
    怎样让新兵对军营“一见钟情”？军营之美正是魅力所在。
    让新兵感受军营中纪律之美。军队是个具有严格组织性和纪律性的团队，给人的一个突出印象是整齐划一和令行禁止。新兵参军之前总是对军营充满着一种神秘感，因此部队应在新兵进入军营后，及时组织他们参观军营的内务秩序、老兵的队列训练，让新兵目睹以前只能从电影电视上看到的军营生活，感受军队的阳刚之美和军纪之美。通过第一次点名、第一次队列训练、第一次紧急集合等，让新兵体验军营紧张而有序的生活，激发他们把个人融入这个集体中去的强烈愿望。
    让新兵感受军营中作风之美。新兵来到军营后，对军队的第一印象来源于新训干部骨干的一言一行、一举一动。干部和骨干应针对现在新兵民主意识增强和文化素质较高的特点，坚持文明带兵、廉洁带兵、科学带兵，树立良好的军人形象，体现优良的军人作风，使新兵对骨干产生由衷的敬佩，激发他们爱军精武的荣誉感。
    让新兵感受军营中文化之美。新训干部骨干应该根据新战士的思想和行为特点，着力开展具有时代特点、适应新战士特点的军营文化活动，从营造良好的氛围入手，让他们感受军营文化的魅力，使新战士时刻处于斗志昂扬、正规有序、健康向上的军营环境熏陶之中。
    让新兵感受军营中情谊之美。新兵刚离开家庭，来到陌生、封闭和独立的环境中，心理会处于“断乳期”。新训干部骨干应该深入到新兵的生活中去，像兄长一样关注他们的一举一动，悉心帮带，让新兵从声声关切中感受到部队大家庭的温暖，从而对部队产生强烈的亲切感。
〖-ZW/正文〗
