〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅送别提职干部新风拂面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗履新先补短离任送诤言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/张鞭/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履新先补短 离任送诤言
    ■李 杰 张 鞭 本报特约记者 刘德武
    11月8日，沈阳军区某防空旅政治部主任张被提拔到上级机关工作。走马上任前，旅党委既没有摆送行宴，也没有喝祝贺酒，而是专门召开党委民主生活会，给张送了个21条中肯建议的“大礼包”。
    “我们身边的同志职务提升了，即将走向更重要的工作岗位，这个时候同志们提提意见、拉拉袖子，对个人成长是真诚的祝福、很好的礼物，对增进班子团结、加强机关建设和部队发展大有裨益。”为了避免“提职补短会”开成欢送茶话会，旅政委马宝川首先开了腔。
    “职务提升不代表能力提高。张同志过去在旅里工作，现在要到上级机关履职，视野要随着职务的变化而变化，希望你要时刻注重加强学习，进一步夯实自身的理论功底。”旅长刘佐良的提醒直言不讳。
    “我给张同志提3点意见：一是要加强指导部队全面建设方面的研究；二是要加强同上级、本级和下级间的沟通协调；三是要加强对干部培养工作的关注，确实帮助干部解决实际困难。”副旅长李宏伟言词恳切。
    “张同志性格直率，为人坦诚，工作雷厉风行这是好事，但性格过急也容易让部属发憷，希望你在这方面注意一下……”不到一个小时的“补短会”，大家向张提出了21条意见建议。
    “金无足赤、人无完人，一个人有些缺点是正常现象，怕的是讳疾忌医，把‘小疾’拖成‘大病’。幸而有大家的批评帮助，我一定正视自身的缺点和问题，不断提高自我、完善自我，在新的工作岗位上干出成绩，回报组织培养和战友关怀。”说到动情处，张有些激动。
    会后，记者了解到，该旅党委已将“提职补短会”列入《加强党委班子建设10条措施》，向全旅官兵做出了公开承诺，并规定今后所有干部晋升，不开欢送会、不吃祝贺餐、不买纪念品，各级都要召开党委（支部）民主生活会，扎扎实实地开展批评与自我批评。
〖-ZW/正文〗
