〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空探索建立信息化条件下多机种高原训练体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼雪域高原联合作战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者卢曦、记者刘兴安报道：11月下旬，雪域高原传来捷报：成空航空兵部队着眼使命任务需要，积极探索加快转变战斗力生成模式的新途径，在战法、训法、考核评估和保障方法等方面取得重要突破，初步形成了信息化条件下多机种高原训练体系，实现雪域高原航空兵训练多机种、常态化，联合作战能力得到进一步提升。
    受环境、装备性能等多种因素的影响，雪域高原一直被视为航空兵训练的畏途。着眼锤炼联合作战条件下高原高寒地区能上、能飞、能练、能打硬功，成空部队接连迈出三大步：首次组织某新型战机赴高海拔地域进行训练，摸索高原飞行组织指挥、战术训练和装备保障等经验，开创了我军新一代战机在高原训练的先河；多次组织某新型战机赴高原试训，摸清了该型战机高原作战训练的底数；组织多机种参加高原高寒地区陆空联合实兵演习，探索出一批信息化条件下新战法，使部队高原高寒地域陆空联合作战能力不断提高。
    高原飞行训练是一项开创性工程，充满了风险和挑战。成空党委始终以使命任务需要为牵引，加快探索建立信息化条件下多机种高原训练体系，深入研究航空兵部队高原训练作战的特点、规律和经验。近年来，他们在科学论证的基础上，对各种战机进行高原适应性改装，逐一进行试训，摸清每一种战机在高原作战训练的底数，并将航空兵部队在高原驻训的时间由几个月逐步延长至全年，实现了雪域高原航空兵驻训的常态化。
    雪山高耸，战机呼啸。官兵为突破高原飞行训练难题付出了巨大努力。为探索某高原机场的野战保障能力，成空领导带领机关和技术骨干，奔赴一线实地勘察，现场组织指挥，展开野战条件下的飞行保障训练，有力提升了部队在雪域高原联合作战能力。
    成空新型战机在雪域高原开展训练。
    本报特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
