〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要好好干机会在身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军大学毕业生士兵提干入学见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘平/刘志朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要好好干 机会在身边
    ――沈阳军区某集团军大学毕业生士兵提干入学见闻
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 刘 平 刘志朋
    “爸妈，我提干啦！”11月10日上午，一接到提干入学通知书，某团大学毕业生士兵谷林就兴奋地向家人报喜。记者了解到，该团所在沈阳军区某集团军今年共有4名“三本”大学毕业生士兵提干。
    “真没想到我们这么幸运！”谈起提干的经历，4名大学毕业生士兵抢着告诉记者：当初，听说大学生到部队能提干，“三本”毕业的他们带着提干当军官的梦想参军入伍。结果刚到部队就听说，只有第二批统一录取并取得本科学历和学士学位的大学毕业生士兵才能提干。
    可没想到，总参谋部、总政治部、总后勤部联合印发《从大学毕业生士兵中选拔军官暂行办法》，规定第三批录取并取得全日制本科学历和学士学位且服役期间表现特别优秀的毕业生同样可以提干。
    “幸亏我们没有放弃梦想！”某装甲团副班长韩文广告诉记者，当兵后，听说“三本”不能提干的消息后，他并没有一蹶不振，反而更加刻苦训练，去年参加全师组织的专业大比武一举夺得亚军，年底被评为优秀士兵。
    “‘专科’也能考军校啦！”这些天，集团军政工网上的这张帖子备受大家关注。想提干却不够条件，想考军校因年龄大又没有优势，是众多大专毕业生士兵曾面临的两难境地。赵朋就是其中之一。
    让赵朋没想到的是，日前，总部出台《从大学毕业生士兵中选拔军官暂行办法》专门规定：经全国统考录取的全日制专科学历毕业生士兵，可以参加全军统一组织的本科层次招生考试。录取的入军校培训2年，毕业合格的列入年度生长干部毕业学员分配计划。
    听到喜讯的当天晚上，赵朋就翻出了自己以前的教材，给自己制订了一套系统的文化复习计划。在该集团军，还有数百名像赵朋一样的大专毕业生士兵倍受鼓舞。
    提干标准高、要求严，并不是所有的大学毕业生士兵都能如愿以偿。在前不久的提干考核中，该集团军有20多名大学毕业生士兵因军事素质等原因落选。可没想到，在欢送会现场，这20多名大学毕业生士兵并没有表现沮丧。他们说：如今，大学毕业生士兵成才的渠道越来越多，不仅能直接提干，还能保送入学！按照现行优秀士兵保送入学政策，符合条件的各层次大学生士兵，都可以参加优秀士兵保送入学对象选拔。
    “大学毕业生士兵参加优秀士兵保送入学对象选拔，年龄放宽1岁不说，同等条件下要优先列为优秀士兵保送入学推荐对象。”一名大学毕业生士兵高兴地告诉记者。
〖-ZW/正文〗
