〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国式医改：让13亿人都能病有所医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/朱达/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°科学发展转变方式/2011年终系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年终系列报道（4）
    本版导读
    得了病，有保障，是人们共同的梦想。
    2009年4月，新医改方案提出，建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，让人人享受基本医疗卫生服务，标志着我国医疗卫生事业进入一个新阶段。
    医药卫生体制改革涉及每一个人、每一个家庭，人人关心，家家关心，是一项关系国计民生的重大改革。随着以“保基本、强基层、建机制”为核心的各项改革的稳步推进，一个覆盖城乡全体居民的基本医疗保障体系正在初步形成，中国13亿人逐步开始拥有良好的医疗保障。
    我们也要看到，医改又是一项艰巨而又复杂的工程，当改革进入“深水区”，各种矛盾也会增多。
    梦想照进现实，还需脚踏实地。医改在哪些层面带给了老百姓方便与实惠？医改在契合国情的条件下还有哪些实际困难？我们真正跨入改革彻底完成那一天，还需要多久？请看本版推出的医改报道。
    中国式医改：让13亿人都能病有所医
    ■本报记者 陈小菁 朱 达 特约通讯员 胡广飞
    皖北，大别山老区。初冬的一天，安徽省六安市金安区城北乡丰塘村，由政府资助建造的村卫生室，正在给村民提供免费测血压服务。测完血压的村民们聚在卫生室门口，围看公示的全民新型农村合作医疗（以下简称新农合）保障情况。
    “以前看病得到村医家里，全是自己掏钱，现在镇里村里都有新建的卫生院、卫生室，药价不但便宜，国家还给报销，真是一件大好事。”68岁的村民张秋榕喜滋滋地对记者说。
    丰塘村的变化，折射出中国医改近年来的前进轨迹。今年是医改的攻坚之年，“强基层”仍处在突出位置。基层各级医院覆盖9亿多人口，提高基层医疗卫生服务能力，至关重要。
    作为当年“大包干”发源地的安徽，其基层医改有不少特色之处。年终岁尾，记者选取了安徽合肥、六安、定远等多个县市的乡镇卫生院、村卫生室、城市社区卫生服务中心走访调研，了解他们在基层医改中做出的探索、取得的成绩和面临的困境，希望能对各地起到借鉴作用。
    新农合起作用了吗？――
    全民医保让农民看病也能报销
    家住六安市金安区城北乡丰塘村的赵前磊，4年前在上海打工时，去当地医院照了一个片子，经检查患有慢性支气管炎，那一次检查花掉的几百元，成为他再也不去医院治疗的理由，“家里困难，自己买点药，能扛就扛过去算了”。
    一年后，因病在家休养的赵前磊半信半疑地加入了新农合。当时他交了20元医保费，当年看病就报销了500多元。去年底，当地提高了新农合筹资标准，报销比例上调了，个人要交30元，赵前磊第一时间就去交了钱。“真没想到，有了新农合，我们农民看病也能报销那么多。”
    在丰塘村卫生室，记者看到30多平方米的诊查室内，两名村医熟练地帮村民写病历、开处方。“我们上午给人看病，下午还要填写新农合登记表，中午要忙到1点才能扒上几口饭。”卫生室负责人唐永赋一边给病人诊查，一边利用间隙与记者简短地交流。据介绍，医改之后，这个卫生室每天接诊人数平均在50人次左右，是过去日均门诊量的一倍还多。
    一个小小卫生室，哪来这么大接诊量？诊查室内悬挂的一块“门诊统筹”宣传板引起了记者的注意，根据宣传板上的介绍，参加新农合的村民在卫生院看病，能报销80%的费用，吸引了许多病人前来就诊。
    “长期以来，病员不足一直是乡镇卫生院生存的大难题。是新农合救活了乡镇卫生院。”六安市金安区卫生局副局长李发堂解释说，如今新农合对农民看病费用的减免额度非常高，农民负担大为减轻，基层医疗市场自然得以激活。
    全民医保是医改提出的重要目标。2009年，中央提出建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，国家以城镇居民基本医疗保险集中解决2亿多城镇非就业人群的基本医保问题，以新型农村合作医疗为农民提供基本医疗保障。
    来自国家卫生部的数据显示，目前，新农合覆盖人群达到8.5亿人，参合率持续稳定在90%以上。与此同时，2010年城镇职工医保和城镇居民医保参保人数达到4.29亿人，提前完成参保人数目标。
    “从覆盖3亿人到12亿多人，中国用了短短5年时间，织起世界最大的全民医保网。德国用了近百年才实现全民医保，韩国用了12年，中国创下了新的世界纪录。”长期研究医改的华中科技大学同济医学院教授姚岚说。
    药价降下来了吗？――
    基本药物制度让患者吃上“实惠药”
    当记者来到六安市裕安区卫生院时，恰好碰到村民冯元中带着感冒高烧的小孙子前来就诊。从医生手中接过的清单，只花了41.43元。令冯元中感到惊奇的是，他买同样的药用的价钱，比以前少了一半还多。“这个费用我们能接受，要是去大医院，这点钱连路费都不够。”冯元中告诉记者，医改给咱农民带来了实惠。
    冯元中说的这个实惠，得益于2009年8月国家推出的基本药物制度――将307种常用药全部纳入基本医疗保障药品报销目录，从生产、流通、销售等环节对基本药物实施有效管理。
    2010年，国家基本药物制度已在全国60%左右的政府办基层医疗卫生机构实施，药品实行零差率销售，基本药物价格平均下降30%左右。安徽、江西等8省（区、市）率先在全省范围内推开，基本药物医保报销比例明显高于非基本药物的政策在各地广泛落实。
    在裕安区卫生院门诊部，冯元中的孙子治疗感冒花了40来块钱，让人看到了基本药物制度实施带来的好处。感冒治疗费用实惠，那其他病例情况怎样？住院部一位主治医生拿出一份胆囊结石摘除手术患者的病历介绍说：“这种常规手术，在市级医院各种费用加起来至少要5000元，这里也就是3000多元。”
    随后，记者在门诊部药房，看到了卫生院上百种基本药物的销售清单，门诊医生薛红霞说：“氧氟沙星胶囊，以前12元以上，现在只有2.24元；克林霉素，以前我们卖10元左右，现在只有1.78元；注射用头孢曲松钠，以前每支10元，现在1.95元……这些都有账可查，且通过电子处方，市级卫生部门随时可以监控，我们都是严格落实。”
    卫生部药物政策与基本药物制度司司长郑宏日前在接受记者采访时说，基本药物制度实施以来，群众用药负担明显减轻，基层医疗卫生服务回归公益性本色，这对维护群众基本健康产生了深远影响。
    同时，随着“以药养医”机制的逐步转变，各地还配套推进基层医疗卫生机构综合改革，主要包括定编定岗、绩效考核、多渠道补偿、人事分配等机制体制改革，实行了岗位聘用，绩效工资正逐步实现，充分调动了广大医务工作者的积极性，群众纷纷反映医务人员的服务态度和岗位责任感均有提高。
    “老百姓看病能报销，药价也降了，但由于政府加大了财政投入，采取了绩效工资等措施，我们医务人员的收入不但没有降低，还小涨了一点。”薛红霞说，一个初级职称医生的月收入现在能达到2000多元，比过去提高了300多元。
    政府投入到位了吗？――
    让基层医疗“硬件”与“软件”同步提升
    三层的小楼，粉刷一新。一楼大厅，病人不多，各自排着队伍。收费处，两名工作人员在电脑前忙碌。大厅两侧，挂号处、取药处标识得很清楚。
    “这是去年县里拨款建的新楼，我们刚搬进来不久。”定远县范岗乡卫生院张胜德院长一边上楼，一边向记者介绍，“二楼是住院部，7个病房。现在住院的有14个病人，这算是少的，最多的时候有20来个病人。”
    身患脑淤血在这里已经住了4天院的刘少军对于住院环境还比较满意：“卫生好、服务态度好。”在他看来，去一趟县医院，来回路费加上吃住，没有三四百块钱下不来，不如安安心心在卫生院看病。
    张胜德说，这几年卫生院得到的财政拨款逐年增加，2008年为31.7万元，2010年达到42.1万元。除了盖新楼，这几年卫生院还陆续添置了新设备，增强了乡镇卫生机构的诊疗手段和服务质量。
    新一轮医改实施以来，基层医疗卫生系统“硬件”提升明显。来自国家医改办的信息显示，2009年以来，中央累计安排资金400多亿元，支持2200多所县级医院、6200多所中心乡镇卫生院、2400多所城市社区卫生服务中心和2.5万多所村卫生室建设，财政部还安排130多亿元用于县乡村三级医疗卫生机构的设备购置。
    “硬件”能否发挥最大功效，关键还在于“软件”系统的支撑。“对于基层医疗卫生单位来说，如何留住人才，这是一个急需解决的问题。”与范岗乡相隔几十公里的定远县藕塘镇卫生院院长丁在军感慨地说。
    对此，丁在军向记者谈了他的顾虑：医生在基层工作，在业务水平的进步上比不上在大医院工作。“一个医学本科生，毕业后在县级医院工作10年，多半还是中级职称。但是他的同学如果到了三级医院，边工作边读研究生，参与重要科研项目。同样是10年时间，进步不可同日而语。医生特别看重职业价值，这也是许多基层医生所焦虑的一个问题。”
    如何让乡镇医院留住人才，让“软件”也得到提升？安徽省借鉴国外“家庭医师培训计划”，计划大力培养“全科医生”，保证2012年每个乡镇卫生院有1名以上的全科医生，为基层医疗机构注入人才新活力。
    卫生部部长陈竺表示，下一步将在全国范围内加强以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设。据介绍，目前以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划已全面启动实施，全国将有3万多名基层医务人员参加全科医生转岗培训。同时，针对基层医疗卫生机构各级医务人员进行的在岗培训也在全国广泛展开。
    专职村医有保障吗？――
    让农村基本公共卫生服务落到实处
    定远县藕塘镇冉周村的司胜国是一名村医。从事这份工作，从1986年他退伍返回家乡后就开始了，至今已有20多年。
    医改也让司胜国这个老村医的工作和生活发生了一些变化。“我现在除了给大家看病，很重要的一份工作是公共卫生服务。新生儿一出生就开始建健康档案，出生24小时内要打卡介苗和第一针乙肝疫苗，一个月打第二针乙肝疫苗，2个月打脊灰疫苗，3个月打第一针百白破……”司胜国如数家珍。
    医疗改革的最终目的，是为了从根本上提高人民群众的健康水平。医改启动两年多来，我国大力开展基本公共卫生服务，从2009年开始面向城乡居民免费提供包括健康档案管理在内的9类基本公共卫生服务，目前分别有48.7%的城镇居民和38.1%的农村居民拥有了健康档案。同时，我国还针对严重威胁群众健康的重大疾病实施重大公共卫生服务。截至2010年12月底，已经给6000余万15岁以下的儿童免费注射乙肝疫苗，这个项目将使我国尽早摘掉“乙肝大国”的帽子。
    我国基本公共卫生服务的定位，就是“预防为先”，使老百姓不得病、少得病、晚得病、不得大病。这让司胜国这样的村医――农村基本公共卫生服务的主要实施者和推广者，担负了更多的职责。计划免疫、妇幼保健、传染病防治等工作，已经成为专职村医们的主要日常工作。由于以前收入少，不少乡村医生都是兼职的。如今，面临新的形势，他们要学的东西还真不少。
    在安徽省卫生厅医政处处长阮浩看来，从“兼职”到“专职”，对不少已经习惯了以往工作形态的村医，恐怕还需要一个重新适应的过程。“很多年纪大的村医转变起来，压力可能都会大一些。”他说。
    为提高村医的积极性，安徽让司胜国这样的村医全都吃上了“皇粮”。每个月固定发给村医400元的公共卫生服务补贴，如果开展了医疗诊治工作并实行药品零差价率销售，还按照服务一个人一年4块钱的标准进行补贴。
    这对于以前收入基本没有保障的村医来说，无疑是一个好消息。不过，年过半百的司胜国也透露，由于现实工作中，政府补贴需要村医们不折不扣地落实公共卫生服务，并经上级绩效考核后才能拿到手。“现在农民都长年在外打工，其实村医能够拿到手的补助费用也很有限。”他说。
    据国家卫生部负责人介绍，为保障村医合理待遇不降低，我国已从补偿、准入、退出、养老四个方面明确了政策，进一步加大了补偿力度。“可以预见的是，随着村医队伍的完善和壮大，亿万农民将享受到更安全有效、更方便价廉的基本医疗卫生服务。”国家发改委副主任、国务院医改办主任孙志刚说。
    资料链接
    全科医生
    为提高基层医疗卫生服务水平，我国计划到2020年培养30万名全科医生，逐步形成一支适应基本医疗卫生制度需要的基层医疗卫生队伍。同专科医生相比，全科医生是执行全科医疗的卫生服务提供者，对基层常见病多发病诊疗、病人康复及转诊、疾病预防及控制等负有重要职能，居民80%的健康问题在社区就可得到有效处理，全科医生也因此被誉为居民健康的“守门人”。
    今年起，青海西宁湟中县上新庄镇60岁以上老人均可享受一年一次免费体检。目前，该县有2600多位老人能够享受到这项福利。图为9月21日，一位老人正在接受血液检查。
    海 右摄
    近日，山东省郯城县郯城镇富强村合作医疗定点卫生室医务人员（右一）为群众讲解新农合医疗“一卡通”的使用方法。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
