〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维族老阿妈送孙参军三代军人梦今朝成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建涛/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月12日电 崔建涛、黄宗兴报道：今天上午，在阵阵锣鼓声中，第三届全国道德模范、新疆青河县维吾尔族老阿妈阿尼帕・阿力马洪高兴地流下了眼泪。已经被批准入伍的孙子祖农穿上了军装，圆了她家的三代军人梦。
    阿力马洪的丈夫阿比包，是一名老军人，退役后一直担任塔克什肯边防连的护边员。受家庭的影响，阿力马洪的两个儿子和一个女婿也都先后参军入伍。
    阿力马洪的二儿子阿奔1986年入伍到伊犁，3年后退伍回到青河县阿热勒乡武装部工作。1996年，青河县遭遇了几十年不遇的特大冰雪灾害。在抗击冰雪灾害中，阿奔每天马不停蹄地奔走在牧区。在帮助牧民拆除毁坏的羊圈时，倒塌的墙体将阿奔埋在土块中。阿奔临终前告诉阿妈，希望儿子祖农长大后去当兵。
    白发人送黑发人，那一年阿力马洪失去了年仅33岁的儿子。时光荏苒，孙子祖农已经20岁，他从来没有忘记奶奶和父亲的嘱托，立志从军报国。去年10月，阿力马洪被阿勒泰军分区评为“荣誉母亲”，这更坚定了她要把孙子送进军营的想法，她要把一家人对党的忠诚延续到孙子身上。今年征兵工作开始后，阿力马洪早早地为祖农报了名。祖农主动辞掉工作，从乌鲁木齐赶回来应征。
    上图：青河县人武部副部长许波将入伍通知书送到祖农家中，老阿妈一家人乐开了花。
    王忠晓摄
〖-ZW/正文〗
