〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺克“天才少年”英锦赛夺冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯诺克“天才少年”英锦赛夺冠
    据新华社伦敦12月11日电 斯诺克“天才少年”特鲁姆普在11日进行的斯诺克英国锦标赛上以10比8战胜了马克・艾伦，在这项重要性仅次于世锦赛的斯诺克大赛上成功折桂。
    现年22岁的特鲁姆普在今年世锦赛上一战成名，连续挑落卫冕冠军罗伯逊、前世锦赛冠军多特以及中国高手丁俊晖等强敌一路杀入决赛，决赛面对状态如日中天的“巫师”希金斯，仅以15比18的微弱劣势落败，被奥沙利文等前辈惊呼为“超级新星”。
    此番鏖战英锦赛，特鲁姆普同样一路高歌，与发挥同样出色的北爱尔兰选手艾伦会师决赛。在1比3落后的不利局面下，特鲁姆普连拿7局，确立了8比3的绝对优势。虽然艾伦此后调整了状态，从5比9一路追至8比9，但特鲁姆普在第十八局以一杆91分终结了比赛。
〖-ZW/正文〗
