〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中土两国领导人就两国互办文化年致贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电 中国国家主席胡锦涛和土耳其共和国总统居尔12日就两国互办文化年暨“2012年土耳其中国文化年”在安卡拉开幕，致信表示热烈祝贺。
    胡锦涛主席在贺信中说，中土两国人民的友谊源远流长。建交40年来，双边关系长足发展，政治互信日益增强，各领域交流合作不断扩大。中土战略合作关系的建立，为两国关系开辟了更广阔的前景。中国文化年将以丰富多彩的形式和内容向土耳其人民介绍中国悠久历史、灿烂文化和发展成就。中国人民也将对土耳其文化年投以极大的关注和热情。中土两国加强人文交流，对维护世界文化多样性、促进不同文明对话、增进两国人民了解和友谊将起到积极作用。
    居尔总统在贺信中说，土耳其共和国与中华人民共和国之间各领域友好合作关系正在快速发展。土中两国关系发展拥有巨大潜力，在土中战略合作关系框架下用好这种潜力是土耳其的优先目标。中国文化年和土耳其文化年的相继举办，将使两国之间的文化交流走向更加广阔的天地，为增进两国人民感情提供重要契机，无疑也将为土中关系的新发展作出贡献。
    中土两国互办文化年是两国高层互访达成的重要共识，是双方秉承传统友谊，扩大友好交往的重要举措。按照双方商定，2012年在土耳其举办中国文化年，2013年在中国举办土耳其文化年。
〖-ZW/正文〗
