〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台胞陈泽人：无偿献血千余次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道发/仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台胞陈泽人：无偿献血千余次
    ■新华社记者 王道发 仇 逸
    他是一名在上海工作的普通台胞，更是一位献血1000多次的英雄……自19岁参加无偿献血以来，陈泽人已经献出815袋成分血，其中在上海捐献出了168袋，总量约达21万毫升。
    “我的父母从小就教育我要帮助别人，他们一辈子也是这样身体力行的，所以我和姐姐都喜欢帮助别人。”58岁的陈泽人红光满面，精神非常好。他告诉记者：“我小时候身体虚弱，患有哮喘病，经常被送至医院急救，深切感受到了那些同样患病急需帮助的人的需要。”
    2003年，陈泽人来到上海工作，如今是一家公司的首席运营官。一到上海，他就在工作的空隙中主动来到上海血液中心献血，并决心要为上海这座城市的献血事业做些贡献。8年来，陈泽人坚持每4个星期献血一次，每次献血2袋，每袋大约260毫升。他在坚持献血的同时，积极参加各种义务献血宣传活动，在街头以自己的经历动员大众志愿献血。
    在陈泽人的影响下，他的同事和朋友都参与到义务献血的活动中来。退休工人叶敏女士2004年开始献血，现在已经献了70多袋成分血。她告诉记者：“我和陈泽人先生是6年前在血液中心认识的，我真的很敬佩他。”
    “无偿献血是一件利人又利己的好事，我很高兴自己有福气能为社会做一点力所能及的事，缓解用血的压力，保障临床救人的需要。”陈泽人告诉记者，在帮助他人的过程中，他收获最多的是快乐和友谊。
    在陈泽人的熏陶和带动下，除了他的小儿子因为未成年外，他的妻子和其他三个孩子也都参与到无偿献血的活动中来，他的大儿子每次从台湾到上海出差都会主动和他一起到血液中心义务献血。为了让更多的人参加这项公益事业，他多次通过媒体公布自己的电子邮箱，愿意把自己的献血经验传授给大家。
    （据新华社上海12月12日电）
〖-ZW/正文〗
