〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃战士心中那团火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军“四会”政治教员标兵李宝亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军“四会”政治教员标兵李宝亭
    ■本报特约记者 齐明宇 通讯员 朱尚军
    初冬时节，武警8642部队热流涌动，各单位欢送老兵的演出好戏连台。引人注目的是，好几个节目都在夸赞同一位基层干部：四连指导员李宝亭。
    接触官兵才知道，李宝亭在他们心中不一般――
    “要是多几个李宝亭，我就对部队更放心了！”部队政委朱会占说。
    “李宝亭指导员是老师，是朋友，是兄长，更是士兵的‘偶像’！因为他能点燃战士心中的火焰。”战士张晓龙说。
    不过，主人公李宝亭一直没出现。他正在电视台参与录制新兵思想教育节目。政治处提供了一份他的“荣誉单”：全军优秀指挥军官，全军“四会”政治教员标兵，荣立2次二等功、3次三等功……
    如火把，引导战士不断进步
    2007年11月，一纸调令将正在当副连长的李宝亭调到四连任指导员。上任第二天，上级安排各连给退伍老兵搞教育。这意味着他这位“武教头”要登台当回“文秀才”，给全连上一堂课。
    “四连是有名的‘思想政治工作模范连’，我说啥也不能掉链子！”李宝亭拿出在训练场上操枪弄炮的冲劲儿，跑到政治处借来一份优秀政治课教案，强记硬背了一宿就进了课堂。
    想不到，任凭他如何慷慨激昂，台下还是有人睡着了。
    走下讲台，李宝亭窝了一肚子火，真想发脾气。可他猛然想起一位领导的话：没有带不好的兵，只有不会带兵的干部……
    “四连的战士个个淳朴可爱！”李宝亭经过一番观察，清醒地意识到领导的话是经验之谈，他在日记中写到：“每个战士心里都怀着对美好未来的期望，每个战士心里都有建功警营的激情，就看你有没有本事去点燃！”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    从那天起，李宝亭把提高讲课水平当成碉堡攻。为了练口才，他买来光碟，研究相声大师、评书演员的语言技巧。
    能说还得会说。为了激发官兵听课兴趣，他打电话给亲戚朋友询问生活变化，周末骑车到农村搞调研，掌握了大量改革开放以来部队和社会发展变化的第一手资料。李宝亭讲党的创新理论课，先是撤掉讲桌，让官兵围坐成圆圈，然后在拉家常、谈变化中逐步切入主题。在他的课上，理论变得浅显易懂，“我认为”少了，“你们怎么看”多了，官兵感觉特别亲切。
    要想点燃官兵心中那团火，“言传”固然重要，“身教”也不可或缺。这一点，军事干部出身的李宝亭格外清楚。“射击打第一枪，障碍跑第一棒，抢险闯第一关”，他的脑子里随时随地会蹦出这3句话。
    2008年，部队执行奥运安保任务。一次，李宝亭带队进驻一处地下通道，他始终端坐在队伍的最前面。他挺胸昂首，好似一尊威武的雕像；他身后，战士们一个个如同铁铸般纹丝不动。
    五六个小时过去了，任务结束。值班员下达了“起立”口令。年轻战士们纷纷起身，可李宝亭仍然保持着坐姿。原来，他的腰伤复发了，疼得钻心，早已汗透衣衫。望着他的身影，战友们不禁泪湿眼眶。
    李宝亭以身作则，点燃了战士们建功警营的如火热情。几年间，连队出色完成了奥运安保、森林火灾扑救等急难险重任务，多次受到上级表彰嘉奖。
    如火镰，点燃官兵上进激情
    身材不高的龙国艺入伍时，体重一度达到85公斤，一上训练场就气喘吁吁，格外吃力。
    一次滂沱大雨过后，连队在操场上跑步。望着泥泞的路面，龙国艺迟迟迈不开步。李宝亭命令他趴在自己后背上，吃力地背着他绕着操场跑了一圈。然后，他对龙国艺说：“你看，大伙儿都在地上留下了自己的脚印，你能找到自己的脚印吗？路要靠自己走！”
    “俺可不是孬种！”龙国艺的倔劲儿一下子被激了出来。
    第二天，李宝亭开始陪他长跑。两个月下来，龙国艺减掉了5公斤体重，李宝亭紧接着又指导他苦练400米障碍。半年后，龙国艺成了全连的训练标兵！
    士官秦浩军事素质突出，带兵有一套，可就是文化学习挂不上挡。李宝亭没批评他，反倒赋予他一项“光荣使命”，在连队的“士官大讲堂”上台讲一课，题目就叫《“长短腿”利弊谈》。
    这下秦浩可抓了瞎。他跑图书室查资料，托人买参考书，逢人就请教怎么做课件，心思全用到了备课上。过了些日子，秦浩从中琢磨出了一些滋味：“想在部队有发展，‘长短腿’只有弊，哪有利？指导员这是在教育我！”从此，他像换了个人，学习抓得格外紧，荣立三等功一次，晋升中士。
    战士顾客海曾是个“捣蛋鬼”。他崇拜功夫明星李小龙，遇事爱动拳脚，没少惹事。李宝亭到连队任职后，不动声色地为他制订了成才路线图。
    “小顾，听说你武功了得，为啥不在咱连每周的‘星光大擂台’上秀一秀？”李宝亭问。顾客海上擂台拿到了散打的周冠军。李宝亭又建议他继续参赛表演小品，顾客海又取得了月冠军。这下，他的热情和干劲迸发出来，主动要求增加比赛难度。李宝亭指导他参加演讲赛，争夺季度冠军……后来，他当了班长立了功，退伍后被湖北省公安厅录用。
    4年来，李宝亭想方设法激发官兵自我教育的热情，用良性竞争点亮大家那盏追求上进的心灯。连队先后有30多人次在各级比武竞赛中获奖，20多位战士退伍后被录取为公务员。
    如火盆，时刻温暖战士心田
    带兵不动情，效果等于零。李宝亭常把这句话挂在嘴边。
    新兵雷雨性格孤僻，李宝亭找他谈心，好话说了一箩筐，可连一个感谢也没能换回来。不少人说，留下这个兵早晚会有麻烦，不如退回去算了。
    “退兵容易，但那很可能影响他的一生！”李宝亭说，“只要付出真情关爱，我就不信这块‘冰’焐不成热水！”
    当晚，李宝亭主动和雷雨拉家常。一连3天，雷雨没用正眼看指导员。李宝亭不气馁，每天写一张“励志小纸条”，塞到他被子里。刚开始雷雨看也不看，把纸条一揉，扔了。李宝亭仍然坚持，每天半夜还爬起来替雷雨掖掖被角……第5天晚上，李宝亭拉开被子，1张小纸条飘落地上――雷雨有回音了！
    趁热打铁。李宝亭与雷雨进行了1个月的“被子传书”。终于有一天，雷雨手捧小纸条找到李宝亭，说出了入伍以来的第一句真心话：“指导员，俺不想别的了，今后就跟着你在部队好好干！”他的性格也愈发阳光开朗，战友都说他简直像是变了一个人！
    那年冬训，战士兰育诚在跑400米障碍时受伤，大腿骨折。为了让在连队休养的兰育诚喝上新鲜的骨头汤，李宝亭联系驻地一户农民，请他每三天给连队送一次肉骨头。
    3个月后，兰育诚恢复了健康。回想起兰育诚疗伤时痛苦的样子，李宝亭和连长一商量，决定针对冬季训练伤多发的情况，抓教育立规矩，扫清训练事故隐患。连队强化了训前热身，指定了训练安全责任人，确保每名战士、每个课目都有相应的干部骨干负责安全……扎实有效的措施，让训练伤离战士越来越远。官兵们感慨地说：“指导员爱兵爱得深，更爱得实！”
    如今，李宝亭带出来一批带兵骨干，不少“四会”政治教员是他的“徒弟”。他这个“大火盆”的热度，正在不断向四周辐射！
    训练间隙，李宝亭和战士们谈心。 吕甫情摄
〖-ZW/正文〗
