〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时争 评时让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 斌
    年终岁尾，又到总结表彰、评功评奖时。如何面对荣誉得失，对每个官兵既是机遇，又是考验。可以说，不同的态度，折射出不同的精神境界。
    对待评比，一种态度是奋发进取、争在平时。抱这种态度的人，无论是参加训练比武还是其他竞赛，无论应对突发事件还是从事具体工作，他们遇困难就上，见红旗就扛，争的是一流的工作标准，争的是可贵的进取精神。这种争，能够争出干劲、争出动力、争出活力、争出士气。尤其可贵的是，面对成绩和荣誉，他们总是想着集体，不忘他人，看到自己的缺点和不足。这种平时不甘落后，评时功归他人的态度，值得提倡。
    另一种态度则是，只看自己，不看别人；只见成绩，不见问题。有这种思想的人，平常努力不够，评时争得起劲，把成绩往自己头上记，把荣誉往自己怀里揽，横攀竖比，为了荣誉上下找、到处跑，一旦达不到目的就发牢骚、讲怪话，个别的甚至闹情绪、撂挑子。显然，这样的人把功夫下在了评时，而没有用在平时。
    当年实行军衔制时，粟裕上书坚辞元帅衔。毛泽东评价说：论功、论历、论才、论德，粟裕可以领元帅衔。后来，在周总理的坚持下，他降格以受，才接受被授予的大将军衔。粟裕在处理个人与集体关系上以全局为重，以团结为重，以他人为重的高风亮节，像一面明镜，昭示后人，激励来者。这种视名利淡如水、视事业重如山的精神，永远值得学习。
    争，看似与人争，其实也是与己争，是对自我心态和素质的挑战，是一个战胜自我的过程。如何争，显示的是胸怀、是品格。平时争，全盘活；评时争，格调失。“功者无赏挫其锐，非功赏之近乎灾”。须知素质靠积累，进步靠奋斗。不尽百日之力，难有一朝之功。对待荣誉，应该平时多争，评时相让。平时真正做出了成绩，评时则无人能与之相争。
    （作者单位：解放军审计署）
〖-ZW/正文〗
