〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老人倒地无人敢扶，当个别地方出现这种让人痛心的现象时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下士黄展将扶起老人急送医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峙委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老人倒地无人敢扶，当个别地方出现这种让人痛心的现象时――
    下士黄展将扶起老人急送医院
    编辑同志：
    12月3日，我们收到广西来宾市公安局转来的感谢信，介绍了今年9月9日下士黄展将见义勇为的先进事迹，看后让我们深受感动。事情过去两个多月了，黄展将回队后却只字未提自己见义勇为的事。与此同时，来宾市城区莫建芬老大娘也携家人来到部队，对黄展将把她送到医院救治之举表示感谢，对产生的误解表示歉意。
    9月11日，在老家来宾市休假的黄展将上街购物，在一处十字路口发现一位老人昏倒在路边，已神志不清。黄展将本能地上前搀扶，赶紧拦车把老人送到医院，办好入院手续，并在老人的口袋里找到其家人的电话后及时通知。其家人赶来时，老人由于伤势过重，已转往重症监护室，因不明真相，不仅没有感谢黄展将，而且怀疑是他把老人撞了。黄展将主动表明身份，讲清事情的来龙去脉。在帮助老人垫支了医药费后，黄展将很快向当地交警部门反映情况，请求查看十字路口监控录像。在真相面前，老人的家人主动向黄展将赔礼道歉，退回了他预支的医药费。第二天，老人从重症室一出来就告诉家人，是一辆摩托车将她撞倒，所说与视频监控完全一致。
    回到部队后，小黄对见义勇为的事只字未提，直到广西来宾市公安局寄来感谢信和老人伤愈后携家人来部队致谢，部队才了解此事。当驻地一些媒体的记者找到黄展将进行采访时，他平静地说：“这都是军人应该做的事，没什么可说的。”当问及被老人的家人误解是否委屈时，他微笑着说：“群众不了解情况前，有一些想法是正常的，清者自清。以后遇到类似的事，我还是一样会主动上前，不会袖手旁观。”
    近期，社会上热议“老人倒地无人扶”现象，这虽然只是个别情况，却让人非常痛心。黄展将见义勇为的事迹，让我们看到平凡人身上的道德闪光点，彰显出道德的力量和光辉。
    广州军区装备部直属工作部 杨保志 孟 斌 朱峙委
〖-ZW/正文〗
