〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸教研保障线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林空军学院围绕中心提升保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/姜育杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田文杰 姜育杰
    11月15日，桂林空军学院传来捷报，该院后勤人员在空直后勤系统组织的达标训练考核比武竞赛中，取得院校第一名的好成绩。这是该院后勤机关围绕中心工作实施“四项工程”，提高后勤服务保障质量取得的又一成果。
    近年来，随着学院转型发展，实践性教学呈现出“多专业、跨区域、同时段”组织实施的特点，平均每年近20个班次。针对这一教学需求，他们采取超前谋划、提前进入、同步跟进、军地联保等方式，主动做好“保教工程”，做到展开迅速、供应及时、优质足量、安全有序，既确保演练教学的顺利实施，又锻炼了后勤实战保障能力。
    9月初，空军2011年特招入伍大学生来学院报到的第一天，来自新疆锡伯族的“蓝天春蕾女童”古朵儿惊喜地领到一张“亲情卡”，上面标着民俗风情、饮食习惯等12个登记项目。2010年初，该院后勤机关开始实施“暖心工程”，积极打造亲情、温情、真情品牌。及时为餐厅更换了保温车和保温箱，将饭菜供应窗口增加到近20个，减少了排队时间；改建了可供应400人洗澡、配备20吨水箱的浴室，使官兵不再为洗澡发愁；先后投资16万元修建了6个停车棚，解决了教职员工停车难的问题。
    学院原主干道年久失修，一遇雨天，积水难过。2009年初，学院通过工程招标，铺设了近5公里的沥青路面。后勤机关严格工程审计，在原预算基础上为学院节约20余万元。他们始终坚持“效益为先、求实为重、创新为源、稳妥为本”的原则，管好“效益工程”。2008年以来，他们自筹资金2000多万元，整修作战实验楼、教研楼、综合训练馆等场所，实现了教学场所功能全方位拓展。与此同时，他们还大力推广节水节电节能新技术，全面推行用电标准化消耗，营区污水管道实行雨水污水分流分用，年均节约水电费40余万元。
    为了建设生态营区，他们针对学员区、教学区、办公区、家属生活区的不同特点，绿化也各有特色。投入700多万元修建了文化休闲广场、生态园和小型游乐园等场所，既达到绿化美化的目的，又适应学院教育、训练和生活的需要。“环境工程”坚持在绿色中起步、在美化中发展、在净化中提高，不断提升营区内涵和品位。修建“使命广场”，新建“席棚炮校”文化长廊，设置“名师谱”“桃李苑”墙面文化，雕塑兵种文化石刻等校园景观，自然与人文景观交相辉映，陶情与益智相得益彰。
〖-ZW/正文〗
