〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医改的目标是人人享有基本医疗卫生服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家发改委副主任、国务院医改办主任孙志刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄琳颖/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°科学发展转变方式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄琳颖 本报记者 陈小菁
    医改的核心理念和未来发展愿景是怎样的？我国启动新一轮医改两年来取得哪些重要进展？近期五项重点改革中还存在哪些亟待解决的突出问题？……
    带着这些大家关心的问题，记者近日对话国家发展改革委副主任、国务院医改办公室主任孙志刚。
    “使药品回归到治病的功能，而不是赚钱的工具”
    记者：医改的核心理念是什么？
    孙志刚：李克强副总理强调，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，是深化医改的核心理念，也是一项重大的制度创新。在基层医疗卫生机构实施基本药物制度，破除“以药补医”机制，是实现医改核心理念的重大举措。只有破除“以药补医”机制，才能使药品回归到治病的功能，而不是赚钱的工具，才能使基层医疗卫生机构回归公益性，为群众提供更多更好的公共产品。为此，国家提出了近期五项重点改革实施方案，明确了医改的方向和路径。
    记者：近期五项重点改革的主要内容是什么？
    孙志刚：我们实施了五项重点改革，推进基本医疗保障制度建设，让老百姓“看得起病”；建立国家基本药物制度，推进基层综合改革，减轻群众医药费用负担；健全基层医疗卫生服务体系，提高基层服务能力；推进基本公共卫生服务逐步均等化，让人民群众“少得病”；推进公立医院改革试点，更好地为群众看好病、服好务。
    “全国城乡居民基本医保参保人数超过了12.8亿人”
    记者：从新一轮医改启动的两年多来看，各地医改的成效如何？
    孙志刚：医改实施以来，各地、各部门认真推动五项重点改革，取得了明显成效。特别是基层医疗卫生机构综合改革取得了重大进展，是两年来医改最大的亮点。这项改革既破除了几十年来的“以药补医”机制，也使基层医疗卫生机构运行增添了新的活力――
    老百姓得到较大实惠，看病就医负担进一步减轻，全国城乡居民基本医保参保人数超过了12.8亿人，城镇居民医保和新农合政府补助标准由2009年的80元提高到今年的200元，政策范围内住院报销比例由2008年的54%、48%提高到70%左右，基本药物价格平均下降30%左右；医务人员队伍结构明显优化，队伍不断壮大，国家为中西部乡镇卫生院和基层部队招收定向免费医学生1万多名，招聘乡镇卫生院执业医师2万多人，地方安排3万多名基层在岗人员进行全科医生转岗培训；基本公共卫生服务均等化水平进一步提高，人均公共卫生服务经费达到25元，截至9月底，5900余万名高血压和糖尿病患者得到了规范化慢病管理，220万名重性精神病患者得到了管理服务，8175万名65岁以上老年人获得了免费健康体检，4.33亿城乡居民建立了规范化电子健康档案；基层服务能力明显增强，两年多来，中央投资471.5亿元，支持了2233所县级医院、6200多所中心乡镇卫生院、2400多所社区卫生服务中心、2.5万多所村卫生室建设；基层医疗卫生机构运行效率显著提高，基层医务人员月工资平均增加了600元左右；基层医疗卫生服务由重治疗向全面健康管理转变，预防为主的卫生方针得到了贯彻落实；药品流通领域改革开始启动，促进产业结构调整和资源优化整合；为公立医院改革积累了宝贵经验；为国家培养了一批熟悉医改、有志于推进医改的干部队伍；增强了全国人民对改革成功的信心。
    “必须把人民利益放在第一位，深化医改才能在错综复杂的环境中保持正确的方向”
    记者：从完成近期改革重点任务，并为今后改革进一步深化奠定基础的角度看，当前还存在哪些突出问题？该如何持续推进？
    孙志刚：医改是世界性难题，不可能一蹴而就，需要进行长期艰苦的探索。一方面，随着工业化、城镇化、经济全球化以及人口老龄化进程加快，环境污染、地方病、职业病、老年人健康等问题更加突出。另一方面，随着人民生活水平的改善，城乡居民健康需求旺盛，呈现多元化、多层次的特点。还要看到随着改革的逐步深入，医药卫生长期积淀的深层次矛盾也开始集中显现。因此，必须把人民利益放在第一位，深化医改才能在错综复杂的环境中保持正确的方向。
    记者：“十二五”期间，将考虑在哪些领域深入推进医改？未来改革将实现怎样的美好愿景？
    孙志刚：“十二五”时期是深化医改的攻坚阶段，要不断加大力度，持续深化改革，推动基本医保由“扩大范围”转向“提升质量”，基层医疗卫生机构由“强筋健骨”转向“全面发展”，公立医院改革由“局部试点”转向“全面推进”，医疗卫生体系建设由“重硬件”转向“重服务”，加快形成人民群众“病有所医”的制度保障，使人民群众共享改革发展的成果。
    采访札记
    ■陈小菁
    刚拿到“热乎乎”的医改专版策划方案时，记者很兴奋，因为医改是一项非常复杂的改革，涉及内容繁杂，触及利益面广，同时也是一项“暖心”工程。医改持续在解决“看病难、看病贵”问题上发力，减轻百姓看病吃药负担，把健康的阳光洒向人间，也给我们军队的每个家庭带来了福祉。搞这样有意义的报道，既有兴趣，也有信心。
    记得两位老人欣慰的笑容：一位是青海省西宁市湟中县上新庄镇78岁的李三花。去她的家要爬上一座小山，穿过锈迹斑斑的铁门。两年前，因患脑溢血她差点瘫痪在床，是乡村医生王满强的巡诊救了她的命。
    另一位是安徽省六安市友谊路18号社区居民张海严。年过6旬的他，耳聋已近20年，又查出糖尿病，每个月都要往医院跑两三次。“虽然经常看病，但花的钱不是太多，大部分医保报销了。”说完他笑了，皱纹爬满脸，牙齿稀落，却很动人。
    他们是医改路上两个小小却无比生动的注脚，折射出医改关注民生的要义。
    近两年来，医改的初步成效让不少人感同身受。然而值得关注的是，现阶段医改确实面临诸多难题，要改革体制，要完善基本公共服务，要改善医生待遇，要让医院良性运转等，因此还需要政府做好科学设计，并调整公共财政的支出方向。加大民生投入，只有让百姓生活得更幸福更有尊严，才能激发每个公民更大的创造力，为发展注入更多活力。
    盼望更多的地方，积极实践，不断探索，为推进医改扫清障碍，让百姓病有所医，没有后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
