〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵说兵事解兵疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区百余大学生士兵理论骨干活跃基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅学成/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 帅学成、记者徐生报道：初冬时节，记者在珠海警备区外伶仃二连参加“学习党的十七届六中全会精神”讨论会时看到，张鹏程等5名大学生士兵理论骨干为官兵细致讲解全会提出的重要思想观点、重大决策部署，并结合驻海岛部队大力发展先进军事文化的实际谈心得、话使命。这是珠海警备区百余名大学生士兵理论骨干活跃基层、带动官兵理论学习的缩影。
    该警备区所属基层连队大多在海岛上工作生活，给基层官兵理论学习带来许多难题。着眼提升基层官兵理论学习质量，警备区党委把打造大学生士兵理论骨干群体，作为开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动的有效载体和主要抓手。他们经过层层选拔，遴选102名大学生士兵担任理论骨干；出台《理论骨干工作手册》，对大学生士兵理论骨干的工作进行规范；建立“战士讲坛”等学习平台，定期组织大学生士兵理论骨干到海岛边防进行巡回宣讲，让他们用普通一兵的视角、通俗的语言宣讲党的创新理论。
    记者看到，百余名大学生士兵理论骨干在带动基层官兵开展理论学习中，直面大家关注的社会热点问题。在警备区组织的“从怎么看到怎么办”的讨论活动中，大学生士兵理论骨干纷纷走进班排与战友交流思想，细说物价、房价、就业、教育、看病、反腐等8个热点问题，帮助战友澄清认识误区，坚定理想信念。北尖岛连战士李盼正告诉记者，大学生士兵宣讲的理论贴近大家的思想实际，有助于入脑入心，一些难点问题得到有效解决。
    兵说兵事解兵疑，推动了部队建设科学发展。警备区政委黄欧荣介绍说，近年来，有3名大学生士兵被广州军区表彰为“战士理论学习之星”，有12名大学生士兵理论骨干被警备区表彰为“战士理论学习先进个人”，部队建设稳步推进，出色完成了10多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
