〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅剖析战斗力建设薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找一找，哪场胜仗有短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终盘点：沙盘面前看作风
    济南军区某旅剖析战斗力建设薄弱环节
    找一找，哪场胜仗有短板
    本报讯 特约记者魏国、仇成梁报道：说起今年6月份参加的那场对抗演习，济南军区某旅官兵都说，这是令他们扬眉吐气的一场“漂亮仗”。然而，在该旅12月上旬召开的年终军事训练形势分析会上，旅党委却拿这场胜仗说事，组织大家围绕这次演习找短板、查不足。
    记者在现场看到，旅党委“一班人”带着各营连主官通过沙盘推演、影像回放和实地复盘，对这场演习进行集中“解剖”。旅长彭京堂的话开门见山：“今天这个会主题很鲜明，无须摆成绩，重在找问题！”
    曾跟踪采访过这场演习的记者清晰地记得，对抗中该旅闪电出击，以迅雷不及掩耳之势将“敌”击溃。前来观摩的总部、军区领导和专家评价他们：战术运用灵活，火力协调及时准确，指控手段集成高效。
    “这场演习看上去我们胜了，但胜得很侥幸，如果再打下去，赢家未必是我们！”旅参谋长郑永强的话让大家一惊。“我们的移动指挥方舱虽然机动性强，但抗干扰能力弱。如果总攻再推迟半小时打响，对手会不会在这半小时内摧毁我方的指挥系统？如果对方出动电子分队对我实施干扰，我们的‘中军帐’是否还能安然无恙？”
    郑参谋长一席话，说得大家频频点头。炮兵科黄科长主动检讨说，由于指挥员的犹豫，演习中炮火集群打击并非最佳时机。作训科张参谋的话让大家有些后怕：由于当初计算不准确，在战斗中曾出现弹药补给不足的现象。
    这场“揭短会”开了整整一天，大家围绕这场胜仗，共梳理查找出22个短板弱项，并制订出改进措施。该旅政治部主任姚立明介绍说，此次“揭短会”只是拉开了旅里年终盘点的序幕，下一步旅党委还要结合年终总结，对今年参加的12项重要军事活动进行检讨式回顾，力争把战斗力短板补齐。
    左上图：再回演练现场找短板。
    本报特约记者仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
