〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹发射架下的深情吟唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟第二炮兵某旅基层官兵的家国情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡/练伟宏/康晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■《火箭兵报》记者 刘小渡 通讯员 练伟宏 康晓斌
    “说句心里话，我也想家……”临近年底，记者来到第二炮兵某旅，发现每到饭前课后，各营连不约而同地唱《说句心里话》这首歌，官兵粗犷的歌声充满了柔情和思念。
    问及旅政委周晶炯，他说：“这是一首不得不唱的歌啊！”
    该旅今年数次执行重大任务，挥师东北，鏖战西北，全员额历练，超负荷运转，圆满完成发射任务。临近年终，旅党委正在落实一个艰巨任务，实现全旅100%休假目标。
    发射十二连连长周磊正在指挥全连唱《说句心里话》。“说句实在话，我也有爱，常思念那个梦中的她……”周连长梦中的“她”是大学同窗，毕业后独自闯荡深圳，成为年薪10多万元的外企白领。两人结婚后，她辞掉工作来到山沟。周连长所在连今年担负重要任务，5月份奔赴演兵场前，他对怀孕的妻子说，孩子出生时我可能不在你身边。妻子说，你是指挥员，肩上的责任更重。说完扭过沉重的身子，眼泪夺眶而出。
    旅长石鸿雁说：“周连长是我旅今年执行发射任务的‘男一号’，任务重、责任大。但旅党委考虑到他的特殊情况，在部队转进时，特批5天假让他回去看望妻子。”5天刚过，周连长风雨兼程赶到西北大漠，指挥长剑刺苍穹，获得“优秀发射架指挥员”荣誉。
    技术一营副营长张建槐说到“家”满是愧疚。女儿出生，他没能回家；妻子患甲状腺瘤做手术，他没能回家；不满两岁的女儿患了血管瘤，每月一次从湖南娄底去省城就医，他也没能陪一次。今年5月，张建槐回家休假刚几天，又接到紧急任务。“妻子怨你吗？”张建槐说：“她是个明大理的人。她懂得‘既然来当兵，就知责任大’的道理。”
    “家”这个温馨的字眼，在官兵心中，寄托着温情与爱意，又掺杂着负债与感恩。“家”，记者几乎不忍心再去触碰官兵心中这个最柔软的地方。
    大学生士兵王科家境贫寒，父母含辛茹苦将王科兄弟俩拉扯大。王科大学毕业后选择了从军。今年7月，王科在西北执行任务时，家中房屋被洪水冲毁。经部队协调，家乡政府把王科父母安置在一间废弃的供电所中，解了燃眉之急。
    前不久，王科休假回家，把当兵4年积蓄的两万元钱捧到母亲面前：“妈妈，这是给家里盖新房的钱。”母亲哭了：“孩子，妈不能要你的钱，留着娶媳妇用吧。”王科“扑通”一声跪在地上：“妈妈，我和弟弟已商量好，在你和爸爸住上新房之前，我们不娶媳妇。”如今，家乡政府同意为王科家发放两万元建房补贴，弟弟也拿回1万元，家里新房已经动工。
    “说句心里话，我也想家，家中的老妈妈，已是满头白发……”要熄灯了，官兵还在唱这首歌，歌声中透出的家国情怀让记者禁不住热泪盈眶……
〖-ZW/正文〗
