〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国摧毁60个“地沟油”犯罪网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对人民群众食用油安全的现实危害得到有效遏制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史竞男/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国摧毁60个“地沟油”犯罪网络
    对人民群众食用油安全的现实危害得到有效遏制
    据新华社北京12月12日电 （记者史竞男、邹伟）记者从公安部获悉，在“打四黑除四害”专项行动中，根据公安部统一部署，全国公安机关组织开展了打击“地沟油”犯罪破案会战。3个多月来，各地侦破利用“地沟油”制售食用油犯罪案件128起，抓获违法犯罪嫌疑人700余名，查实涉案油品6万余吨；打掉涉及全国28个省份，集掏捞、粗炼、倒卖、深加工、批发、销售等多环节于一体的制售“地沟油”犯罪网络60个。
    随着从事制售“地沟油”犯罪的不法分子纷纷落网和一批 “黑工厂”“黑作坊”“黑市场”被摧毁，正规粮油企业和生产生物柴油的企业生产经营状况得到明显改善，“地沟油”犯罪对人民群众食用油安全的现实危害得到有效遏制。
    据悉，8月下旬以来，按照“打四黑除四害”专项行动整体部署，各地公安机关始终把打击制售有毒有害食品犯罪作为首要任务。继开展“瘦肉精”破案会战取得成效之后，针对“地沟油”犯罪突出的情况，公安部又迅速部署全国公安机关开展了打击“地沟油”犯罪破案会战。会战期间，公安部加强统筹协调，先后召开30余次重大案件侦破调度会强力推进。各地公安机关坚持打整体仗，加强区域合作，强化辖区排查，狠抓大要案攻坚，着力摧毁犯罪源头和利益链条。各地公安机关会同有关部门排查油脂企业10万余家，摸排线索1.1万余条。
    公安部有关负责人表示，打击“地沟油”犯罪破案会战虽然已基本摧毁主要犯罪网络，取得重大战果，但必须保持高度警惕，严防一些不法企业和个人受利益驱使继续作恶。公安机关对老百姓最憎恨的“地沟油”犯罪将保持严打高压态势，坚持打早打小、深度打击；“地沟油”犯罪一日不绝，公安机关决不收兵，坚决铲除危害人民群众生命健康的这一毒瘤。同时，全国公安机关将按照国务院食品安全委员会的统一部署，积极会同有关部门堵塞管理漏洞，健全长效机制，全力推动从根本上、源头上切断“地沟油”流向餐桌的渠道，确保广大人民群众食用油安全。
〖-ZW/正文〗
