〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻事务局表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方会考虑在塞舌尔和其他国家的合适港口进行补给和休整〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日电 对近期媒体报道的塞舌尔邀请中国在塞建立军事基地打击海盗事，国防部新闻事务局官员表示，国务委员兼国防部长梁光烈上将于12月初对塞舌尔进行了正式友好访问。访问期间，双方就进一步发展两国两军友好合作关系和国际地区形势交换了意见。塞方感谢中国在维护印度洋海域航行安全方面做出的努力及对塞的支持和帮助，并邀请中国海军护航编队执行任务期间到塞进行补给和休整。
    舰艇编队执行远航任务期间在沿岸国港口就近补给是世界各国海军的通行做法。自2008年底赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来，中国海军护航编队已在吉布提、阿曼、也门等国港口进行过补给。根据护航行动和其他远航任务需要，中方也会考虑在塞舌尔和其他国家的合适港口进行补给和休整。
〖-ZW/正文〗
