〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任用干部求公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    前不久，群众测评票并不是最高的北京军区某装甲团军务参谋刘鹏被提升为指导员。该团党委解释：“选拔任用干部以德为先，既充分尊重群众公论，又不简单以票取人，公心为本，公开为上，公论为重，全面辩证地选拔优秀干部。”
    群众测评往往受工作岗位影响。刘鹏负责团队日常管理中的秩序规范、检查督导等工作，在妥善处置安全隐患10余起的背后，也常常“得罪”一些人。因此，在机关组织的群众测评中，他的票数不占优势。
    团党委坚持全委会表决，认真征求代表意见，提高民主测评的科学性。同时，结合年度考核、平时考核和关键时候的表现，综合分析民主推荐结果，对刘鹏等4名干部提拔任用开“绿灯”。
    同样，副连长杨霖被提升为连长，也出乎一些官兵的意料。政委闫述军介绍说，他们出台《预选对象实绩评估细则》，对每名干部任职期间的工作表现进行量化评估，平时亮点不多并不意味着没有实绩。
    他们把定性评价和定量评估有机结合，对考评的所有步骤、环节、内容都进行量化。打开预选对象综合成绩一览表，每个人的单项成绩、总评成绩以及排名顺序一目了然。对照这张表，党委在研究确定提拔干部时，就能直观地对预选对象进行分析比较和评判衡量，减少了考评中的个人因素和主观成分。
〖-ZW/正文〗
