〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丑陋的中国人”之说是文化不自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丑陋的中国人”之说是文化不自信
    ■张心阳
    曾经一度，一句“丑陋的中国人”颇为流行。之所以流行，似乎是因为击中了几千年来中国人人性的软肋，掘出了民族性中耻于言表的东西。一时间被视为石破天惊之语，成为一种时尚的表达。
    “丑陋的中国人”指的是什么呢？认为中华文化有太多的糟粕：太监、廷杖、缠足、八股文，焚书坑儒、男尊女卑，膜拜偶像、愚忠愚孝，搞窝里斗而知不团结，死不认错而自以为高明，自诩为礼仪之邦而不知礼仪，进而认为中华文化是“酱缸文化”，中国人是酱缸里的“蛆虫”。
    面对中华皇皇五千年文明史，敢于有这样的一种说法，没有一点胆量确实不行。但是，胆量并不是人们判断事物的依据和标准，判断事物的依据和标准是客观事实。那么，中华文明的客观事实是什么呢？没有一个炎黄子孙不能道之些许。以文明的重要标志之一――文字的起源而论，早在公元前6680-6420年，在中原地区就出现了甲骨文之雏形，比古埃及、巴比伦的象形文字早了400多年。论科学发明和技术，英国著名科学家李约瑟认为中国古代至少向世界贡献了100多个第一，从著名的“四大发明”到瓷器、铁犁、二进位制、炼钢法、定量制图法、分行栽培与精细耕地法等。经济成就更为世人所知，据英国经济学家安格斯・麦迪森推算，从公元元年到18世纪，中国占世界经济总量的比重一直在20%以上，1820年历史高峰时达32.9%，高于欧洲所有国家经济总和。即使是被人持以偏见的文学创作，除了《红楼梦》等四大名著为世界读者所喜爱，许多并不著名的文学作品也为西方大家所欣赏，朱光潜所译的《歌德谈话录》中说，德国诗人爱克曼看了《风月好逑传》后惊异地问歌德，这部中国传奇在中国算不算最好的作品？歌德说：“绝对不是，中国人有成千上万这类作品，而且我们的远祖还生活在野森林时代就有这类作品了。”
    我们知道世界上诸如古罗马文明、古希腊文明、古印度文明等都曾中断和散失，而唯有中华文明历经数千年而不衰，原因在哪里？不是因为它有得天独厚的条件呵护，而是因为它有开放性和包容性，有巨大的滋生空间。它尊崇了人性的规律，具备了厚重的人文精神，富有严谨缜密的内在逻辑。它不仅使中华文明绵延不绝，而且还富有巨大的同化力、吸引力和辐射力，是人类文明的精华。
    这就让人很不明白，这样为世界推崇的优秀文化怎么就是酱缸文化？这样文明国度的芸芸众生怎么就是酱缸中丑陋的“蛆虫”？
    不否认中国人有非理性的一面，比如焚书坑儒。然而在西方，苏格拉底被加害，胡斯因思想“异端”遭火刑，布鲁诺因赞成哥白尼学说被烧死，阿莫里因学术“异端”死后追审，十弟子全被处决……这种对文明和精英的迫害与摧残何异于焚书坑儒？至于中国文化中的八股文、文字狱等对文化的禁锢，可以说与同时期的欧洲人比也是小巫见大巫。公元五世纪，君士坦丁大帝宣布天主教为国教，此后约1200年直到十七世纪，欧洲不允许印刷，不允许宗教辩论，不允许科学研究。很多人因为争论圣经内容或被活埋或被烧死。但要知道，在此期间中华大地涌现出多少像李白、杜甫、白居易、祖冲之、孙思邈、毕N、朱熹、李时珍、徐光启等这样的文化和科技精英，他们没有一个人因为思想“异端”和科学发明而被虐杀。这当然不是说，西方有对文明的摧残，中国就可以有，而是说在那样一个相对愚昧时代，无论东西方这种愚蠢的事都做过，甚至西方做得更加非理性。如此，何以说中国文化就是酱缸文化，而西方文化就是文明的、值得尊崇的？
    不反对人们要有勇于自我反思的精神，但是，反思也需要遵循基本的原则，尊重基本事实，要讲唯物辩证法。文化是民族的根和魂。人说“欲亡其国者先灭其史”。史就是文化。如果别人没有来灭我们的文化，自己就先将其糟蹋了、阉割了，这个民族还能自立于世界民族之林吗？还有民族的自尊和自强吗？
    “丑陋的中国人”之说就其本质而言是对民族文化的不自信。而这种不自信在一定程度上又是由经济因素决定的。看外国的月亮比中国的圆，是因为人家早一步近代文化启蒙，进入工业化和现代化时代，发达了富裕了，所以一好百好；而自己相对贫穷落后，再圆的月亮也被视为黯淡无光，所以一孬百孬。尤其是当时我们处在改革开放初期这样一个时代背景下，西方的物质文明和精神文明带着炫目的光芒扑面而来，一些人不禁自惭形秽起来，于是开始反思中国的传统文化，提出并奉信所谓的“酱缸”论、“丑陋”论。
    面对个别偏激的观点，也并没有什么值得大惊小怪，中华民族文化中从来就有包容的胸襟，也有自我反省和自我解剖精神。需要认真对待的是，我们不能把偏激当正常，不能让偏激甚至错误的观点引领着一个民族前行。特别是在民族文化这个涉及民族之魂这一重大而严肃的问题上，更不能不讲是非、不辨正误，必须把颠倒的东西纠正过来，正本清源，以正视听，防止思想混乱。党的十七届六中全会强调，要“以高度的文化自觉和文化自信，着眼于提高民族素质和塑造高尚人格，以更大力度推进文化改革发展”。在这里，我们不能不深切地感到这一论断是多么的重要。民族的自信首先是文化的自信，一个没有文化自信的民族，绝不可能是优秀的民族，也绝不可能是有前途的民族。我们要让那些干扰人们文化自觉和自信的观点言论晒到辉煌灿烂的中华民族传统文化阳光之下，以识其真伪，去其霉菌，让人们更自觉自信地传承优良文化，创造先进文化，实现中华民族文化的伟大复兴。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
