〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯“龙宫”的潜艇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队训练生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/走基层转作风改文风/镜头里的兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇闯“龙宫”的潜艇兵
    ――南海舰队某潜艇支队训练生活纪事
    ■本报记者 范江怀 特约记者 曹海华摄影报道
    初冬时节，记者随南海舰队某潜艇支队潜艇出海训练，亲身体验了潜艇兵勇闯“龙宫”的训练生活。
    上午8时整，身着全白水兵服的官兵在后甲板整齐列队，举行隆重的升旗仪式（图①）。记者站在舰桥上拍摄了这一庄严的时刻。
    潜艇起航，在蓝色的大海上犁开一道白色的浪花。记者紧随艇政委邓善林，攀着铁梯，沿着只能容一人上下的垂直通道下到潜艇指挥舱。不一会儿，潜艇就在艇长李庆国的指挥下，向大海深处扎去。被喻为潜艇“神经中枢”的指挥舱，气氛紧张，雷达兵在蓝色的屏幕上搜索目标，艇长李庆国操纵潜望镜，根据目标的距离方位下达攻击口令（图②），各战位操纵手则不断重复口令进行相应的操作（图③）。来到五舱，两台1200马力柴油机发出震耳欲聋的轰鸣，说话要紧贴对方耳朵才能听清。灼热的柴油机使舱里温度升高，艇员汗流浃背，一丝不苟地坚守在自己的战位上（图④）。
    在一舱鱼水雷部门（图⑤刘锋摄），技师梁明观告诉记者：鱼雷发射的高压气会影响人的听力，发射后立刻作吞咽动作会消除一些影响。此时传来口令：“准备发射！”气氛骤然紧张。“预备――放！”艇身微微一颤，“哧――”的一声，鱼雷发射了！随艇指导训练的支队副支队长孙强告诉记者，这个支队今年发射的训练鱼雷全部命中目标。
    在远离阳光、蓝天，与世隔绝的海底世界，潜艇兵们以苦为乐，充满了乐观主义精神。为使官兵们始终保持旺盛的战斗精神，艇领导用《水下长城报》（图⑥）和战地广播鼓舞士气，并以舱室为单位，举办俯卧撑（图⑦）、握力器、健身球和掰手腕、手举灭火器等小型比赛，开展脑筋急转弯、谜语竞猜、钻防水门等活动，使单调、枯燥的海底训练生活变得丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
