〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“中国-东盟防务与安全对话”举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“中国-东盟防务与安全对话”举行
    本报北京12月12日电 记者周峰、特约记者罗辑报道：为期3天的第二届“中国-东盟防务与安全对话”今天在军事科学院开幕。本届会议主题是“中国与东盟：安全、互信与合作”，来自中国、东盟十国的防务官员、研究人员及东盟秘书处的代表共30余人参加了此次对话。
    军事科学院院长刘成军、国防部外事办公室副主任慈国巍分别在开幕式上致辞指出，中国与东盟有着相似的历史经历，面临着相似的发展任务，在许多重大问题上有着相似的立场和看法。在当前亚太地区面临的传统安全威胁依然存在，非传统安全威胁有增无减的情况下，中国与东盟应加强战略互信，共同应对挑战。希望与会代表充分利用此次对话会的平台，探讨双方在防务安全领域加强深度了解、扩大共同利益、深化务实合作、创新合作机制的新举措，为促进中国与东盟防务安全合作做出贡献。
    今年是中国同东盟建立对话伙伴关系20周年。20年来，双方政治互信不断增强，从对话伙伴提升到战略伙伴。近年来，中国与东盟各国在双边、多边各层次上防务安全合作不断发展。
〖-ZW/正文〗
