〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅在年终总结中自揭“伤疤”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查一查，哪次败仗教训深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某旅在年终总结中自揭“伤疤”
    查一查，哪次败仗教训深
    本报讯 特约记者黄建东、周林报道：“对抗演练有胜就有负，为啥偏要自揭‘伤疤’？”12月上旬，南京军区某旅一次特殊的训练总结惹得官兵们议论纷纷――旅党委围绕今年打的几场败仗“盘点”教训。
    该旅是南京军区有名的“蓝军旅”，近几年先后与各路高手过招。旅政委陈学斌对记者说，研究败仗能促使官兵保持清醒头脑，在反思中认清差距。
    走进该旅合同战斗实验室，记者看到，大屏幕上正回放着今年该旅参加对抗演练的场景，旅领导带领基层指挥员们边看边研讨，并不时走到沙盘前进行推演，总结失败的教训。
    屏幕上，一位连长钻出坦克挥舞小旗“引导”冲锋的画面被定格。原来，坦克通信在强大电磁干扰下失灵，改用备份的新型通信设备指挥，可一些基层指挥员运用不熟练。“有了信息化的指挥网络，可官兵的信息化素养没跟上，导致装备没发挥出应有效能！”副旅长孙光涛的分析，引起在场人员的共鸣。
    随着画面切换，又一幕对抗演练中的尴尬场景让大家坐立不安：尽管该旅官兵手中掌握着新型侦测装备，可眼瞅“敌”无人侦察机临空，指挥所却毫无反应。原来，“敌”施放的强电磁干扰，令信息化装备失了灵。“我们不仅要知道信息化装备怎么 ‘用’，还要知道怎么‘抗’。”旅参谋长韩笑一边运用电子沙盘进行演示，一边分析战斗失利的原因。
    总结会现场时而鸦雀无声，时而争论不休。大家直面一场场败仗，总结一个个教训，思考一条条对策。一个个导致战斗失利的原因引起大家的深刻反思：火力运用与攻防行动协同不精确；重兵前置部署导致“两头重、中间空”，给“敌”纵深突破以可乘之机……
    记者在旅长周瑞峰面前的一个小本上看到，他写下的改进措施密密麻麻有好几页。
    左上图：复盘寻找败因。
    刘青松摄
〖-ZW/正文〗
