〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正把服务基层当职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务基层是领导机关的重要职责，然而有的同志思想上并没有重视起来，有的同志搞的多是一些被动应付的、突击性的、形式主义的“服务”，实际上并没有解决多少官兵关注的实际问题。领导机关服务基层，必须按照胡主席所要求的那样：“坚持以人为本，心系基层、情系官兵，真心实意地为基层办实事、解难事、做好事。”
    做好基层服务的工作，前提是必须树立为基层服务的思想。领导机关的同志要经常想一想在基层建设上花了多少心思和精力，为基层办了多少实事，解决了多少基层困难，官兵究竟满意不满意、高兴不高兴，真正摆正机关与基层的位置，处理好服务与被服务的关系，充分调动领导机关指导和服务基层的积极性创造性，形成爱基层、帮基层、抓基层的良好氛围。
    服务基层，说到底就是把为基层排忧解难的事情办好。领导机关做决策，都应该把解决基层的问题、增强基层的活力作为出发点和归宿。经常了解基层官兵缺什么、少什么、愁什么、盼什么，不断提高工作标准。无论是完成显山露水的大项工程，还是解决基层官兵家庭、个人困难的琐碎工作，都要本着对部队、对官兵高度负责的态度，一件一件认真办好。各级领导机关要时刻关注官兵最关心、最直接、最现实的利益问题。尤其是对基层的困难，发现了就要想办法尽快解决。特别是管人、管钱、管物的领导机关干部，更要千方百计把有限的资源用到部队建设上，用到基层官兵身上，不断提高官兵的物质文化生活质量。
〖-ZW/正文〗
