〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的北京南京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戍航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的北京，爽朗秋风拂过你俊丽的双眸，我知道此刻的你，最美。你是白杨树下金黄的叶子，你是糖葫芦上的酸甜山楂。北海的石狮子你轻轻跳过，天桥的瓷瓦罐你刚刚玩弄，看你满眼淘气。跑着、跳着，你钻进胡同里和我玩起捉迷藏，红砖绿瓦好不鲜亮。熙熙攘攘的叫卖声突显你的热闹。我好想邀你唱一首歌，倾听你的开朗、你的大气。
    我的南京，夏日阳光不忍离开你柔美的秀发，我猜现在的你，最俏。你是梧桐树下的翠绿小草，你是咸水鸭上的鲜美汤汁。玄武湖的碧波映射出你无限温婉，鸡鸣寺的钟声呼唤你的静谧悠扬。跑着、跳着，湿润的空气幻化成风，吹拂起你淡雅的裙摆。我多想和你跳一支舞，感受你的含蓄、你的柔情。
    世事沧桑积淀了你的风骚，历史轮回抹不掉你的兴亡，望尽天涯看不透你的妖娆。我转过身，古老的你们深沉微笑，向前看，年轻的你们青春飞扬。请让我打开时光宝盒，用一辈子去珍藏――我的北京，我的南京。
〖-ZW/正文〗
