〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本：社会主义文化建设的价值选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家/孙存良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十七届六中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人为本：社会主义文化建设的价值选择
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    党的十七届六中全会《决定》从时代发展和战略全局的高度，把坚持以人为本确定为我国社会主义文化建设的重要方针，明确提出“坚持文化发展为了人民、文化发展依靠人民、文化发展成果由人民共享”。这是我们党在社会主义文化建设上作出的伟大价值选择，对于把我国建设成为社会主义文化强国，必将产生重大而深远的影响。
    坚持文化发展为了人民
    文化发展为了谁，体现着它的基本立场和根本原则。我国社会主义文化是人民大众的文化，坚持文化发展为了人民是它的本质规定，也是其不可移易的价值原则。无论现在和将来，我们都要把这个价值原则贯彻和体现到社会主义文化建设各方面和全过程。
    ――反映人民群众的生活。坚持文化发展为了人民，第一位的是要把文化的焦距始终对着人民群众火热的生活。人民群众的生活状态，体现着人民群众的精神风貌，反映着人民群众的思想脉动。在社会主义文化建设中，必须树立大众情怀，强化大众视野，深入了解人民群众的生活环境和条件，体会人民群众的酸甜苦辣，体察人民群众的喜怒哀乐，从人民群众丰富多彩的生产生活实际中汲取素材、主题、情节、语言、诗情、画意，热情讴歌劳动人民，生动展现劳动人民奋发有为的精神面貌和创造历史的辉煌业绩，创作出全面反映人民群众生产生活实际的文化作品。
    ――体现人民群众的愿望。坚持文化发展为了人民，最根本的就是要自觉站在人民利益的立场上，充分反映和体现人民群众的愿望，推动解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。由此出发，文化建设和文化工作必须时刻关注人民群众在想些什么、忧些什么、盼些什么，从文化视角思人民之所虑，急人民之所难，帮人民之所需，谋人民之所求。今天，我国正处在发展黄金期和矛盾凸显期，人民群众对社会公平正义、民主法治、和谐安康的呼声越来越高。社会主义文化建设必须着眼于体现人民群众的现实愿望，在弘扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、保障公民权益等方面积极发挥作用，为及时解决人民群众反映强烈的社会问题提供舆论支持和社会引导。
    ――关照人民群众的情趣。坚持文化发展为了人民，始终有一个在文化表达方式上主动从人民群众的情趣爱好着眼的问题，有一个让人民群众乐于接受、便于接受的问题。社会主义文化作为人民大众的文化，应当而且必须彻底摆脱那种高深莫测、曲高和寡的精英文化、贵族文化阴影。如果把社会主义文化弄成让人民大众看不懂、听不进、品不了的东西，那就是对坚持文化发展为了人民这一价值原则的背弃。所以，发展繁荣社会主义文化，必须深入了解人民大众的心理需求和审美习惯，依照他们的品味和情趣创新文化表达方式和传播艺术，努力把深奥理论通俗化、抽象思维形象化，以人民群众喜闻乐见的形式创造和传输精神食粮，不断提高文化发展成果的亲和力、吸引力、感染力。
    ――实现人民群众的价值。文化是实现人的价值的重要路径。坚持文化发展为了人民，就是要加大以文化人、以文育人的力度，更好更快提高人民群众的思想道德素质和科学文化素质，促进人的全面发展，从而使全体人民有效实现并不断提升人生价值。社会主义文化先进性的重要之点，就在于引领人民形成积极向上的精神追求和健康文明的生活方式，激励和帮助人民群众在创造社会价值中不断升华自身价值的境界。社会越是发展进步，文化在实现人民群众价值方面的作用就越是显著。推动社会主义文化大发展大繁荣，必须在大力发展教育事业的基础上，突出弘扬思想道德风尚，丰富人民精神世界，增强人民精神力量，全面提高人民群众的文明素质，为实现全体人民的价值提供精神动力和思想保证。
    坚持文化发展依靠人民
    人民是历史的创造者，是文化发展最深厚的力量源泉。在社会主义文化建设中贯彻以人为本的价值理念，至为关键的一条，就是要坚持文化发展依靠人民，最大限度发挥人民群众的文化主体作用，始终依靠人民群众的智慧和力量推动社会主义文化大发展大繁荣。
    坚持文化发展依靠人民，是社会主义文化建设的内在要求。只有紧紧依靠人民发展文化，才能使社会主义文化更好地为人民大众服务。人民群众最清楚自己需要什么，最明白自己喜欢什么。社会主义文化愈是依靠人民来建设来发展，就愈能为人民创造最鲜活、最亲近的文化产品，提供最体贴、最温馨的文化服务。尤其在我们这样一个经济文化还比较落后的发展中大国，只有始终坚持文化发展依靠人民，才能加快建设社会主义文化强国，从而实现对资本主义文化的历史性超越。
    坚持文化发展依靠人民，是社会主义制度优越性的重要体现。社会主义是人民群众创造自己幸福，包括创造自己文化的先进制度。社会主义制度的建立和完善，使广大人民真正成为国家、社会和自己命运的主人，这也就为坚持文化发展依靠人民开辟了现实道路。新时期以来，随着我国政治体制改革的深入，人民当家做主权利进一步实现，从而使人民群众文化创造活动有了更好的政治保障。同时，随着我国文化体制改革的深入，以公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局逐步形成，极大解放了文化生产力，充分调动了人民群众文化创造的积极性。这些年，在中国特色社会主义道路上，我国经济快速发展，物质财富极大丰富，人民生活显著改善，国民教育不断扩展，新兴媒体广泛应用，等等，都为人民文化创造提供了有利条件。
    坚持文化发展依靠人民，是我们党一贯坚持的重要方针原则。充分相信人民、紧紧依靠人民，是我们党开拓和推进文化事业的重要历史经验和政治优势。早在革命战争年代，我们党提出建设民族的、科学的、大众的新民主主义文化，这就阐明了依靠人民发展进步文化的政治主张。新中国成立后，我们党提出和确立了文化建设“百花齐放、百家争鸣”方针，这是社会主义民主原则在文化领域的贯彻运用，是自觉依靠人民发展文化的伟大创举。坚持贯彻“双百”方针，就要遵循文化发展规律，大力提倡和发扬学术民主、艺术民主，营造积极健康、宽松和谐的氛围，鼓励和支持人们大胆进行探索，努力使人民群众的文化创造精神得到空前焕发。党的十七届六中全会鲜明地提出坚持文化发展依靠人民，这是我们党在新形势下对“双百”方针的继承和发展，必将有力促进社会主义文化建设新高潮的到来。
    坚持文化发展成果由人民共享
    社会主义文化是人民群众共建共享的文化，而“共建”的目的在于“共享”。正是在这个意义上，坚持文化发展成果由人民共享，是坚持文化发展为了人民、文化发展依靠人民的必然归宿，是社会主义文化建设必须牢牢把握的根本价值原则。
    坚持文化发展成果由人民共享，是社会主义文化根本性质所决定的。文化是一定社会经济政治的反映。在我国，以生产资料公有制为主体的社会主义经济制度和以人民当家做主为核心的社会主义政治制度，决定了社会主义文化是属于人民的文化。而社会主义文化的人民属性，也就意味着这种文化是为人民服务、由人民共享的文化，而不是为少数人服务、由少数人享有的文化。共同富裕是社会主义的本质所在，文化发展成果由人民共享是共同富裕原则在文化领域的必然要求和体现。如果人民不能共享文化发展成果，社会主义文化的根本性质就空洞化、虚无化了。任何时候，我们都要把坚持文化发展成果由人民共享，作为坚持社会主义文化根本性质的“政治底线”来把握。
    坚持文化发展成果由人民共享，是实现社会主义文化目的的必要条件。满足人民群众精神文化需求、促进人的全面发展，是社会主义文化的根本目的。实现这一目的，与坚持文化发展成果由人民共享是紧紧联系在一起的。有道是：读什么样的书，就有可能成为什么样的人。而问题的关键是，人们必须充分享受到读书的权益。以文化人的过程，一定意义上就是人们享受和消费文化成果的过程。因为只有在这个过程中，人们才能具体汲取先进文化所提供的精神营养，才能在灵魂深处与先进文化的精神价值进行直接“对话”，其品格情操才能真正受到先进文化的浸润和熏陶。所以，坚持文化发展成果由人民共享，与我们党坚持以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人是完全一致的。人民共享文化发展成果越广泛、越充分，就越能更好实现社会主义文化的根本目的。
    坚持文化发展成果由人民共享，是社会主义文化获得繁荣发展的重要前提和保证。马克思有句名言：人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。在社会主义条件下，人民群众能否自觉焕发参与文化建设的积极性、主动性和创造性，能否满怀激情地推动社会主义文化发展繁荣，归根结底取决于他们能否共享文化发展成果。不难设想，如果享受文化发展成果只是少数人的特权，而作为文化创造主体的人民群众则被排斥在文化发展成果享有者之外，那就会严重挫伤人民群众的文化创造热情，就会导致文化建设事业的委顿。相反，只有坚持文化发展成果由人民共享，人民群众才会自觉把社会主义文化建设当成自己的事情来办，始终以火一般的热情投身到文化建设中去，努力把社会主义文化这块“蛋糕”做大，推动社会主义文化持续发展繁荣。
    （执笔：章传家、孙存良）
〖-ZW/正文〗
