〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自南京军区空军某旅建设学习型党组织的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习改变了我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/年终观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 良
    新闻快览
    学习型党组织建设
    不知从何时起，“学习不够”作为一个“光荣的缺点”，堂而皇之地出现在了不少党员干部的个人鉴定里。之所以如此，是因为学习似乎被公认为“个人行为”，而没有纳入考评体系，很多人并未把“学习不够”当做真正的缺点。
    建设学习型党组织近两年来，随着“学习”到“学习型”的飞跃，“学习不够”这个缺点是否依然“光荣”？日前，记者到南京军区空军某旅采访，发现“学习不够”已经从党员干部的个人鉴定里悄然隐退，学习精神和学习实效成为考评党员干部的一个硬性指标。而随之改变的，还有该旅党员干部的精神面貌、思维方式和工作作风。
    180度大转身
    学习是第一推动力
    犹如一个“凹”字，该旅机关营区就像陷进去的那部分，三面被一个保税区包裹着。
    一墙之隔，外面是亮闪闪的世界，里面却是灰蒙蒙的院落。一脚迈进机关营区，记者颇有一种“穿越”的感觉。随行的旅政治部副主任谢才庆介绍说：“我们的营房都有七八十岁了，其中还有一栋被列为文物，跟营房一样，我们的装备也比较老旧。面对这两个老旧，过去有些干部的想法就一个字――等。”
    话到此处，我们走进了该旅的某战术研究中心，眼前豁然开朗，一个8米见方的超大屏幕挂在正前方，各种数据、图形滚动显示，左右两排电脑旁边，数十位军官正在噼里啪啦敲击着键盘。
    “为了充分挖掘发挥现有装备潜能，我们与科研院所合作开发研制战术研究训练系统，组织指挥战勤班子利用系统进行模拟训练。”旅长黄秉忠介绍道，“旅今年还建设了协同办公、训练管理与考核、军事职业教育和远程视频监控等7套系统，实现了旅、营、连互联互通。我们开发的装备保障训练系统，使排除故障效率提高了50%以上。”
    从“被动等”到“主动干”，这个180度大转身是如何完成的呢？旅政委钱金建颇有感触地与记者深聊：“就在十多年前，上海浦东还是一片茫茫庄稼地，如今这里成为世界最新最具活力的金融贸易之都，靠的是解放思想、开拓创新。同样，学习也是我们的第一推动力，它使我们改变着思维、改变着观念、改变着精神。”
    学习就跟跑步一样，一个人可能跑着跑着就累了，不想跑了；但一群人一起跑，你追我赶、形成氛围，则人人会争着往前跑。同样，当学习成为大家的共同追求，形成一种风气，一种巨大的磁吸力将牵引一支部队阔步向前。在该旅采访，记者感受到了他们的这股劲。
    营院有围墙
    思想不封闭
    就在记者采访前不久，该旅党委“一班人”带领科以上干部和部分基层主官到附近某发电厂参观见学，结果一进控制大厅，他们当场就给“镇”住了。
    为什么？因为他们早就听说这个发电厂多项技术世界领先，能源单位效率全国乃至世界最高，结果没想到，偌大的一个控制大厅，几十台电脑，却只有寥寥三四个控制人员……
    部队的营院是封闭的，但官兵，特别是领导干部的思想应该是开放的，地方上先进的教育管理理念经过调试后都可以 “穿上军装”。
    去年以来，该旅分别与军地院校、科研院所联合研发“炮手单兵模拟训练系统”“驾驶员模拟训练系统”，尤其是最近联合研发的“关键岗位人员心理测试评估系统”，使警卫、枪弹库、财务等关键岗位人员的选拔不再跟着感觉走。
    去年底，连队战士戴建国等29名基层代表列席了旅党委专题民主生活会，党委“一班人”当着他们的面进行了对照检查、问题剖析。今年11月21日，李滨等12名基层战士，更是破例列席了老兵复退工作专题常委会，亲身参与、亲眼见证了旅党委重要决策过程。
    参谋长杨新告诉记者：“旅以往每年底都要专门召开来年的工作筹划研讨会，今年的会已在认真准备，会上，基层官兵与领导一起出主意、想办法，共同筹划来年的工作，这既是相互学习，更是相互促进。”
    记者由此想到，“拍板”这个听起来很有魄力的词，将会在领导干部心中变得越来越慎重。如果不学习新知识，不掌握新情况，不研究新对策，“拍板”就可能被 “拍砖”，难以实现科学决策。
    多读一点书
    人就不会飘
    浮躁，似乎是当下的一种“传染病”。如何防止和克服浮躁？该旅的经验也在于学习。
    学什么？学党、国家和军队的大政方针。该旅定期邀请上海市委党校、中国浦东干部学院和南京政治学院上海校区专家教授来旅授课，解析一项项方针背后的宏观考量，阐述一个个政策出台的重大意义。据介绍，去年以来，仅旅机关干部夜校就外请专家教授授课35人次。
    如此便有效吗？不妨一思，为什么一些好政策落实到基层时，会变形走样？其中一条原因在于，基层的党员干部没有深入学习领会这些政策的意义所在，缺乏理性上的认同和感情上的共鸣，如此落实起来便欠缺一种神圣感，难免像应付一样。
    旅军训科长连士海这样说：“上级的好政策究竟能不能见到实效，我们这一级是‘最后一棒’！所以，虽然做的是一些细枝末节的小事，但当我们知晓其背后的意义时，一种使命感和成就感便逼着我们不折不扣地抓好落实！”
    政治部主任金林勇与记者边散步边交心：“在各种‘速成’‘成功学’流行的年代，我们还要学一点哲学、历史这些表面看起来用处不大的知识，因为学习本身就不是能够急功近利、立竿见影的事。这些书读多了，每天读上哪怕20来分钟，一天都感觉心里有底气，走路脚不飘。”
    年底到了，按说应该总结一下全年取得的成绩，尤其是今年，该旅整建制千里机动参加实弹射击，取得总评93.01分，名列空军部队第二名的好成绩。但前不久，该旅像往年一样，梳理剖析今年以来被上级通报批评和自己发现的问题，拉成清单，在党委全会印发并下发到营连，请大家一起老老实实正视问题、谋求改进……
    记者离开该旅时，听说他们已经开始研究制订明年的学习计划，学习的考评奖惩制度也将进一步细化。记者相信，学习对该旅和我们这支军队的改变将进一步深化。
    超链接
    ● 中共中央办公厅印发《关于推进学习型党组织建设的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
    ● 总政治部发出《关于进一步推进学习型党组织建设的通知》。
    ● 总政治部印发《2010-2012年军队高中级干部学习规划》，要求认真抓好贯彻落实。《规划》对指导思想和目标、学习的主要内容、组织学习的方法和途径、组织领导等，作出明确规范，提出具体要求。《规划》按照注重导向性、知识性、可读性的要求，推荐了21种学习书目，其中必读书目9种，选读书目12种。
    ● 沈阳军区某装甲团制订出台《党委常委集体批阅基层主官理论学习笔记》制度。这一制度出台以来，写在基层主官理论学习笔记本上的“常委批语”已有1000多条、20余万字。
    ● 南京军区某集团军党委将理论考试与实践考核相结合，对考评内容进行细化具体化，形成由5项内容、14个要点、45个指标构成的科学考评体系。
    （唐 波辑）
    该旅定期组织科技成果展示活动，开拓官兵视野。
    周海涛摄
〖-ZW/正文〗
