〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让前行的目标更清晰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院把主题教育融入校园生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 本报通讯员 王建臣
    让学员在实现个人人生价值中完成核心价值观的升华；让学员在为荣誉而战的环境中形成集体荣誉感；让学员在追逐身边偶像中培育良好的价值取向。石家庄机械化步兵学院巧妙地把培育当代革命军人核心价值观融入校园生活，使学员在火热的军校生活中人人有目标、个个能成才。
    奋进的目标让学员够得着
    在学院，人才培养方案、课程设置等大事都有学员参与的身影。学员李明杰是一名提干的大学生，民主意识强，爱提意见。学院领导不但不反感，还让他负责收集整理学员的意见建议。入学仅一个月，他提出的有关提升教学针对性、实用性的10多条建议被学院采纳。据此，学院及时修改完善课程设置，使教学内容更适合岗位任职需要。小李感到自己的能量得到了发挥，学习劲头更足了，很快登上了学院精武强能光荣榜。
    学员刘元民是个军事迷，但对理论学习不感冒，理论考核总是垫底，队干部为此没少批评他，可越批评，他对理论学习越反感。帮扶教员和队长决定先发挥好他的军事特长，让他担任学员队的军事教员。刚开始，小刘因理论基础差，讲课经常卡壳。接连闹了几次尴尬后，小刘认识到了理论学习的重要性。经过两个月的刻苦学习，小刘讲起课来顺溜多了。尝到了甜头，他学习理论更加投入。9月份，在全军院校信息化主题演讲比赛中，刘元民一举获得银奖，荣立二等功。
    该院李政委谈到，学院党委把学院的全面发展分解落实到每个学员身上，根据学员的特点、条件和素质，为每个学员“量身定做”一个经过努力可以在校期间达到的目标，让学员每天都生活在希望中，在校期间都学有所获。
    激活学员的荣誉“因子”
    该院有两条不成文的规矩：学员一入学，首先要过“院荣日”。学院曾三次参加国庆阅兵，为此，学院把国庆节定为“院荣日”。每年国庆节，学院都组织隆重的升旗仪式，组织庄严宣誓，让大家知荣而进。2004年，学院改建为全军唯一一所机械化步兵学院，他们又把改建这天定为“使命日”，每年这一天，全院官兵都要举行一次特殊的党（团）日活动，增强使命感、荣誉感。
    学员闫宗勇身体患腰肌纤维炎，由于病痛情绪十分低落，曾一度想过退学，并向队里递交了退学申请。教导员把小闫带到学院荣誉室，陪他看完学院三次参加国庆阅兵的纪实片和历届学员无私奉献为国争光的感人故事，然后又把他带到学院“太行铁骑”主题雕塑前说：“战车是区分兵种的标志，荣誉是区别个人志气的象征，一个没有荣誉感的人就没有进取心。”接着又带他到医院，和医生一起为他制定治疗方案。
    这之后，小闫一边积极治疗，一边重新投入到学习训练中。刚开始，面对超负荷的体能训练，闫宗勇的身体有些吃不消，大家劝他不行就别硬扛。他勉励自己：“军人的最高荣誉就是倒也要倒在战场上，我不能当逃兵！”经过几个月的刻苦训练，他的军事素质突飞猛进，所有课目都达到了优良，为此入了党，并荣立三等功。
    在学院，学员为学院争得荣誉，学院都要为其戴大红花、开庆功会，把他们的事迹写入学院荣誉史册，把他们的照片挂到荣誉墙上，营造为荣誉而战的浓厚氛围。
    今年6月，学院受领外国军事代表团观摩毕业学员战术演习任务。当时的冀中平原像一个大火炉，学员每天背着30多公斤重的武器装备奔跑在训练场上，有的学员中暑晕倒了，醒过来后喝一碗凉盐水，又精神抖擞地活跃在训练场上。演习中，学员们勇猛的精神、灵活的战术、敏捷的身手，让外国军事代表团赞不绝口。
    青春偶像就在身边
    青年学员心中都有自己的偶像，该院注重打造学员中间的偶像，使学员形成良好的价值追求。
    学员刘豪杰去年7月分到学院合训前，学习训练成绩一般。来到学院后，受到“为打赢成才，成打赢之才”环境的熏陶，他奋发图强，刻苦训练，6次荣登学院精武强能光荣榜。今年6月下旬，驻澳部队到学院选拔人才，接连两天的考核中，他以过硬的军政素质和良好的军人形象征服了考官，当场就被确定接收。让人意想不到的是，刘豪杰却积极响应学院赴藏戍边的号召，第一个向组织递交了入藏戍边申请书并被批准。他的行为通过学院的打造，迅速成为校园偶像，在刘豪杰的感召下，学院又有34名学员主动申请入藏戍边。
    学员李宝臣之前是国防科技大学的高材生，酷爱音乐，梦想着当一名军旅歌唱家。到学院后，常常以排练节目为由逃避学习训练。一天晚饭后，教导员找小李下棋，不经意地问：“你最崇拜的偶像是谁？”“阎维文啊！”教导员说：“你搞音乐，想精通词、曲、唱；今天你当兵，如果把武艺练精了，也可以成为全院学员的偶像。”李宝臣茅塞顿开。半年后，他成了精武强能标兵，最终以优秀的成绩，通过了毕业考核，取得了双学士学位，被学院作为后备人才留校。
    榜样的力量是无穷的，模范践行当代革命军人核心价值观成了学院最强劲的音符。今年暑假，学员兰慧光乘坐动车回温州老家途中，火车发生追尾事故。他不顾个人安危，迅速召集4名旅客，临时组织一支救援小分队，爬进严重变形的车厢内搜救幸存者，直到凌晨4点救援队赶到，他才悄悄离开。兰慧光因此荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
