〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵开展政治干部网上比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日电 毛勋正、记者梁蓬飞报道：从戈壁荒漠的演兵现场到山地沟壑的施工片区，从冰城前哨的机关大院到边陲发射阵地，近日，第二炮兵首次设擂网络虚拟战场，数千名政治干部相隔千里同步展开激烈的远程对抗。今天下午，竞赛鸣金落幕，某旅代表队获得团体第一名。
    从今年4月起，第二炮兵部队运用新研发的政治干部网络训练系统，广泛开展政治干部网上学习训练和对抗比武活动。在比武活动促进下，政治机关捆在“一条线”上学，政治干部拉到“一张网”上练，形成了上下联训、对抗强训、比武促训、岗位实训等组训方式，实现了网上学习训练与主题教育、创先争优等工作的有机结合。
    这次比武历时3天，来自各旅团的代表队在虚拟战场上围绕政治工作基础知识、机关公文写作、部队政工实务等课题，采取问答、互考、对抗等形式展开激烈比拼。记者通过决赛主会场电子显示屏看到，选手们熟练运用政治干部网络训练系统进行在线提问、远程作业、交互对抗，实战氛围浓厚。
〖-ZW/正文〗
