〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争读书学习之优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持把读书作为一种责任来担当。读书不仅决定一个人的修养和境界，关系一个民族的素质和力量，还影响一个国家的前途和命运。党员干部如果不从政治的高度来看待读书学习问题，必然会导致政治上难以成熟，境界上难以提高，事业上难以成功。把读书作为政治责任，最根本是要端正学习态度，注意防止和克服追求享乐、不爱读书的堕落思想，热衷应酬、不勤读书的懒惰作风，浅尝辄止、不求甚解的浮躁心态，知行不一、学而不用的不良学风，自觉做一个有强烈政治责任感的读书人。
    坚持把读书作为一种思想来历练。有哲人说，一个不酷爱读书的人，精神也不会很高尚。少数走入犯罪深渊的腐败分子是最好的例证。他们的共性就是：读的书大都品位不高，有的迷恋厚黑学而变得厚颜无耻，有的相信风水学而不信马列，有的读做官论而只想钻营不干实事，对人讲马列主义，对己搞个人主义，最终抵御不了利益的诱惑和腐败的侵蚀。读书养气，养浩然正气；书犹药也，善读可医愚。只有不断加强读书学习，才能修身慎行，怀德自重，敦方正直，清廉自守。
    坚持把读书作为一种常态来养成。现代社会人类知识总量正在以几何级数递增。只有每天坚持读书学习，才能防止知识老化、思想僵化、能力退化，为工作提供不竭的能量。党员领导干部要围绕提高思想水平、增强工作能力、完善知识结构、提升精神境界等方面，多读进步的书、多读管用的书、多读优秀的书，努力汲取各方面的知识营养；要学有所思、学有所用、学有所成，养成边学习边思考、边学习边运用的习惯，既反对生吞活剥、不求甚解，也反对海阔天空、不切实际，用学到的知识指导实践，不断深化对知识的学习，努力使二者相得益彰。
〖-ZW/正文〗
