〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络文明建设要有点“愚公”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆效良/翟文茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络文明建设要有点“愚公”精神
    ■漆效良 翟文茜
    近来，一篇关于烟台女孩刁娜以身挡车的报道被国内上百家网站转载后，引起了强烈的社会反响。尽管广东佛山“小悦悦事件”的阴霾还未散尽，主人公身份平凡，报道也未经精心组织，但事件温暖无数网民、引发集群式思考却是事实。这让我们深深感受到：再小的力量，也是一种支持。网络文明建设是一项大工程，需要你我学点“愚公”精神，积跬步以至千里，积“小文明”为“大文明”。
    文明是“情”，再小的温情，也要点亮。各行各业，每天都在上演着具体而真实的感人故事，需要我们擦亮双眼去发现、去传递。网络文明是现实文明的折射，网络文明建设有赖于无数网民去传播体现社会真情正义的细节。网民不必介意个人所传温情是否微不足道，不用计较善举是否会引起共鸣。文明生成之道，如大自然气候变迁，需“聚沙成塔”“垒土成山”，徐徐而成。
    网络媒体“蝴蝶效应”般的传播特性，使“微小”的温情之力并不“微弱”。在长春，东北师大的学生们自发多买地瓜，变相资助“地瓜奶奶”张淑云就医。学生们的善举经网络传播后，吸引了更多市民前来购买，目前“捐款”已超过15万元。
    文明是“理”，再小的理性，也要积攒。由于网络的开放性和匿名性，网络谣言和语言暴力现象在网上几乎随处可见，成为制约网络文明建设的“毒瘤”。面对这些揪不住、罚不了、惹人怒的非理性现象，个人守好自身“理性阵地”显得弥足珍贵。
    坚持自身“理性阵地”，便堵住了不文明蔓延的一个缺口。网络文明建设，不仅要“为善”，更要“止恶”。可能有人认为，自己的理性态度淹没在整体非理性环境之中显得鹤立鸡群、形单影只，对改变大环境也于事无补。但是，对待不文明行为采取一点“斗争到底”精神，仍显必要。“众人拾柴火焰高”，只要大家一致行动起来，与不文明形象展开坚决斗争，它就会如过街老鼠――人人喊打。
    在信息时代，因为网络，不文明现象往往得以肆意蔓延；同样因为网络，各种微小文明之举得以呈几何级数放大。党的十七届六中全会明确提出，“要发展健康向上的网络文化”，这是一项长期性任务，需要汇集全社会每个人的文明力量。
    请记住，文明之光会照亮道德的星空；请相信，团结就是力量，坚持就是胜利！
〖-ZW/正文〗
