〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过军网报个喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雪域高原的特殊婚礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱呈明/王植〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白云作婚纱，山花当玫瑰。11月28日，驻藏某部官兵见证了一场特殊婚礼，该部战士、四级伤残军人曹地与湖北女孩魏文静幸福地走进了婚姻殿堂。
    4年前，曹地在巡逻归来途中，被一辆出租车撞成四级残废。魏文静通过西藏广播电台“都市夜话”的讲述，了解到曹地情况后，主动找到他并承担起照顾他的重担。然而，随着时间的增长，魏文静深深地爱上了这位战士，两人并于去年8月4日领取了结婚证。
    由于生活拮据，曹地和魏文静领取结婚证后一直未举办婚礼仪式，加之曹地今年面临退伍，部队在了解到他们的心愿后，决定为他们专门举办一场婚礼。官兵们纷纷行动起来，帮他们贴喜字、挂彩花，热热闹闹地布置新房。婚礼上，部队领导代表广大官兵向这对新人表达了真诚祝福。新郎、新娘掩饰不住内心的喜悦和激动，把一块块喜糖送到领导和战友的手中，新娘魏文静动情地说：“虽然我嫁给了伤残军人，但我们彼此相爱，有爱就有幸福，因此我也是世界上最幸福的新娘！”
    朱呈明、王 植摄影报道
    图片说明：
    稿件来源：中国军网读者频道《通过军网报个喜》专栏
〖-ZW/正文〗
