〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命之绳”重千钧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军潜艇学院潜水实验员徐静波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高密〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命之绳”重千钧
    ――记海军潜艇学院潜水实验员徐静波
    ■高 密
    徐静波是海军潜艇学院的潜水实验员，四级军士长。每到潜水课目，他手里都会拿着一条绳，通过它来传递水上和水下潜水员的信息，稍有不慎就有可能发生意外。因此这条信号绳被誉为“生命之绳”。
    今年5月，在一次潜水训练实操课上，担任信号员的新兵由于紧张，手里的信号绳掉入水中。此时，他的队友正在水底等着他通过信号绳发出上浮信号。
    万一等待时间过长或者擅自上浮，水下的人都可能发生危险，徐静波来不及思考，一个猛子扎入水中，将信号绳捞起高高举过头顶，示意赶紧发信号上浮出水。信号发出，潜水员安全出水，避免了一场事故。
    初次潜水都会有些紧张，主要是信不过水上的实验员。信号给早了给晚了都有可能出现意外。所以徐静波坚持练好“两手”：过硬的专业素质和队友的信任感。
    有一次，徐静波受命赴山东东营，潜水探摸海底输油管安装情况。下水前就被告知，由于地处黄河入海口，附近海域能见度不佳，可徐静波还是没有想到，才刚到2米水深，就伸手不见五指了。
    沿着铁柱，徐静波小心翼翼地下潜。这是他第一次在完全没有可视条件下的潜水，随着水温一点点冰凉，恐惧油然而生。
    “沉住气，慢慢来。”徐静波给自己充分的心理暗示。因为能见度太差，他索性闭上眼睛，调压，下潜。在海底，徐静波趴在巨大的输油管上用手摸着往前爬，心里默默数着自己爬行的距离，计算检查过的管道长度……
    这次潜水任务顺利完成。
    作为特殊涉险岗位上的实验员，徐静波深深知道，任重而道远：他手中的“生命之绳”，不但牵着学员下水操作的安全线，更牵着他们对海军潜艇事业的坚定信念。
〖-ZW/正文〗
