〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险 救援 演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启原/罗旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢险
    救援
    演练
    ■孙启原 罗 旋摄影报道
    连日来，担负国家西部开发重点工程――金沙江溪洛渡、向家坝水电站建设任务的武警水电六支队，着眼承担任务的实际，展开针对性应急救援演练，着力提升抢险救援能力。
    该支队自2009年7月被整体纳入国家应急救援力量建设体系以来，按照应急救援“国家队”的标准建设队伍。根据部队担负的抢险排险、抢修抢建等急难险重任务，他们依据“平战结合、建用一致”的原则，依托在建工程和现有设备，提高开挖、运输、浇筑、锚固等专业化队伍建设水平，把岗位实践作为完成应急救援任务的练兵场，重点抓好组织指挥、协调机制、人才建设、装备配置、部队训练等工作落实，从应对最复杂的局面、最困难的条件出发，科学设置战备预案，以遂行多样化应急救援任务为牵引，切实提高官兵的救援专业技能，把部队打造成召之即来、来之能战、战之能胜的应急救援尖兵。
    图片说明：
    图①：快速搭建
    图②：紧急出征
    图③：抢险运输
〖-ZW/正文〗
