〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军外事学习班在成都军区举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月12日电2011年全军外事学习班今天在成都军区举行。学习班认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，传达军委、总部首长关于加强和改进军队外事工作的指示要求，总结部署年度工作任务，研究探讨了推动军队外事工作科学发展的具体举措。学习班还组织了当前宏观经济形势、海上安全问题的专题讲座。来自四总部、各大单位以及开放部队外事部门的90余人参加。
    2011年军队外事工作深入贯彻胡主席主题主线重大战略思想，保持了活跃、务实、有效的势头，为服务国家对外工作大局和军队建设全局作出了重要贡献。高层交往频繁，接待外军军种司令以上重要团组50余个，与美国、俄罗斯、德国、土耳其、巴基斯坦、印度等11国防务部门举行防务安全磋商与对话，与印尼、白俄罗斯、委内瑞拉等国军队举行8次联演联训，建立国防部例行记者会制度，召开全军迎外改革工作会议，对外军事关系和军队外事工作自身建设得到进一步增强。
〖-ZW/正文〗
