〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳鹏先进事迹报告会在东海舰队举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳鹏先进事迹报告会在东海舰队举行
    本报讯 侯瑞、刘亚迅报道：12月9日上午，阳鹏先进事迹报告会在东海舰队某驱逐舰支队礼堂举行。报告团成员声情并茂地讲述了阳鹏同志浴火救人的英雄壮举，阳鹏还通过视频向大家讲述了当时救人的情形和后来的治疗情况，表达了早日重返岗位的渴望。
    北京军区某部支援驻地新农村建设
    本报讯 张耀军、李元报道：北京军区某部充分发挥自身优势，积极支持驻地新农村建设。自年初至今，累计参加驻地环境整洁和道路建设10余次，并多次向周边群众送医送药，受到驻地人民群众一致好评。
    新疆军区某部协助社区加强党支部建设
    本报讯 孙涛、陈林报道：新疆军区某部针对驻地社区成立时间较短、社区班子经验欠缺的实际，主动向社区赠送 《党支部工作流程》《党支部书记工作手册》等书籍，和社区干部党员共同学习讨论，帮助他们加强党支部建设。
    娄底军分区积极开展扶贫帮困活动
    本报讯 陈家齐、毛巧明报道：湖南省娄底军分区把扶贫工作当作密切军政军民关系、服务地方经济大局的一项大事来抓，先后帮扶30个贫困村，完成扶贫项目220个，投入扶贫资金200多万元，为地方经济发展作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
