〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科比不满湖人队送走奥多姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对此笔交易，湖人队当家球星科比在当天举行的新赛季首个媒体日上对记者表示了强烈的不满，“我对此难以理解。上赛季奥多姆打出了他生涯最佳赛季，明摆着他不是球队的不安定因素，他竭尽了所能，我就搞不懂他为什么会被送走。”
    显然，走了钱德勒、来了奥多姆的小牛队则对这笔交易颇为得意。主帅卡莱尔说，现在他手上拥有的奥多姆、诺维茨基和马里昂称得上是目前NBA最杰出的锋线三角。
    科比对本队把奥多姆交易给小牛队尤其感到闹心，因为上赛季在季后赛上，正是小牛队把湖人这支卫冕总冠军挡在了西部决赛大门外，而且第四场大胜湖人队36分。“我想，库班（小牛队老板）肯定不会抗议这笔交易，”科比酸酸地说。
    32岁的奥多姆上赛季场均为湖人队贡献14.4分、8.7个篮板和3次助攻，53%的投篮命中率则是他12年来在NBA打出的最佳数据。他是上赛季全联盟“最佳第六人”得主，也是湖人队史上首位赢得该项荣誉的运动员。
〖-ZW/正文〗
