〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说老冀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟峰/杨永君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王伟峰 杨永君
    老冀，本名冀灵珠，太原市煤气化公司炉峪口矿武装部部长，山西某预备役高炮旅二连指导员。
    从事预备役工作不久，老冀就为连里协调器材室建设经费犯了难。老冀拿着协调经费的红头文件找领导5次，都因为领导太忙，一直找不到人。碰巧器材室建设也是要求高、时间紧，旅里快要组织评比了。
    这时，老冀又听说领导第二天要出差，一走就是半个月。老冀的倔劲上来了，索性披着军大衣冒着漫天大雪在门口死等。当天，领导到市里开了一整天会，因为天黑路远，回到家门口已是晚上12点了，一抬头才发现靠在门边冻得直哆嗦的老冀。领导感动得眼泪湿了眼眶，说：我的工作不到位，我马上安排财务处给你预支，预备役的经费必须保证。随后的一个月，老冀忙着看样品、买器材、添设备，一个军矿两用、配套齐全的器材室建成了。年底考核，二连的连部、器材室分别被旅评为“先进连队”和“红旗器材室”。
    去年野外驻训，当时火炮阵地在山上，部队宿营地在山下，通往阵地的山路，坡陡弯多，崎岖难行，黄土垫道的简易路一面是山一面是沟，窄处除去车轮后仅剩一尺。汽车一过，晴天黄沙漫天，雨天犹如走钢丝。一次部队乘车上山，突逢大雨，打头一辆卡车陷入泥中，整个车队被堵在路上。雨水冲刷黄土很快形成一道道小黄河，短短几十秒，车轮在稀泥里开始下陷，雨越下越大，车越陷越深。这样下去，万一车辆一打滑就有掉入深沟的危险，情况万分危急，大家干着急没办法。“赶快下车，垫道，修路。”老冀一声吆喝，操起铁锹跳到了车下，从路旁搬起一块石头塞到了车轮下。大家听到吆喝，纷纷跟着老冀抄起家伙下车，搬石头支车轮，取土垫道，忙活开了。经过大家努力，5分钟后车子又缓慢前进，再找老冀，在一堆泥人中哪还能分辨得出来。
    老冀参加预备役工作6年了，6年内他参加旅组织的大小活动70多次，为旅建言献策40多条。他随身带着一个小本本，一想到连队建设的好点子，就立刻记录下来。老冀笑称，小本本是他的“智囊团”，如今，像这样的“智囊团”在老冀的办公桌里已堆了有一尺高。
    连队建设初期，连里办公没有电脑，他就把给女儿准备的新电脑搬到了连部。实弹射击他打第一枪，战术训练他第一个冲上前，野营训练他走到最前头。他还给家里立下了一条“家规”，在他工作的时候，不能因为家里的私事打扰他。连里的预备役士兵笑说老冀有两张脸，平时见面是弥勒佛，干起工作一副包公相。朋友们劝他说：老冀你四十多岁了，干预备役辛苦不说，还贴钱，图什么？老冀总是一笑而过。他带的连队连续6年被评为军事训练先进单位和基层建设先进单位，个人连续5年被评为“优秀预备役军官”，并荣立三等功一次。
〖-ZW/正文〗
