〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强会见中俄友好、和平与发展委员会委员时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持发展中俄关系不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年。在条约的原则和精神指引下，两国关系保持良好发展势头。胡锦涛主席今年6月成功对俄罗斯进行了国事访问，两国元首达成新的重要共识，决定共同发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，双方制定了下一个10年两国关系的发展方向、目标和规划，双边关系进入新的发展阶段，发展前景更加广阔。
    李克强对中俄友好、和平与发展委员会的工作提出了三点希望：一是坚定不移地推进中俄全面战略协作伙伴关系的发展，将发展中俄关系作为本国外交的优先方向，无论国际国内形势发生什么变化，都坚持这个方向不动摇。二是广泛动员社会各界开展交往与对话，搭建更多平台，增进理解与共识，尤其是要吸引广大青少年积极参与和投身中俄友好事业，使两国友好后继有人、世代相传。三是积极推动实施下一个10年中俄关系发展规划，发挥好委员会的优势，配合政府各级别合作机制，不断扩大中俄各领域交流与合作，更好地促进两国共同发展与振兴。
〖-ZW/正文〗
