〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵部队政治干部挺进“网络空间”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢占先进思想传播新阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正/陈寿富/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵部队政治干部挺进“网络空间”――
    抢占先进思想传播新阵地
    ■毛勋正 本报特约记者 陈寿富 韦存韧
    网上起硝烟，荧屏当战场。初冬以来，第二炮兵首届政治干部网络训练比武活动，在大江南北的军营异地同步展开。从南国密林到白山黑水，从东海之滨到大漠戈壁，千余名政治干部在政工网络平台上一较高低。
    网络时代，如何建好用好网络，网络政工效益该如何深入拓展？围绕第二炮兵部队的探索与实践，记者展开了采访调查。
    既要有先进的网络平台，也要有先进的学习理念
    【赛场追踪】雪域高原，海拔3600多米的“东方神剑第一哨”已飘起雪花。指导员王林端坐在计算机屏幕前，通过第二炮兵政治干部网络训练系统，与山外的千余名政治干部同台对弈，展开互不见面的较量。咫尺天涯，千人同赛场，军营网络空间成了“学堂”和“考场”。
    【部队链接】静谧大山，夜色如墨，网络教室里灯火通明。某旅阵管营官兵，纷纷打开个人网络学习账户，在“没有围墙的大学”里遨游知识海洋。
    学习哪里去，网上练练招；学习好不好，网上考一考。伴随官兵的，不仅有先进的网络平台，还有第二炮兵部队先进的用网理念。
    据第二炮兵政治部办公室领导介绍，第二炮兵近年来先后投入数亿元资金，成体系搭建网络政工平台，全面推进政工网络进排、入班、上哨所，团级以上单位政工网联通率达到100%。
    针对第二炮兵部队部署分散、集中组织学习难度大、基层学习资料相对缺乏等特点，他们组织科研力量研发出“网络训练系统”，具有在线学习、在线训练、在线考核、在线比武、在线演练、在线评估等6大功能。官兵们人人都建立了网络学习账户，每天学习内容、每次考试成绩、每阶段需要掌握的内容都一目了然。
    【记者感言】网络空间拥有大量的学习资源，但却像一个个零散的珍珠，需要用链子穿起来，这样才能起到“倍增器”的作用。如何搞好顶层设计、提高用网效率和质量，是当前和今后需重点探索的一个重大课题。
    既要精通网络技术，也要树立“阵地意识”
    【赛场追踪】“网上出现女军人携带LV等奢侈名牌箱包的照片，被一些别有用心的人进行大肆炒作传播。作为一名网民，你该如何应对？”面对网民关注的网上热点问题，不少选手显得有些措手不及。
    某旅一位指导员，虽然精通网络十八般技能，但还是吃亏在这样的考题上。“网络高手”折戟网络赛场，并非仅仅只有这位指导员。有些政治干部由于对网络热点敏感事件认识、理解不到位，最终还是取得了较低的考试分数。
    【部队链接】“网络是各种思想的集散地和社会舆论的放大器，有些官兵辨别力还比较薄弱，必须在网上传播先进思想来引导他们。”第二炮兵某旅政委何良平告诉记者。该旅在旅政工网开设的“常委讲坛”栏目，每名常委定期围绕网络热点事件在网上互动授课，鼓励官兵“是非网上辩、道理网上讲、答案网上找”，提高了大家辨别是非的能力。
    这只是第二炮兵各部队抢占先进思想传播网络阵地的一个缩影。第二炮兵部队在确保主流资讯、主流声音占领网络阵地的同时，召开“网络政治工作暨思想政治教育会议”，开展“政治干部进网络社区”活动，鼓励政治干部在局域网上开设博客、微博，当论坛版主，及时引导官兵思想舆论导向，确保先进思想占领网络阵地。
    【记者感言】一方面，网络世界丰富多彩，引人入胜；另一方面，网络信息也泥沙俱下，充满着看不见“硝烟”的争斗。如何抢占网络信息传播制高点，有效搞好先进思想传播，理应成为网络时代政治干部亟需关注的问题。
    既要架起“连心桥”，也要善于接“地气”
    【赛场追踪】在入围某基地网络比武前10名的选手中，有5个人开设个人微博或博客，4个人是“论坛版主”。在比武中名列第三的指导员邓杰，去年便在政工网上开设个人微博，粉丝有数百人，被官兵亲切誉为“杰哥”。
    微博已经成为他和网友的“连心桥”，只要他一发帖文，“粉丝”们就纷纷跟帖，倾吐心声。通过网上搜集官兵思想和建议，邓指导员在网下的带兵管理有声有色。
    【部队链接】海风吹拂，碧空如洗。第二炮兵某旅召开了一场别开生面的现场办公会。旅政委邰平拿着“问题清单”，逐一向官兵进行现场解答：“官兵们本月在网上反映的42个问题，我们已责成机关归纳梳理成7大类问题，今天召开现场办公会进行专题解决，首先是年终休假问题……”
    “这些网上意见，大多是通过首长信箱反映的，也有些是通过论坛、微博发帖反映的。”邰政委对记者说，“我们不但在网上及时回帖，还在网下定期梳理归类解决”。
    “首长信箱”是该旅官兵点击率最高的栏目。不仅在这个旅，在整个第二炮兵部队都是如此。上至第二炮兵首长、下至旅团领导，都开设了网上信箱，每名官兵都可通过“键对键”直抒胸怀，实现基层官兵分享民主于班排之内。
    【记者感言】“在WEB2.0时代，我+网络=更加强大的我”。但是，网上和网下必须相辅相成，不能顾此失彼，没有连接“地气”的网络工作，最终也只能是“空中楼阁”。
    既要给力部队全面建设，也要满足官兵文化需求
    【赛场追踪】比赛间隙，某旅发射一营网络室内，指导员李永恒正在玩网络游戏舒缓工作压力。他所玩的网络游戏名为“军事养成达标”。这是第二炮兵投入数百万元，重点打造的十余款军事游戏之一。
    “军事游戏，既能让官兵体验到惊险刺激，又能寓娱于训、寓乐于学，一举两得。”第二炮兵政治部办公室领导对军事游戏文化有着独特的见解。除“军事养成达标”之外，第二炮兵还先后开发出“全能战士”“保卫阵地”“士兵突击”等游戏，十分受青年官兵欢迎。
    【部队链接】深山密林，山高路陡，第二炮兵某工程团官兵常年栉风沐雨，苦和累是他们的伙伴。施工之余，大家都喜欢遨游政工网，“红色网视”是最受欢迎的栏目之一。
    “红色网视”是第二炮兵政工网重点打造的网络文化品牌。今年以来，第二炮兵把分散在天南海北的“理想信念教育基地”陆续挂到网上，并开设红色寻踪、红色记忆、红色号角、红色传承等子栏目，使其逐渐成为官兵们接受思想洗礼的“精神家园”。
    【记者感言】一味板着脸的网络，既不能满足战士的精神文化需求，也很难吸引住战士，只能让战士敬而远之。只有紧贴青年官兵心理特点，积极营造网络精神家园，才能“网”住官兵的心。
〖-ZW/正文〗
