〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有带不好的兵，只有不会带兵的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寄语新训骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乔枝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有带不好的兵，只有不会带兵的人
    ――寄语新训骨干
    多一些“下马情”
    编辑同志：
    过去部分新训骨干有个“经验”：先给新兵来个“下马威”，一下子镇住了，以后就好带了。
    “下马威”使不得！新兵刚到军营，尚有很多不适应，有的难免惴惴不安，这时候被“镇住”不利于新训工作的开展，甚至会给一些新兵造成心理阴影。对初来乍到的新兵，新训骨干倒是应该多些“下马情”。生活上多关心，帮助他们提高生活自理能力；心理上多疏导，帮助他们走出思家思乡带来的负面情绪。新训骨干只有以兄长情、战友爱，使新兵真正感受到了军营大家庭的温暖，才能让他们尽早适应军营生活，才能坚定他们从军报国之志。
    71155部队张乔枝
    多关心来自单亲家庭的新兵
    编辑同志：
    随着社会的开放和发展，人们的婚姻观念和价值取向都发生了深刻变化，社会上的离婚率不断上升，加之由于天灾人祸造成的父母一方过早辞世等，使得单亲家庭越来越多，来自单亲家庭的战士也逐年递增。受情感环境、成长经历、社会认知和家庭变故等方面的影响，“单亲兵”多数比较敏感。因此，带兵人应对单亲战士在训练中多帮助、生活中多照顾、思想上多开导。同时，应该对他们及时进行心理疏导，针对单亲新战士的爱好特长，开展丰富多彩的文体活动，为他们搭建展现自我、释放压力的平台。
    某部 任卫丽
    身教重于言传
    编辑同志：
    新训骨干是新兵们接触最多的人，一言一行都在新兵们的观察中，对新兵的影响也最直接。因此新训骨干应该充分发挥自身形象的示范作用，从一言一行、一举一动做起，时时处处保持良好的军人形象，使新战友从中感受到军营、军人的魅力。当下，新训骨干尤其需要注意依法带兵、以情带兵，通过自己的言行引导新兵热爱军营、建功军营。
    沈阳军区某部 于江伟
    多让新兵“露一手”
    编辑同志：
    新战士来自五湖四海，学历不同、能力有别、习性各异。新训骨干在开展工作时，不妨多让他们上台亮亮相、秀秀才艺，让新战士敢于自我展示、乐于自我教育、善于相互交流、勇于相互比较，以此调动新战士参与训练的主动性和积极性，激发内在动力。
    驻陕某部 纪保成
    不应一概排斥“网语”
    编辑同志：
    现在的新兵入伍前都上过网，不少大学生士兵在入伍前在宿舍就可以上网，他们到了新兵营，可能会说些“网语”。对此，新训骨干不应一概排斥。而在训练间隙、谈心活动等场合，说点“网语”往往可以活跃一下气氛，既显示新训骨干的幽默，又可以让新兵放松起来。新训骨干合理使用“网语”，能让自己贴近战士，拉近彼此之间的心理距离，短期内跟新战士打成一片，为带好兵奠定基础。
    77327部队刘发涛刘小平
    训练场上必须严肃
    编辑同志：
    在训练间隙，在节假日休息时，新训骨干可以和新兵们开个玩笑逗个乐，能活跃气氛、愉悦身心。但是笔者发现，有的新训骨干在训练场上也嘻嘻哈哈，显得不严肃。一些新训骨干下达口令把“请”字放在前面，比如“请稍息”“请入列”，这是不符合规定的，也有失严肃。近年来，以人为本的理念深入人心，但是从严要求并非与之冲突。慈不掌兵，从严要求才是真正对新兵负责任。
    北空某部 李宗徽
    增强新兵的法纪意识
    编辑同志：
    及时做好对新兵的普法工作，既是我们关心战士成长义不容辞的责任，又是部队安全发展的保证。入伍前，不少战士学习过法律知识，一些打过工的同志对劳动法、合同法等也很熟悉，但是对军事法规知之不多。有的新训单位对这些法律知识的普及重视不够，组织相关教育活动较少。笔者认为，应该做好新兵的普法工作，尤其是宣讲好“军法”和部队管理规定，增强新兵的法纪意识。
    65737部队王战刚
    不妨和新兵聊聊“对象”
    编辑同志：
    现在的不少新兵入伍前谈过恋爱，一些大学生新兵的恋爱对象是自己的校友、同学，几乎每天都能见面。有人说，一些大学生当兵后，最想念的不是自己的家人，而是自己的恋人；不是自己的家里事，而是网上事。话虽然说得有点绝对，却提醒我们新训骨干应该引导大学生新兵处理好与恋爱对象的关系，多一些鸿雁传书，说说自己的新训收获。66391部队 李大伟 郭元刚
〖-ZW/正文〗
