〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对太行山的感情，要追溯到上个世纪80年代初。那时候我在河南安阳当兵，十几年里，我在太行山很多地方留下了足迹。那时候太行山给我的印象是穷山恶水，山多水少。
    2011年正月，我和当年的炮校同学、安阳军分区副司令员谭荣登相伴，重返太行。故地重游，我还有一个与创作有关的任务，就是寻找60多年前散落在大山沟壑里的那些民间抗日故事。
    那天是个好天，雪后初晴。我们一路谈笑风生，顺着蜿蜒的山路，向对面山峰徒步进发。大约走了两三里，路边出现了一个村庄，叫东垴村。整个村庄里只看见3个老人，除了一对老年夫妇以外，还有来串门的另一位年约70的老人，慈眉善目，衣着整洁，面带微笑，谈吐自如。这个老人立刻引起我们的注意，显然，他与那些足不出山的山野老农有着明显的差异，身上透出一股超脱的气质，尽管笑谈中嘴角时不时掠过一丝苍凉。
    交谈中，我们得知，老人名叫杨隋志，果然是见过世面的，他年轻时当过兵，他服役的部队，就是曾经十分著名的8341部队，而他守卫的地方，就是中南海。一句话说到底，他给毛主席和党中央站过岗。
    下山的时候，我们跟随杨隋志走了一道山梁，来到他居住的村庄，举目四望，不禁疑窦丛生：这么大的山坡，这么荒凉的地方，难道老人就是一个人生活在这里？
    老人凄凉地笑笑说，都走了，这里就剩下我了。更令人意外的是，老人的屋顶上还竖着一面国旗，虽然在风雨的侵蚀下有点破旧，但在荒山野岭中还是分外醒目。那天，听杨隋志讲他的人生遭际，真是一言难尽。他于上个世纪70年代复员回乡，娶妻生子，靠山吃山，日子不咸不淡，倒也顺其自然。偏偏命运多舛，老伴和两个儿子先后离开了他，一次次悲痛欲绝，眼泪干了也就淡漠了。到了改革开放后期，左邻右舍也离开了他――山里人纷纷外出打工，或下山定居。据说，一山之隔的那对老年夫妇，孩子在石板岩乡建了房子，不久也要搬到山下。那就意味着，这座大山沟里，方圆十几里，就只有杨隋志独守空山。
    我问他：为什么不下山定居？他不解地看着我问：下山，下到哪里去？这是我的家啊！我说：你可以下山盖间小屋啊！他笑着摇头说：我不能让国家白白养活我，我是护林员，这片山上长点草木不容易，我得看着，不能让一把火把它烧了。
    那天我们聊了很多，他说，国家（其实就是石板岩乡）每个月发给他100元护林费，他就是靠这100元糊口度日，他很满足。交谈中他得知我们是军人，试探着问我们，哪里可以买到望远镜，就是小孩子玩游戏的那种。我们问他做什么，他说，我老了，眼睛看不清了，我想看得更清楚一些。老谭说：这个好办。
    老人说，有一次上山的人不小心丢了烟头，火都烧了一大片他才发现，打电话给派出所，虽然山火扑灭了，可还是烧了几亩树林。老人怅惘地感叹，太行山水少，长树不容易啊！我担心哪天我睡着了再也醒不过来，谁来护这片林子呢？
    出于对一个老兵的敬重和对一个孤寡老人的同情，我和老谭凑出400元钱给他，老人坚辞不受，推搡了好几个来回，他口口声声说，国家给我发工资，只要能按时到手，我就没有困难，我不需要钱。我们一再解释，这不是施舍，这是慰问金，我们是代表后辈军人向老兵表达一点微薄的心意，老人才勉强收下了。
    在老人四壁漏风的小屋里逗留至黄昏，我们和老人约定，明年春暖花开，我们再来。然后我们就下山了。老人送了一程又一程。谭副司令见老人不肯离去，灵机一动，下了一道队列口令，老人一怔，情不自禁地立正，很听话地向后转。我们突然发现，尽管已是风烛残年，但老人的军姿仍然一丝不苟，非常正规。在老谭齐步走的口令声中，老人的背影消失在暮色中。
    没有等到春暖花开，前不久，我和老谭再次来到太行山，我们惦记着这个老人。8个多月不见，老人似乎苍老了许多，一问，病了一场。他笑着说，我担心你们来了，见不到我会难受，所以我咬紧牙关硬是挺过来了，不到万不得已，我得活着。那一瞬间，我和老谭的心里都不是滋味，我们和这个素不相识的老人，心里已经有了默契，彼此牵挂。我和老谭当场约定，我们每年都来看他，希望他多保重。
    我向老人建议，养一条狗，养几只鸡。要有持久战的准备，为了这片山林，为了上山的人还能看见一个村庄，看见一面国旗，你就应该健康地信心十足地活下去。
    老人说：我听你们的，养几只鸡，等你们来，我给你们煮鸡蛋。当天夜晚，我们投宿在石板岩乡的一个山村小店，半夜辗转反侧。凌晨3点，我起床推开窗户，外面正淅沥下着小雨，对面的山峦墨黑一团，万籁无声。我突然想，在那阒无人迹的深山，那个叫杨隋志的老人此刻是否入眠？在漆黑的夜里，在蚂蚁走路都能听见的山野里，老人跳动的心就像茫茫大海里的一盏灯塔。
    明年这个时候，后年这个时候，很久以后的这个时候，我们会如约来到他的身边，等待他把热乎乎的煮鸡蛋放在我们的手心。
    （作者为八次作代会代表）
〖-ZW/正文〗
