〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出租车里讲话也应防泄密等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄开立/吴东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出租车里讲话也应防泄密
    笔者前不久搭乘出租车，一上车，司机就打开话匣子，向笔者谈论起某部近日要举行什么演练，甚至时间、地点他都掌握。面对这位“军事通”，笔者一打听，让我吃了一惊：是搭乘他出租车的军人告诉他的！可能有的同志觉得，出租车司机也不是什么敌特人员，知道点情况无关紧要。但由于他们接触人员广，一传十、十传百，不经意间就会被人窃听了情报。看来，我们军人应时刻紧绷保密弦，出租车里也应防泄密。
    广州军区某部 黄开立 吴 东
    重视《连队要事日志》
    前不久，笔者在某连发现，《连队要事日志》随意放在值班室的报夹上。翻阅后还发现，该日志竟连续好几天空白。记录、保管好《连队要事日志》，需要干部和值班员切实负起责任。《连队要事日志》属秘密文件，有关人员需要查阅时应征得值班员的同意，无关人员禁止翻阅，有关单位应加强监督和管理，同时还应加强官兵安全保密教育和条令条例学习，杜绝此类问题的发生。
    92684部队罗靖平
    切莫无形之中冷了兵
    笔者在连队发现，部分干部与战士玩不到一堆、谈不到一起，这无形之中会冷落战士。基层干部可以利用休息日、节假日多组织球赛、棋牌赛、电子游戏竞技等活动，与战士玩到一起、乐到一起，努力营造和谐融洽的内部关系。基层应广泛开展官兵互动、谈心交流等活动，使之真正成为干部了解战士的切入点、贴近战士的融合点。
    沈阳军区某部 赵凯宇 王德庆
〖-ZW/正文〗
