〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部网中国军网全媒体直播“中国―东盟防务与安全对话会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部网中国军网全媒体直播“中国―东盟防务与安全对话会”
    本报北京12月12日电 记者刘欣欣、包国俊报道：今天上午，由总参谋部外事办公室组织，军事科学院承办的第二届“中国―东盟防务与安全对话会”在京举行，来自中国、东盟10个国家的31位代表参加了此次对话会。
    解放军报和国防部网、中国军网充分发挥报网融合优势，把全媒体卫星直播车开进对话会现场，借助TVU3G视频传输系统，对这次国际防务论坛进行了全程实时直播。
    据了解，此次 “中国―东盟防务与安全对话会”是我军首次同时运用图片、视频、微博及手机报等全媒体手段报道的对外防务交流活动。
    开幕式上，围绕本次对话会的研讨主题，两网还邀请了中方代表之一、海军军事学术研究所副所长张军社，就“中国―东盟在区域多边安全机制框架下的安全合作及探讨中国与东盟安全互信机制化建设”进行了现场嘉宾访谈。
    据悉，此次对话会将持续到12月14日。期间，国防部网和中国军网将推出综合性专题，及时用文字报道、图片新闻、视频直播和嘉宾访谈等形式对会议进行多层次、多角度的深度报道，广大网友可以登录两网浏览更多精彩内容。
    上图为“中国―东盟防务与安全对话会”开幕式现场。
    本报记者 张 锋摄
〖-ZW/正文〗
