〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿内尔卡即将天价加盟上海申花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“朱记”申花刷“卡”成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朱记”申花刷“卡”成功
    ■仇建辉
    不是忽悠，也不是炒作，阿内尔卡真的要来了！
    习惯于上海申花足球俱乐部老板朱骏经常说大话使小钱的 “陋习”，很多球迷原本以为阿内尔卡登陆申花不过是朱骏的又一次“放卫星”。从11月下旬开始，申花队就开始和阿内尔卡的经纪人接触。但当朱骏高调地在自己的微博上透露这个消息时，外界普遍不屑一顾。12月3日，朱骏表示开始倒计时，“只给双方10天时间”，可所有人依旧认为这只是朱老板换个花样炒作而已。
    但凡事都有例外。申花俱乐部12日在官网发布消息称，他们已与英超切尔西俱乐部达成共识，该队法国前锋尼古拉・塞巴斯蒂昂・阿内尔卡将于2012年1月中超冬季转会窗口开启后正式加盟上海申花，合同为期两年。
    朱骏这次终于果断出手，将曾经的皇马19号球员带到了中超赛场。虽然申花俱乐部对阿内尔卡的年薪讳莫如深，但据悉阿内尔卡的年薪高达1060万欧元（周薪20万英镑），远高于中超目前最高身价外援、广东恒大俱乐部孔卡的700万美元，是中超有史以来的第一高薪。即使放眼世界足坛，也可以排在年薪榜的第三位，仅次于身处俄超的埃托奥和皇马的C罗。
    据悉，上海申花和阿内尔卡签订的是两份合同，一份是工作合同，一份是商业代言合同。阿内尔卡加盟申花的同时，将出任朱骏名下网游公司新款游戏的全球形象代言人。此外，外界一度怀疑朱老板能否支付得起阿内尔卡的高薪，但朱骏自有解决办法。阿内尔卡的巨额年薪绝大部分将用网游的宣传费来支付，而朱骏所持有的该网游公司的股份据说已经下降到20%，也就是说作为朱骏私人资产的申花俱乐部只需承担20%左右。一石二鸟，朱老板可谓精明之极。
    那么，“朱记”申花刷“卡”成功仅仅是靠钱吗？当然不是。阿内尔卡是出名的足坛浪子，自1995年从法甲巴黎圣日耳曼队出道以来，在他17年的职业生涯中，这位前法国国脚先后效力过巴黎圣日耳曼、阿森纳、皇马、利物浦、曼城、费内巴切、博尔顿和切尔西8支球队。也许是习惯了奔波，每一次合同到期阿内尔卡都会不由自主地“寻找一次全新的挑战”。阿内尔卡对申花的最初印象，来自于他和切尔西队友托雷斯的一句闲聊。在球队训练间隙，阿内尔卡问曾经去过上海的托雷斯“上海怎么样？”西班牙人的回答有且仅有一个字“美！”这一刻，法国人遥看东方的眼神中似乎开始透露出一股坚定。
    申花队在中超上赛季成绩不佳，仅排名第11位，主场虹口体育场的上座人数也一直在5000人左右徘徊。如今朱老板高调刷“卡”成功，曾与普拉蒂尼搭档过的法国名帅蒂加纳也签约在即，这一切都让申花球员和球迷开始憧憬新赛季。
    阿内尔卡的到来，刺激了中超各路豪强本就敏感的神经。可以预计的是，接下来更加“凶猛”的引援大潮即将到来，毕竟，恒大、富力、阿尔滨等追求“大投入大产出”的俱乐部绝不会甘于让“朱记”申花独抢了风头。
    （本报北京12月12日电）
    左图：阿内尔卡（右）与申花俱乐部董事周军合影的资料照片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
