〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院党委凸显教职员工的主体地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取信官兵聚力兴教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/袁耿林/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取信官兵 聚力兴教
    ■本报特约记者 李荣惠 本报特约通讯员 袁耿林 刘长江
    谋发展大计听基层意见
    周末的一天，后勤工程学院行政大楼学术报告厅座无虚席，掌声雷动。该院创建一流军事名校室队领导论坛在这里隆重举行。12名教研室领导和学员队干部紧紧围绕如何打造一流的学科专业、建设一流的教研团队、形成一流的学术氛围、培养一流的人才，分别从教学、科研和基层管理角度，解读现状，建言献策。
    学院政委宋海英介绍说，总后党委首长为该院提出创建一流军事名校的目标要求后，院常委带头深入教职员工中，通过召开座谈会，同广大教职员工一道，从办学治校思想、教育训练改革、科研自主创新等方面，深入查找学院建设的短板和不足；组织院领导辅导、部系领导评论、教职员工辩论，深入剖析国内外一流名校的办学理念和成功经验，进一步明确创建一流军事名校的标准要求；利用校园网、院报和校园广播，开展院情大讨论，广泛征求全院教职员工的意见和建议，梳理出35个问题，大部分被采纳。
    参加室队领导论坛的力学教研室主任徐守彬说：“参加一流军事名校论坛，为学院的建设发展建言献策，让我们很有主人翁的感觉！”
    谈及占地3000亩，集军事化、现代化、正规化、数字化、生态化于一体的新校园，新校区建设工程指挥长李建院长将功劳归功于广大教职员工，新校区建设中，学院党委让该院专家教授们参与方案设计、谈判招标、施工监督，先后组织11次成果公示、教工座谈和专家咨询会议，收集各类意见建议300余条，其中260多条被吸收到规划方案中，确保了工程质量。
    选人用人让群众监督
    7月5日，参加学院2011年度专业技术高职资格评审的25名教员，采取个人书面述职、基础英语和专业提问、评审打分等方式，产生出拟确定高级专业技术资格的13名教员，上下满意，大家服气。干部处长王友光介绍，他们提前一周将这些参评教员任现职的基本情况和主要业绩公示在校园网上，在评审现场设立旁听席，接受群众监督，由评审专家对各申报对象的专业教育、教学业绩、科学研究、基础外语答辩进行量化打分，确保了评审全程阳光操作。
    近年来，该院党委特别重视把政策规定作为决策的依据，把教工的愿望要求作为考虑工作的重点，把教工的意见建议作为改进工作的方向。针对干部选拔任用、晋职晋级、评功评奖等敏感热点问题，不断完善党委决策程序，改进决策方式，坚持用好的作风选人。在专业技术职务评任、专业技术等级选升、特殊人才推荐上，实行计划指标、标准条件、方法程序、评定结果“四公开”和“两上两下”，进一步扩大群众的知情权、参与权和监督权。如今在该院，教职员工普遍反映民主渠道始终是畅通的。
    兑现承诺解后顾之忧
    7月21日，后勤工程学院歇台子营区人工湖畔，三四百人指着即将竣工的第三批经济适用房，有说有笑，似火的骄阳丝毫挡不住大家选房看房的热情。营房处的同志告诉笔者，这384套经济适用住房交付入住后，学院共新建经济适用住房、青年公寓、教学保障性住房2188套，不但解决了学院现有的副连职以上干部和所有职工的住房问题，而且为下一步家属区整体规划和改造，建设正规化营区提供了必要条件。
    该院注重对文职人员生活上关心、工作上扶持、待遇上落实。加强与地方有关部门的沟通协调，为文职人员落户、档案代管、子女上学提供方便；迁入大学城新校区后，参照干部和在职职工标准，每月为文职人员发放360元的午餐补助；学院还投资37万元，为每一名文职人员量身订制了制式服装和姓名牌，统一了文职人员正常操课时的着装。目前，该院教学岗位的文职人员，先后有53人获得了青年科研项目基金资助，1人被表彰为全军优秀文职人员，4人荣立三等功。
    学院党委兑现承诺、取信教工、惠及教工的各种举措，增强了广大教工的主人翁意识，激发了大家的工作热情。今年上半年，该院“2110工程”二期整体条件重点建设和4个学科专业领域通过总部验收；3个一级学科博士点通过国务院学位办审批，实现了学院一级学科博士授权点零的突破；组织申报国家、军队和重庆市各类科研项目102项，23项成果通过军队科技进步奖初审。
〖-ZW/正文〗
