〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇明岛上的生态卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    被称为“上海后花园”的崇明岛享有“生态之岛”的美誉。当记者来到驻岛的上海警备区“团结沙”哨所时，被哨所官兵歼灭“一枝黄花”的战斗经历深深打动。
    登上哨所观察室眺望，崇明岛花草繁密、林木茂盛，一派生机勃勃的景象。哨长朱继广对记者说：“这片丰饶的土地，曾经几乎成了‘一枝黄花’蔓延的温床。”
    原来，几年前，一种国外传入的植物迅速在崇明岛农田、河滩和城镇绿化带扩散繁衍，这种植物不仅繁殖力超强，且疯狂吸收土壤养分造成土地贫瘠。经鉴定它是有害植物“一枝黄花”，必须尽快铲除干净。地方政府向官兵紧急求援。
    “那是一场保卫崇明岛生态的战斗！”哨所指导员姜心权至今记忆犹新，“接到求援报告后，哨所立刻派出70余名官兵，拿起镰刀、铁锹展开清除行动。”
    “一枝黄花”的花粉有毒性，接触久了会头晕呕吐。战士卢海军因为吸入过量有毒花粉引起过敏晕倒，可醒来后他马上投入战斗；战士吕东欢手掌被划破鲜血直流，简单包扎后又咬牙继续……哨长朱继广告诉记者：“经过艰苦战斗，如今‘一枝黄花’在岛上已几乎绝迹。”
    歼灭“一支黄花”的战斗是短暂的，但扎根在官兵心中的生态和谐理念却是永恒的。
    崇明岛是我国候鸟南北迁徙路线的东线中段驿站，每年在崇明东滩栖息的候鸟种类有108种，总量达到200-300万只。近年来，“团结沙”哨所官兵在崇明岛开展植树造林，保护过境栖息候鸟，成为名副其实的生态卫士。哨所先后被上级评为“军民共建先进单位”“先进哨所”“基层建设先进单位”。
    下图：官兵在海边巡逻。
    孙 斌摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
