〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学工程兵工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化引领提升教员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅 强 特约通讯员 卢遵侯
    “某工程基础理论及关键技术研究”项目获国家科技进步一等奖，“通风给排水系统快速反应技术研究”等10多个项目通过专家鉴定。11月下旬，解放军理工大学工程兵工程学院收获了丰硕的科研果实。该院刘建新政委告诉笔者，学院注重通过文化引领提升教员素质，收效显著。
    年初以来，该院既注重抓理论武装和政治教育工作，又突出抓好教员精神文化培育工作，深入开展以传唱红色歌曲、寻访红色足迹等“五红”活动为主线的纪念建党90周年系列活动，组织教研室主任到井冈山、华西村、小岗村接受现地教育和精神洗礼，收集整理学院24个先进单位和个人的感人事迹编印成《时代先锋谱》，用身边典型激励广大教员。
    该院结构爆炸实验室在建设之初就将文化元素纳入总体方案，楼前屋后、实验大厅、走廊、教员办公室，“抗震石”“南极石”“励志碑”“坦克、火炮模型”“实验构件”等富有军事气息和专业特色的军事文化无处不在，大大激发了全室教员团结拼搏、开拓创新的昂扬斗志。去年实验室被评为总参首批优秀科技创新群体，该室10多名教员中，个个有成果、人人获过奖，具备独当一面的过硬素质和科研攻关能力。
    在该院的电磁环境效应与电光工程国家级重点实验室，笔者感受到了浓厚的人文文化。每天晚上，这个实验室总是灯火通明，从年过七旬的周璧华教授到年轻教员和研究生，所有人都在挑灯夜战。“周教授是我们的榜样和精神动力”，研究生王建宝告诉笔者，周教授的人格魅力无时无刻不在影响着实验室的每一名师生。近年来，实验室的人文文化催生了强大的凝聚力和战斗力，该室先后获得10多项国家和军队科技进步奖，多项技术达到国内领先水平。
    该院政治部钟平黎主任介绍说：“通过文化引领，我们进一步坚定了教员的理想信念，提升了教员的精神境界，鼓舞了教员的干劲斗志，有效促进了各项工作的落实。”
〖-ZW/正文〗
