〖ZQ/总期〗19695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“验血”为“造血”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院改革教学督导制度纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任俊/曹繁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“验血”为“造血”
    ――第二炮兵指挥学院改革教学督导制度纪实
    ■任 俊 曹 繁 本报特约通讯员 刘一代
    第二炮兵指挥学院的教学督导工作曾一度陷入僵局。原因是多年来形成的“听查课――挑毛病――通报批评”的督导模式，头痛医头，脚痛医脚，没能从根本上解决问题，成了“马后炮”。
    学院以推进“有效教学”工程为契机，改进和完善教学督导工作。党委意识到，打造精品课，推进“有效教学”，关键在于开课前的精雕细琢，而不是听课后的挑刺批评。
    督导“前移”势在必行。
    于是，所有督导组专家兼任新开课程、专题的试讲把关领导小组成员，变“验血”为 “造血”，由系室试讲、再到院把关，按照“层层会审，反复打造，力争精品”的工作思路，在试讲阶段直接提高教员授课质量，确保教学效果。
    督导“前移”，同时也意味着领导和每名专家，必须及时深入了解部队，对开展“有效教学”心中有数。
    为此，学院专门成立了由院长为组长的教学调研组，他们兵分多路，利用寒暑假或其它时机，带领专家组赴不同型号的导弹旅进行深入调研，通过与部队领导交换意见，同100多名毕业学员和准备参加该院中级培训的部队团营职指挥员进行座谈，梳理出教学改革的意见建议，摸清部队对指挥人才的现实需求，明确教学督导的方向。
    对此，该院张军祥院长说：督导“前移”，不仅仅是方式的创新，更是让督导组专家的工作由被动变为主动，直接推动了“有效教学”工作。
    据统计，仅今年以来，院领导带领督导组专家打造验收新开专题就有100多个，其中有5堂专题课因试讲不过关，被现场拿下，20多个新开专题被责令重新备课，推迟验收。
    检查只是手段，促教才是目的。督导组的几位老教授跟没过关的教员一样焦急，顶着酷暑和教员们一起认真研究授课教案、课堂设计、教学方法与手段运用，面对面交流指导，直到验收合格为止。
    有的年轻教员数改其稿，方才通过，但他们却很高兴，觉得课讲得越来越好，讲得越来越有信心。政治理论教研室年轻教员关胜侠很有感触地说：“提前在专家教授面前‘丢丑’，总比在那么多师团级领导干部面前‘现眼’好。”
    《构建信息化条件下联合作战体系问题研究》的教学课堂上，学员们聚精会神，掌声不断，学员们一致反映：新鲜！过瘾！然而谁能想到，该专题五易其稿才通过。
    不少系领导和教员还专门向督导组的专家教授们咨询加强教学管理和提高教学质量的途径，对此，督导组成员都会逐一建言献策，不断改善教学环境。
    思路一变天地宽。以前督导组成员只是跟班听课，收集反馈信息，不被人欢迎，现在却成了学院教学工作的智囊团、年轻教员的引路人，深受教员、学员和各级党委的青睐。
    一系列教学改革举措，使该院教学质量悄然发生着变化：讲台上，教员的教学设计逻辑清晰，教学态度严谨，教学语言引人入胜；教学内容紧贴部队作战训练实际，理论新颖，观点前瞻；注重实践教学环节，案例式、研讨式、互动式等教学方法，搅活了任职教育的课堂。
〖-ZW/正文〗
