〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学――良师益友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代科学技术的发展，随着科学技术在各个领域中的广泛运用，科学技术在我们各项工作中占据的地盘越来越大了，我们对它的依赖也越来越迫切了。
    不是么，当你探索某一事物的时候，它可为你提供依据；当你攻关碰到困难的时候，它能为你解难题；当你解决自然界疑难问题的时候，它会给你送“钥匙”。某部农场场长张守慧通过学习《土壤学》等科学知识，采用“旱天棉苗干栽法”的事实，又一次说明了这一问题。
    如同棉花增产需要科学一样，加强后勤建设更离不开科学。后勤战线方面广，门类多，每一领域各有其规律，各有其特点，都是一门科学。要建设现代化后勤，提高现代战争后勤保障的能力，需要各种知识，这就要有辩证唯物主义的态度，学习，学习，再学习！
    科学――确确实实是我们的良师益友！
〖-ZW/正文〗
