〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说世界新技术革命（连载之二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术现状与概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）传宗接代
    自“贾恩特”和“厄尼阿克”降生至今，已过了四十年左右。这在历史的长河中，只不过是短短的一瞬间。然而，厄尼阿克与他的同伴具有惊人的繁殖力，现已有了第四代子孙。目前，正在孕育着第五代，用不了多久又将降临人世。
    万物之灵的人类造就了电脑这个“奇才”，之后又为电脑的繁衍付出了巨大的精力和心血。作为始祖的厄尼阿克，用电子管（真空管）组装，个高体大。它尽管聪明，但跑得慢些，运算速度每秒只有五千次，耗电率高达一百五十千瓦。厄尼阿克降世不久，人类又发明了半导体晶体管，并且很快取代了电子管。这样，电流于1956年生下了它的第二代，其心脏是以晶体管装置的，比爸爸厄尼阿克跑得快，也聪明得多。六年过后的1962年，厄尼阿克又有了孙子，第三代电脑是以集成电路为基础装配的。从七十年代开始，人类又研制成功大规模的集成电路，仅在一块微小的半导体硅片上，集成的电路却超过一百个。于是，第四代电脑又问世了，它用集成电路安装，体积只有第一代的厄尼阿克的三十万分之一，重量自然也相应减轻千万倍，向微型化发展着，以致人们可以随身携带。但是，这一代电脑比其始祖厄尼阿克，跑得不知快多少倍。我国最近研制成功的“银河”巨型电子计算机，运算速度可高达每秒一亿次。目前，世界上已公布研制成功的巨型电子计算机，运算速度最快的已达每秒十三亿次。更可喜的是，这一代电脑身体结构非常简单，操作十分方便，连小朋友也能同它作伴。尽管它的本领比前辈大得多，造价却大幅度下降，只有原来的万分之一。
    时至今日，电脑已是一个大家族。究竟它已分蘖出多少家，有多少型号，难以算得清楚。不过，大致上却可分为两大类：一是电子数字计算机，一是电子模拟计算机。这两大类都在演变、在发展。目前所说的电脑，一般是指电子数字计算机这个家族。
    至于第五代电脑何时降世，特别令人注目。根据科学家预测，第五代电脑将是一种能识别图象，能听懂自然语言，具有自学能力，能适应环境，能接受启发等等，类似人类智能活动的“人工智能”电脑。科学家估计，这种异常神奇的第五代电脑，将于1990年左右降临人世。
    （四）人造奇才
    现代电脑是人造奇才，它的功能主要有五个方面：一是运算速度快，二是计算精确，三是能按照人编好的程序自动进行计算，四是有存贮数据和记忆资料的能力，五是能进行逻辑推理和判断。因此，它不论在社会生产、社会生活以及军事领域，都能发挥巨大作用，并收到神奇的效果。
    就军事领域来说，电脑的应用已十分广泛。在今天，可以说电子技术已成为现代军事科学技术的核心，因而人们往往把现代战争称为“电子战争”。导弹、炮弹或其他武器，一经装上电脑，便如虎添翼，发挥出意想不到的巨大威力。如导弹安上电脑，象长上“千里眼”，能够自动寻找、追踪陆地、海上或正在空中飞行的目标，并予以摧毁。电脑不仅能自动控制这样单个武器装置，而且还可以用来组装军事指挥系统、防空系统、防潜系统、通信系统的枢纽。至于电脑被用来破译敌方密码，监听敌方通信联络，侦察敌方兵力部署以及各种隐蔽的军事设施等等，早已为人们所共知。在现代武器的研制，如原子弹、氢弹、洲际导弹等等，都要依靠电脑的帮助。在作战的后勤保障方面，为了及时、准确地掌握各种消耗、库存、生产情况，以及妥当地进行调配和补给，电脑也能大显神通。现在各国正在大力研制和生产的巨型电脑，即计算速度特别快、计算精度特别高、数据资料存贮特别多的电脑，在宇宙航行、原子能、量子化学、地震分析、大范围天气预报、模拟导弹发射和原子弹爆炸等方面，更是离不开它们。（附插图）
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
