〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军派工作组主动上门落实政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗切实解决在“左”的影响下受过伤害的转业、离休、退休干部的历史遗留问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实政策条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某军党委书记、政委李宗安带领工作组，到沪宁线六市五县，走访了在“左”的路线影响下曾经受过伤害的本部队转业干部和离休、退休干部，彻底解决历史遗留问题，以实际行动恢复党的实事求是的优良传统。
    近几年来，这个军转业、离休、退休到沪宁线六市五县的干部不断有人来信来访，反映历史遗留的问题。去年，军党委根据上级指示解决了一些这类问题。但由于许多问题时间已久，有关人员已离队，有些情况一时难以全部搞清，需要继续调查解决；有些干部的问题虽已平反纠正，但受害干部思想上同部队领导的隔阂并未消除，需要进一步做好思想工作，挽回影响。今年一月，李政委和另外两名军常委带领工作组，专程前往沪宁线沿途市、县，上门走访了五百多名离队干部，和他们谈心。有些因病住院的干部，看到部队领导来征求意见，感动得流下热泪。
    走访中，对于大家提出的问题，有些经党委或纪委作过研究能够答复的，当场予以答复；有些在政策范围内不能解决的问题，就耐心作解释；有些需进一步调查后再研究解决的，也向本人表明军党委负责到底的态度。李政委代表军党委对过去因错误处理长期受委屈的同志一一表示道歉，给予安慰。有一名转业干部在部队一次审干时，因历史问题曾被作过错误结论，他曾多次向部队写信申诉，未得到解决。去年，军党委两次派人调查，对当时的历史情况作了具体分析，撤销了原来的不正确结论。这次李政委走访他时，又一次征求他的意见，代表军党委承担了过去错误处理的责任。这位干部对此表示感激。一些原来对部队领导有意见的同志说，过去“左”的一套伤害了感情，现在重新激起了我们对部队的深厚感情，决不辜负部队领导的希望，今后要在自己的岗位上为四化多作贡献，为部队添光彩。（余炳荣）
〖-ZW/正文〗
