〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有特色的秦军服装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云辉姜建如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/秦代军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦代军队的服装，从历史文献记载上已经很难了解其具体状况了。而秦陵兵马俑的发现，展示出了真实可靠、形象生动而又有特色的秦军服装。
    秦军将士（下至步卒上至将军），人人均身着带有盆式领的战袍，其中大部分在战袍之外又披铠甲。仅着战袍的多是步卒。这些步卒或挽发免胄，或束发而戴一软帽，他们腿扎行滕（即裹腿），足蹬浅履，腰间束带。车兵都身着铠甲，驭手一般只有胸甲和背甲，没有膊甲；有的驭手还有手甲。骑兵头戴马弁（一种平顶帽），足蹬长筒马靴，身着铠甲，没有膊甲。
    秦军的高级指挥官均头戴双i尾冠，小腿着有护腿。其中一种是仅身着战袍，足蹬方口齐头履，腰间束带。另一种是身着两层战袍，外套铠甲，甲片呈鱼鳞状，加工精制，编缀讲究。铠甲也有胸甲、背甲和有膊甲、无膊甲两种。凡着铠甲的将军，胸前、两肩及后背上方，均有表示身份等级的绶带。
    根据考古可以看出，秦军将士的服装，显然是根据战场实际需要而配备，根据长期实战经验加以选择的。比如，步兵为什么要着战袍而轻装上阵呢？因为步兵要徒步作战，若服装太多，就会负荷太重，影响速度，减弱其战斗力。车兵则无步兵徒步之劳累，又因为车兵不如步兵灵活，一旦短兵相接，回旋余地较小，因此要重装上阵。驭手多无膊甲，也是为了御马灵活自如；而戴手甲是为了在驾马过程中不被对方伤手，以保证驾驶战车正常前进。骑兵不带膊甲也是为了骑马时手臂灵活；前胸甲较短，完全是适应在战马奔驰过程中，胸要紧伏马背的情况而定的。
    由此可见，军队的服装，不但要整齐美观，还要适合战斗的需要。
〖-ZW/正文〗
