〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁“忘恩负义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚立云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导干部多吃多占，他的一位下级在一次党小组会上对他提出了批评。谁知，这位领导同志“闻过则怒”，会后指着那位下级的鼻子说：“你小子忘恩负义！”
    忘恩负义当然可恶，但到底什么是忘恩负义，似有较较真儿的必要。象这位做下级的同志，看到上级的身上有毛病，不留情面地指出来，这正是关心爱护领导的一片赤诚之心。因为，下级的“逆耳忠言”可以提醒你及时改正错误，使你从“当局者迷”变成“当局者清”，这是多么高尚的上下级之间的友谊啊！陈毅同志有诗云：“一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。”上级和下级之间既是领导与被领导的关系，也应是“当面敢批评”的“诤友”关系。如果下级见到上级的脸上有污渍，不去帮着清除掉，致使小错酿成大错，这难道是有情有义吗？
    其实，这位领导同志倒应该反躬自问，利用手中的权力来占群众和公家的“便宜”，这样做对吗？这岂不是忘了党的培养教育之恩，负了一个共产党员应有之义吗？还是平息一下肝火，真正体察下级的心情，好好解剖一下自己吧。
〖-ZW/正文〗
