〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树琐话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树和爱树是我国的优良传统。据历史记载，早在公元前一千多年的西周，就设立了“林衡”、“山虞”等官职，掌管种植、丈量、护林等事务。当时，为了动员人们种树，曾规定：“不 树者，无椁”（不种树的人死后不给棺材）。公元485年南北朝时期，北魏孝文帝取消山泽之禁，给老百姓分田植树，而且对种树的要求、品种和数量等都作了具体的严格的规定：“男夫一人，给田二十亩，课莳余，种桑五十株，枣五株，榆三株……限三年种毕，不毕，夺其不毕之地。”春秋时期，齐国的宰相管仲，非常重视林业。他曾说：“为人君而不能谨守其山林菹泽草莱，不可以为天下王。”国内有会种树而且种得好的人，他都给以奖励。秦始皇虽曾“焚书坑儒”，然而他不让烧毁的，其中就有植树方面的书。他到泰山游览，还专门下令“无伐草木”。汉代历朝都很重视农桑。在文、景两帝时期，就曾九次下达诏书，劝民“务农桑，益种树，可得衣食物”。明朝开国皇帝朱元璋，认为农桑乃是立国之大本，他提倡办农桑学校，培养农林业方面的技术人材，相传他还亲自带人在南京钟山种植了几十万株桐、漆、棕等树。
    历史上有很多的文人学士，都很注意倡导植树。唐代文学家柳宗元就是一位著名的植树模范。他在柳州任刺使期间，“手种黄柑二万株，春来新叶遍城隅”。他对植树也颇有研究，曾写过一本《植树经》，白居易每在公余之暇，便“每日领童仆，荷锄仍决渠，划土壅其本，引泉灌其枯”。北宋的著名诗人苏东坡在《万松亭》一诗中痛斥了那些乱伐湖北麻城万松林的人。
    爱树、植树的军人也不乏其人。清朝的左宗棠，在任陕甘总督时，曾在潼关到新疆，玉门关到乌鲁木齐等数千里的途程上，遍植杨柳。至今在平凉、阿克苏等地，还能看到几人合抱的“左公柳”。近代著名的爱国将领冯玉祥，更是爱护祖国的一草一木，每逢行军打仗，他都要劝诫士兵不许践踏林木。他在一首护林诗中夸张地说：“老冯驻徐州，大树绿油油。谁砍我的树，我砍谁的头。”其爱树之情，可谓殷切。
〖-ZW/正文〗
