〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单独操作一门炮 一人能顶一个班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长王锡才摸索出迫击炮简便射击新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛春歌/王斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团八二迫击炮连班长王锡才，能单独操作一门炮，按大纲规定的优秀标准完成实弹射击任务。他摸索出的提高八二迫击炮简便射击精度的做法，已被所在师推广。
    王锡才是1978年入伍的老战士。他入伍第一年，除了精通本职炮手技术外，还掌握了班长指挥和各炮手的专业，在年终团里组织考核中，夺得了第一名。第二年他当班长后，又成为全团的班长训练标兵和优秀教练员。后来他又不断努力，掌握了单独操作八二迫击炮的过硬本领。1982年底，团里组织年终实弹射击考核时，对王锡才的射击技术进行全面验收，他一人操作八二迫击炮，在规定的时间内打了优秀。
    王锡才在上级业务部门的指导下，总结出提高八二迫击炮简便射击精度的三条经验：一是气象、弹道条件对射击的影响及修正；二是初发射击对射角、射向的赋予；三是第二发以后的修正。他和其他同志合作写成的体会文章，已在《人民炮兵》杂志上发表。（牛春歌、王斌）
〖-ZW/正文〗
