〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政要求第一期整党单位认真学习贯彻中指委七号通知精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照检查要联系军队实际解决主要问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部联系军队第一期整党单位的实际，发出《关于贯彻执行中共中央整党工作指导委员会第七号通知的意见》。《意见》指出，中指委的第七号通知，对整党的对照检查阶段必须注意的若干事项作出了明确规定，同时对边整边改提出了新的要求。这对推动整党深入发展，保证整党不走过场，达到预期目的，具有重要的指导意义，军队第一期整党单位必须认真学习领会，坚决贯彻执行。
    《意见》强调，一定要把好转入对照检查阶段的关。根据中指委规定的学好整党文件的三条主要标志，结合军队实际情况，杨尚昆同志在各大单位整党工作汇报会上提出了学好文件的五条标准和要求，最近中央军委又对由学习文件阶段转入对照检查阶段把好关的问题提出了具体要求。这是为了扎扎实实地学好文件，为对照检查打下坚实的思想政治基础。各大单位要按照上述精神严格检查，凡是达到要求的，可以转入对照检查阶段；凡是没有达到要求的，要继续认真学习，不要匆忙地转入对照检查阶段。从当前情况看，要强调联系实际，边学边议，明确党委和机关在整党中要解决的主要问题。
    《意见》强调，对照检查要紧密联系军队建设实际，解决主要问题。《通知》指出对照检查要紧紧围绕中央整党决定规定的整党的总目的来进行，明确了它的主旨，并提出了领导班子和领导干部检查的重点。各单位要根据这一要求，从实际出发，切实解决阻碍本单位开创新局面的主要问题。重点放在解决当前的问题上；对过去的问题，着重分清是非，总结经验教训。通过对照检查，发扬积极因素，克服消极因素，使党组织和广大党员奋发向上，勇于创新，更加朝气蓬勃地同心同德地为建设现代化、正规化革命军队，为实现党的总任务、总目标而奋斗。
    《意见》强调，要坚决执行《通知》的规定，切实掌握批评和自我批评的武器。当前一个突出的问题是，部分领导干部缺乏批评特别是自我批评的精神。要进一步提高认识，端正态度，清除“左”的影响，增强自我改造的自觉性。坚持真理，修正错误，不会丢掉面子，只会提高威信。党委正副书记要在虚心听取意见、平等待人、勇于开展批评和自我批评等方面起表率作用。要采用谈心、交心等各种好的做法，造成互相信任、以诚相见、畅所欲言的良好气氛，使批评和自我批评既严肃认真又生动活泼。
    《意见》还要求在对照检查阶段，进一步抓紧边整边改，特别是领导干部要以实际行动带头整改。边整边改进展不大的单位，要查明原因，采取措施，抓住突出的问题进行整改，一抓到底，打开局面。目前尚未开始整党的单位，要未整先改。
〖-ZW/正文〗
