〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看《咱们的牛百岁》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《咱们的牛百岁》，反映了农村党员带领一些后进农民，在生产承包中克服重重困难，迅速向新生活迈进的故事。
    影片放映时，观众时而发出笑声，时而被感动得热泪盈眶。它之所以受到欢迎和称赞，我想，主要的原因在于牛百岁等艺术形象扎根在中国当代农村的土地上，与人民的感情、愿望息息相关，而影片的表现手法又富于民族的传统习惯和审美爱好。
    影片中最令人注目的是牛百岁的形象。
    共产党员以怎样的言行去团结影响周围的落后群众，调动积蓄在他们身上的社会主义积极性，这是一个重大的课题。党的优良传统和作风，在牛百岁身上能够化为具体的、可感知的东西，并升华为一种真挚而崇高的感情，与编导善于从生活中捕捉最关键的艺术情节是有关的。牛百岁自告奋勇要组织起五位“落后分子”，不是为了出人头地，而是因为他信奉的是“党员不应只顾自己”的准则。出发点很普通，语言也很朴素，心灵深处却闪耀着金子般的感情。《咱们的牛百岁》从大处着眼，向深处开掘，逼真地、主动地写出了党员和群众休戚与共、声息相通的感情交流，深化了影片的主题，为广大党员在整顿党风时竖起了一面可资借鉴的明镜，这在当前是很有意义的。
    值得注意的是，影片在塑造牛百岁这个平凡、普通的共产党员时，摒弃了脱离实际的政治说教，尽量避免人为的拔高、突出这类习见的手法，而是严格按照艺术本身的逻辑，以感情的笔触精心雕凿他身上蕴含的种种精神素质，开掘隐伏在憨厚外表中的内在的美。牛百岁作为一个实在的人，他在负重前进的途中必然会产生冲动和苦恼，冲动起来，曾一拳打倒过“惹天祸”牛其，苦恼之际，也灰心丧气地发出“我这是何苦呢”的叹息，可贵的是，影片在揭示牛百岁具有常人所难免的喜怒哀乐的基础上，进一步展示了他在忧烦、困扰中，仍然为党的事业顽强奋进、埋头苦干的内心世界。
    牛百岁没有多少文化素养，但他的才能是善于从实践中独立思索，善于从生活中撷取智慧的果实。支书牛四在“左”的思想影响下，开罪了一些人，自己未能省悟，身受其害者一时也无法谅解他。而牛百岁心里对牛四却是一分为二的，并在自己的工作中默默地鉴戒着，改进着。他满腔热情地贯彻三中全会的方针政策，把别人嫌弃的落后社员组织起来，走艰苦创业、共同致富的道路，对他们那么真挚、诚恳，很有“俯首甘为孺子牛”的风格。这种关心他人疾苦，带头恢复党的光荣传统的精神，与牛百岁透彻地认识到“左”的思想的危害性，是有深刻联系的。
    由此可见，编导在开掘人物性格上是大胆、细致，下了一番功夫的。一丝不苟的艺术追求显示了这部影片的深度，而这个深度又经由简洁、流畅、轻松、诙谐的喜剧手法显示出来，所以很自然地将观众的由衷笑声一步步导向深沉，引人回味与思索。
    虽然牛百岁这一形象仍嫌单薄，不够丰满，但从整体来看，影片的艺术感染力是强大的，提出的问题是有份量的，整个影片是耐人寻味的。
〖-ZW/正文〗
