〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来个“日清月结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多第一期整党的单位边整边改，让群众看到了整党的实际成效。那些尚未开始整党的单位怎么办呢？乌鲁木齐部队某部提出未整先改，以整风精神检查和处理“吃喝贪占”等不良风气，受到群众欢迎。“未整先改”值得效法。
    这次整党，是按照中央的部署，自上而下，分期分批地进行的。整党的次序自然有先有后，但是纠正不正之风，却没有“期”“批”之分，先后之别。能现在改的就要现在改，能立即解决的问题就立即解决，来个“日清月结”，不必等到本单位整党时“算总账”。
    其实，消极地等待“算总账”，未必能算得那么清。实现党风的根本好转，决非一日一时之功。平时养成自觉抓好党风的习惯，便能“习以为常”；养成有问题随时解决的习惯，便可防止问题成堆、成山。因此，不论当前是否开始整党的单位，尤其是犯有这样那样错误的党员和党员干部，都应当用整党的精神，主动改正错误，认真解决问题。
    未整先改，体现了共产党人自觉革命的精神。大家都以这种积极的态度纠正各种不正之风，那么，实现党风根本好转就自不待言了。
〖-ZW/正文〗
