〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春满小街〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“柳荫军民文明街”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张长勇/郭志远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年3月14日，中央军委副主席徐向前欣然命笔，为北京卫戍区某部一连和西城区柳荫街居民题词：“柳荫军民文明街”。
    一年过去了，柳荫街军民建设精神文明取得了许多成绩。最近，我们来到柳荫街。一进街南口，道路两旁垂柳枝条袅袅依人，放眼看去，路面清洁，两旁便道被美化得几乎使我们不敢相认了。原来，从去年春天起，卫戍区某部一连的干部战士和这条街道的居民、职工、师生都行动起来，为美化环境做贡献。一春一夏，共铺草坪一千二百平方米，使街道三分之二的土面披上了绿毯，安装绿地栏杆八百三十五米，修砌了八个花坛、四十五个花池，建起了两座小型假山、一个人工喷泉、一个藤萝架，栽了二百六十棵树，增植了几百株木槿、迎春和丁香等花木。
    柳荫街的环境变美了，人的心灵也更美了。柳荫街这条总面积不到一平方公里的地方，居住着九百多户人家，大多数分布在一个个大杂院中。一个院里只要有一对邻里不和，或有一户闹家庭矛盾，就会影响全院的安宁。怎样创造一个良好的生活环境？军民共建精神文明领导小组决定开展创“全五好家庭”活动。一年来，一连的干部战士和居委会的干部们分为六个组，走访了每户居民家庭，边谈心边宣传社会主义精神文明。对二十四个重点户，做了大量耐心细致的工作。
    家住西口袋胡同的一位妇女，与婆婆闹不和有二十六年了，丈夫和孩子们都对她有意见。干部战士和居委会的干部，先后几十次来到她家，分别同她和家庭其他成员谈心，讲尊老爱幼的美德，摆家庭不和的危害，还陪他们一起去看电影《喜盈门》。经过一段时间工作，婆媳终于和好了。
    尽管“清官难断家务事”，可是这一家人多年的积怨终于被精神文明的春风溶化了，这件事在居民中产生了很大影响。去年全街道涌现出二百六十户“五好家庭”，有十个大院被街道办事处评为“文明大院标兵”。
    柳荫街居住着八户孤寡病残老人。自从军民共建精神文明的活动开展以来，他们理发、洗衣、看病和一些家务事，都由邻里和战士们包下来了。这一切，使老姐妹从内心深处感受到了社会主义的温暖。
    柳荫街有一些失足青少年，家庭和邻里对他们感到头痛。可是，一连的干部战士和居委会的大妈们却没有嫌弃他们，舍得在他们身上花心血。一年来，这些失足青少年都有了不同程度的转变，街道没有发生一起刑事案件。北京市委的一位负责同志对此倍加赞扬。一位居住在这里的归侨老人十分感慨地说：“我曾在国外住过三十多年，象这样一条近千户居民的街道，就是一天不发生刑事犯罪活动也难得呀！”
    军民共建精神文明的春风，也吹进了柳荫街十多个单位。过去街道上组织公益活动，有的单位请也不到，现在不请也到了。柳荫街副食商店搞好门前卫生，不断提高服务质量，去年成为没有发生一次服务态度不好和商品保管出问题的商店。
    军民共建文明街象一条纽带，把军民的心紧紧地连在一起，促使军队和地方工作共同向前发展。柳荫街居委会现在已经成为“十优居委会”，去年底被北京市人民政府评为全市居委会工作的先进标兵。
    本报通讯员 张长勇
    本报记者 郭志远
〖-ZW/正文〗
