〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士汪沉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈的一生，
    出版了一部作品。
    这部作品就是我，
    我是妈妈心灵的结晶。
    那天妈妈领我到接兵站体检，
    那是她带着自己还未成熟的初稿，
    去“青春”编辑部送审。
    我知道，
    妈妈为了我的成熟，
    经历了多少人生的苦难，
    饱尝了多少生活的艰辛。
    每一根白发，
    每一道皱纹，
    记录着妈妈甘苦的历程。
    是的，妈妈老了，
    把一个来不及完成的夙愿，
    托付给祖国完成……
    一声长长的汽笛，
    把我从妈妈身边唤走了。
    于是，妈妈的作品，
    刊登于一幅壮观的版面
    ――千里海岸，万丛礁岭。
    是的，我不是一部杰作，
    不能在社会上引起轰动，
    来换取妈妈欣慰的笑容，
    来报答妈妈海一般的深恩。
    我时常苦闷，为我的幼稚；
    我时常伤心，为我的平庸。
    祖国呵，请删改我吧，
    让海的激情融入我的旋律，
    让山的颜色点缀我的辞韵。
    我相信――
    断然海是我思想之源，
    既然山是我生命之根，
    既然能在母亲怀抱里完成构思，
    也能在祖国怀抱里变得更加精纯……
〖-ZW/正文〗
