〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗附捐邮票话今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛玉丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/集邮爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日发行的中国儿童附捐邮票，是新中国成立后，为筹集儿童福利基金而发行的第一套附捐邮票。附捐邮票售价包括邮资和捐资，但使用时不包括捐资。
    当我凝视儿童附捐邮票上那两张在明媚的春光里。笑得那么甜蜜的小脸时，情不自禁地想起了旧社会发行的“赈济难民附捐邮票”。画面上是饥寒交迫的难民扶老携幼、背井离乡的悲惨情景。这套由美国钞票公司印制的邮票，发行于1944年。那时，抗战尚未结束，而国民党反动派又不顾劳苦群众的死活，大量难民无家可归。发行这套邮票名义是集资救济灾民，实际肥了贪官。
    我国的第一套附捐邮票发行于1920年。由于黄河决口，为救济灾民，由原中华邮政发行的。以后又发行过“资助防痨”附捐邮票。
    现在我国发行的儿童、附捐邮票，共一千五百万套，可集资六十万元，将全部交给中国儿童和少年基金会用于儿童福利事业。它体现了党和政府对少年儿童的关怀，体现了社会主义制度的优越性。
〖-ZW/正文〗
