〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变化多端的黎巴嫩局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日，黎巴嫩政府正式宣布废除黎巴嫩和以色列关于撤军的协议。3月12日黎巴嫩有关各方在瑞士洛桑重开全国和解会议，在会上黎巴嫩冲突各方达成一项全面停火协议。各方的领导人同意在当地时间13日二十一点实现停火。严重紧张的黎巴嫩局势又出现了缓和的转机。
    去年5月，在美国撮合下，黎巴嫩和以色列签订撤军协议。协议的生效，以色列的撤军，是以叙利亚、巴勒斯坦解放组织决定从黎撤军为前提的。黎巴嫩杰马耶勒政府希望通过一定的让步和妥协，换取以色列在其他方面降低谈判条件，尽可能少地损害黎巴嫩主权，争取国家统一和安宁。美国则企图借此削弱苏联影响，使黎巴嫩成为它的势力范围。对于以色列来说，赶走叙巴武装部队是它早已确定的目标。因此，黎以撤军协议签字后，叙巴同协议签字国之间的矛盾急剧激化，叙以双方重兵对峙；黎巴嫩国内各派，以政府军、基督教长枪党为一方，以反对协议的穆斯林德鲁兹民兵、“阿迈勒”运动等组织为另一方，发生激烈对抗。在黎以协议签订后的九个多月里，在首都贝鲁特，中部的阿莱和舒夫山区、贝卡谷地，对立各方持续发生大规模战斗。美、英、意、法多国部队插手黎巴嫩冲突。黎巴嫩局势严重恶化。
    经过一番激烈较量，杰马耶勒政权的主要支柱――由八个旅组成的黎巴嫩政府军节节失利，有的部队拒绝对穆斯林民兵作战。穆斯林民兵控制了阿莱和舒夫山区，占领了贝鲁特西区，恢复了在以色列侵黎战争中被削弱的势力。国内反对派要求废除黎以撤军协议的呼声日益高涨。多国部队也被迫相继撤离贝鲁特。杰马耶勒总统地位受到严重挑战。正是在这样十分困难的处境下，杰马耶勒改变了依靠西方特别是美国，采取“黎巴嫩问题国际化”来恢复黎主权的道路。2月17日，他接受了沙特阿拉伯提出的包括废除黎以撤军协议在内的八点和平计划。2月29日到3月1日，他访问了叙利亚，同叙利亚总统阿萨德讨论解决黎巴嫩危机的途径。之后，作出了废除黎以协议的决定。
    由于黎巴嫩派系众多，加上外国势力插手，各种矛盾错综复杂。各方对政府废除黎以协议的反应不一。据报道，德鲁兹民兵和“阿迈勒”运动领导人欢迎这一决定，保证实施停火，在和解会议上进行合作。长枪党的领袖也支持政府的决定。但基督教的一些组织指责政府屈服于叙利亚的压力。苏联塔斯社立即报道了废除黎以协议的消息，认为这个协议是在美、以压力下签署的，是解决黎巴嫩危机的主要障碍之一。以色列和美国的态度则截然相反。以色列指责叙利亚迫使黎巴嫩屈服，扬言它的部队将长期留在黎巴嫩，不准备就任何新的替代协议进行谈判。美国对取消协议表示遗憾，强调对取消这一协议有责任的人必须寻求使以色列撤军的替代方案。
    目前，黎巴嫩局势趋于平静。今后局势将会怎样发展呢？据中东问题观察家分析，保持相对缓和局面的可能性是存在的。这是因为，黎巴嫩在历史上就是不同教派分别聚居的国家。从1975年以来，虽然战乱无休无止，但各派都各自保守自己的势力范围，不去攻城掠地。在最近几个月的武装冲突中，穆斯林民兵的目的也只是争取同基督教派平等的权利，并不是要国家分裂。杰马耶勒对叙利亚的访问，为改善叙黎关系、缓和黎巴嫩局势开辟了新的前景。但是，由于以色列继续占领黎巴嫩南部领土，美国在遭受挫折之后不会罢手，苏联又乘机进一步插手中东事务，黎巴嫩动乱的根源并没有消除。黎巴嫩各派在短时间内实现和解也非易事。因此黎巴嫩局势仍将变幻莫测。人们期待目前事态的发展，将有助于黎巴嫩早日恢复安全与稳定。
〖-ZW/正文〗
