〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当好党支部书记 搞好政治教育 会做个别人思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军提高指导员“三种能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗群/万惠/宝安/能宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军把提高连队指导员队伍的“三种能力”作为抓基层的突破口，办了七件事，福州部队转发了这一经验。
    这个军为了增强连队指导员的基本素质，力争在三年内提高指导员队伍的“三种能力”（当好党支部书记的能力，搞好政治教育的能力，会做个别人思想工作的能力），扎扎实实地办了七件事：一、对全军几百名指导员进行了全面考察，做了卡片登记，在充分掌握情况的基础上，将三十一名不适宜做这项工作的同志调离指导员岗位，另作安排。同时，打破资历界限，把四十七名思想好、热情高、工作有创造性的同志吸收进指导员队伍。二、统筹安排工作，在去年底今年初的一段时间里，下决心把绝大部分指导员请回“娘家”，组织他们系统地学习政治工作业务，并帮助他们排忧解难。三、办起了七十二个“指导员训练中心”，供指导员学习备课，内有各种书籍、资料、实习仪器共十二万七千余册（件）。四、将刘永庆、李建民和本部队的优秀指导员刘用庚的事迹汇编成书，发给指导员人手一册。五、围绕着提高“三种能力”，请本军不同历史时期的七名优秀指导员讲我军政治工作的优良传统，传授经验，让指导员增长才干。六、向指导员布置了“一年在职自学”的任务，规定必读书目，公布了年终考核指导员的方法和范围。七、军政治部制订了《连队指导员三年调整使用暂行计划》，保持一定时间内的相对稳定，以尽量避免大的变动。
    目前这个军有90％指导员的思想、理论、业务水平都有明显进步，基层建设出现了好兆头，部队士气旺盛，奋发向上。（宗群、万惠、宝安、能宽）
〖-ZW/正文〗
