〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就安徽省委处理六安县突击搞农村户口转为城镇户口的老大难案件发表按语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官僚主义是违法乱纪的保护伞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央纪律检查委员会按：安徽省六安县违反政策，弄虚作假，突击为一些人办理由农村户口转为城镇户口的问题实属严重。中共安徽省委、省纪委主动采取措施，决心彻底查处这个问题，是完全必要的。六安县的问题，不仅暴露了管理这项工作的公安、粮食部门利用手中的审批权从中谋私的不正之风，也暴露了某些部门在处理这个问题上不负责任的严重官僚主义。从1979年到1983年，有关部门在五年中查了四次，但发现问题之后并未引起重视，而是拖着不办，结果六安县的问题成了“老大难”。事实证明，官僚主义是违法乱纪的“保护伞”。凡是违法乱纪、不正之风严重，而又得不到及时纠正的地方，那里必然有官僚主义。这是一个值得我们重视、必须在这次整党中认真解决的问题。各地对于《关子党内政治生活的若干准则》发表以后，在农村户口转为城镇户口中继续以权谋私，执法犯法的人，必须作出严肃处理；对于那些在问题暴露之后，久拖不办，有失职守，持严重官僚主义态度的人，也要追究，并作出严肃处理。
    现在，不少地方在办理农村户口转为城镇户口和招工、将工人转为干部等工作中，不断发生以权谋私，弄虚作假，违反政策的不正之风，个别地方这种不正之风还相当严重。有些人无视《准则》规定，无视党的三令五申，利用职权千方百计地为自己的子女等至亲好友谋取私利。这种不正之风，严重地脱离了群众，损害了党在人民中的形象，各级党组织对此必须引起重视，采取有力措施坚决刹住。
    据新华社北京3月14日电 （记者蒋志敏）中共安徽省委、省纪委在整党中抓紧处理六安县违反政策，弄虚作假，突击搞农村户口转为城镇户口这一拖了五年未作处理的重大案件。一个由省纪委负责人带领的工作组最近已到六安县进行查处。
    1979年六安市建立前夕，原六安县委书记郑明甫，县委常委、县革委会副主任郭自高向县公安局表示：“审批农村户口转为城镇户口的数字可以大一些”、“指标可以突破一些”。根据这些意见，由县公安局局长魏忠诚主持，分别于1978年11月17日和1979年1月24日，两次突击批准七百零四户、二千零五十七人由农村户口转为城镇户口。这两次审批，严重违反了户口审批程序。
    在审批农村户口转为城镇户口的工作中，少数党员领导干部大搞以权谋私。仅1979年1月24日的那次审批，由地、县领导人和县公安局、粮食局负责人提名由农村户口转为城镇户口的，就有三百一十多户、近一千人。
    对于六安县违反政策突击审批农村户口转为城镇户口这一严重问题，安徽省纪委以及省、地有关部门自1979年以来，先后作过四次调查，基本事实已经查清。安徽省委于1979年和1982年先后两次发文件，责成六安地委、六安县委严肃处理这一案件。但是，六安地委、六安县委表现软弱，不敢“碰硬”，加上省有关部门对这一案件的严重性认识不足，没有及时向省委报告处理情况，以致这起案件拖了五年之久没有得到严肃处理。
    在中纪委的直接过问下，中共安徽省委在整党中对六安县的这一问题又作了认真研究。省委认为，这起重大案件长期未作处理，也反映了省委工作作风上的官僚主义，省委应该从中深刻吸取教训。省委决定，把严肃彻底查处这起案件，作为全省整党中纠正以权谋私的不正之风的突破口来抓，在组织力量限期查结此案后，公开处理，以教育党员干部，推动全省整党的深入发展。
〖-ZW/正文〗
