〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳荫街表彰军民共建先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗段君毅黄玉昆等领导同志前往祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔常林/董书民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月14日讯 今天上午，北京市西城区厂桥街办事处和北京卫戍区某部，联合召开柳荫街军民共建精神文明总结表彰大会。
    总政治部、北京市，北京部队和北京卫戍区的领导同志段君毅、黄玉昆、安林、曲竞济、李钟玄、许志奋等出席了会议。
    柳荫街军民开展共建精神文明活动比较早，去年3月14日，中央军委副主席徐向前为柳荫街和北京卫戍区某部一连题写了“柳荫军民文明街”。一年来，他们再接再厉，继续努力，大力开展建设社会主义精神文明活动，重点抓了治安综合治理、帮教失足青年的工作，广大群众的精神面貌发生了深刻变化，柳荫街居委会被评为北京市居委会先进标兵。北京卫戍区某部一连也被评为精神文明先进连队，荣立集体二等功。
    总政治部、北京市和北京部队、北京卫戍区的领导同志向柳荫街和某部一连去年涌现出来的十个文明大院标兵、十五个文明家庭标兵以及七十八个精神文明先进个人颁发了奖状和锦旗。北京市副市长安林、总政治部群工部部长宋英奇在会上讲了话。会上宣读了给徐向前同志的汇报信。信中说：“柳荫街的街道面貌和居民的精神面貌都发生了深刻变化。一年来我们不仅美化、绿化的水平有了提高，而且大力开展了做文明人、建文明家庭、建文明大院、文明单位的活动，有力地扭转了十年动乱造成的不良风气，使共产主义精神得到了进一步发扬。”“现在的柳荫街……到处呈现着军爱民，民拥军，军民鱼水情的热烈气氛。”
    会后，出席会议的领导同志到柳荫街参加了植树劳动。（崔常林、董书民）
〖-ZW/正文〗
