〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用好文化器材 丰富部队文化生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部发出加强文化器材管理的通知〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总参、总政、总后联合发出《关于加强部队文化器材管理工作的通知》。
    通知指出，部队的文化器材是我军思想建设、文化建设不可缺少的物质条件。管好用好文化器材，对于促进教育训练，丰富部队文化生活，防止精神污染，提高战斗力，有着积极的作用。各部队都要建立统一的、正规的管理制度。
    通知要求各部队加强文化器材管理工作，把文化器材列入年度点验的内容，包括各级配发、奖励和用各种经费购置的用于文化活动的电影放映设备，广播电视设备，录音录相设备，摄影器材和球类设施等。文化器材属上级配发的，不得出售、转让、拆毁，私人更不得占用；属本单位自购的，归本单位使用，如需处理，要报上级主管部门备案。达到规定使用年限不能继续使用的，按有关规定处理或更新。
    各级要建立文化器材配发、移交制度，切实按照上级规定的标准下发器材，不得以任何借口克扣、挪用或当奖品。严格禁止录制、复制、留存、映看和传播内容反动、淫秽下流的电影、录相、录音、图片、唱片、书刊等，坚决清除和抵制精神污染。
    编后
    加强部队现有文化器材的管理工作，充分发挥各种文化器材的作用，对于活跃部队文化生活，配合教育和训练，促进学习科学文化知识，培养两用人才以及军民共建精神文明活动的开展，都有重要作用。但是，目前部队文化器材管理工作做得很不够，有的缺乏统一的规章制度，缺少科学管理知识；有的丢失、损坏现象比较严重，克扣、挪用或私人占用等问题常有发生。这样，不仅在经济上造成损失，而且影响部队的思想、文化建设。
    这些问题的存在说明，文化器材管理工作放松不得。各级领导和机关，要认真贯彻执和执行三总部通知的精神，把这项工作列为部队正规化建设的一项内容，司、政、后机关要齐抓共管，协同搞好。
〖-ZW/正文〗
