〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新奇的棉苗栽植法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄/刘汉太/皇甫江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个喜讯传来：济南部队某部农场去年亩产皮棉一百九十六斤，独占潍北棉区鳌头。听到这一消息，人们脑海里不禁泛起问号：在这大旱之年，他们靠什么妙方良法在盐碱地里夺得高产的？
    旱情如火
    去年清明前后，潍北地区碰上百年未遇的大旱，入春几十天也不见一滴雨，移栽棉苗遇到了困难。农场召开紧急会议，实行分片包干责任制，要求大家立即行动起来，战胜干旱，适时栽植棉苗。
    农场同志都动员起来找水，顶着星星，披着月亮，从农场到水库，十几里长的路上，车运马拉，肩挑手提，络绎不绝。同志们凭看“一把汗一棵苗”的精神，把棉苗移栽到田间。谁知，风一吹，太阳一晒，浇下去的水很快蒸发了，前面栽后面死，大伙儿都很着急。
    偶然所得
    那些天，场长张守慧吃不香，睡不酣，成天围着棉田打转转。一天，他的目光突然被两株棉苗吸引住了。这两株棉苗不仅活了，而且吐出新叶。他蹲下仔细观察，原来是移栽浇水时撇下的两棵。为啥浇水的棉苗都死了，没浇水的反而活了下来？他用手指扒开棉苗周围的坷垃，发现下面潮乎乎的。为了进一步证实干栽棉苗能否成活，张守慧从温床里挖出几株棉苗，作了干栽试验，果然象那两株一样。
    成功的喜悦使张守慧激动不已。为了弄清干栽成活的科学道理，他查阅了《土壤学》、《植物生理学》等书籍，慢慢明白了其中的奥秘：旱天水分蒸发快，水栽时容易造成土壤板结，把棉苗都板结死了。而盐碱地有“夜来泛潮”的特点。大旱时，白天虽然干燥，但到晚上水随碱涨，地里却很潮湿。棉苗不怕碱，如果移栽棉苗时不浇水，土壤不板结，棉苗就吸收随碱泛上来的水分，扎根吐叶。
    张守慧从两棵没浇水的棉苗成活中，发现了盐碱地“旱天棉苗干栽法”，棉田有救了！
    妙法显灵
    第二天一大早，张守慧把各连干部召集到地头，宣布：“从现在起，棉苗移植由水栽一律改为旱栽。”
    “浇水都不活，干栽行吗？”开始，大家有些不摸底，等张守慧把干栽棉苗的科学道理讲明后，同志们豁然开朗了。干栽法很快在农场全面推开。就这样，在严重的干旱条件下，在干部战士的努力下，秋后获得了好收成，当年盈利九万多元，跨入济南部队先进农场行列。 （张传禄 刘汉太 皇甫江）
〖-ZW/正文〗
