〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团按照炮校毕业生标准规划干部在职训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部知识化专业化水平明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方沛元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某炮团实行《干部在职训练三年规划》，要求各类军事干部和政治干部，在各项专业的主要课目上基本达到初级炮校毕业水平。至去年底已满三年，总参炮兵部抽调三个炮校部分教员组成考核组，按照炮校毕业生的标准，对这个团参加在职训练的营以下军事干部进行了考核，结果是32.7％的干部达到炮校毕业水平，60％的干部取得了四门以上单科合格的成绩。
    三年前，这个炮团制订了《干部在职训练三年规划》，规定三年迈出三大步：第一年，进行本职专业的系统训练，能胜任本职工作；第二年，解决重点课目的技术难点，并从理论上弄懂弄通；第三年，进行多能训练，军事干部学会上一级指挥，政治干部学会四级指挥。
    三年来，这个炮团坚持不懈地抓好《规划》的落实工作。团党委成立了教学领导小组，精心选拔和培养了一支教员队伍，整修了枪管射击场、作战室，建立了射击、外军研究和战术三个教室，购买了电化教学用具，编写了一百多万字的教案，绘制和搜集了大量幻灯教学片和参考资料，为干部坚持学习创造了良好的条件。团里组织在职干部每年集训三期，每期三个月左右，三年中共集训了十期。团里举办军事夜校，每星期二晚上进行一次讲座，辅导学习，解答疑难。组织干部坚持函授自学，司令部月初下发一次函授作业，月中下发一次阶段复习题，月底抽考一次。每个受训干部每年自学时间普遍在二百小时以上。
    这个炮团的同志和总参炮兵部考核组的同志都认为，在当前军事院校招生数量满足不了部队需要的情况下，坚持抓好干部在职训练，实行长远规划，有计划有步骤有目的地训练，会有效地加快干部队伍知识化、专业化的步伐。（方沛元）
〖-ZW/正文〗
