〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连对改革课目不断“回炉”逐步完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中有两项改革被所在军定为重点改革成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广源/白建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团四连对改革课目不断“回炉”，经常“淬火”，使它逐步完善。不久前他们改革的单兵和班攻防战术两个项目，被所在军定为重点改革成果。
    四连搞训练改革不指望一次跃“龙门”，而是刻意求精，对改革课目经常进行“回炉”，在不断探索中提高训练改革项目的质量。他们认真对待各级的检验，不回避暴露出的问题。一次，上级来检查班攻防战术的改革情况，军张参谋长提出“打炸敌装甲目标”，对敌装甲目标的设置比较简单。四连的同志当即在训练现场请张参谋长指导，根据敌军防御阵地设置特点，研究了对复杂敌情的多种打法，缩短了训练同实战的差距。去年，他们通过上级检验，召开座谈会、发函请教等方式，广泛听取各级首长、机关干部对改革的意见，先后有近百人提出了三百多条意见。
    四连训练改革的“回炉”不是简单地重复，而是一次比一次提高，今年1月，他们改革的单兵和班攻防两个项目基本定型，并在军召开的训练改革分析会上作了介绍。不久，他们通过进一步研究敌军，发现原来的改革方案攻防有点脱节，针对性不够强，处置方法也过于简单，便再次加以改进，把进攻和防御战术有机地结合起来，对重复、漏项的二十多个内容进行了增、减、合、改，使单兵和班战术攻中有防，防中有攻，进一步完善起来。（陈广源、白建平）
〖-ZW/正文〗
