〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意地落实党的政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实政策条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军党委领导成员带领工作组，不远千里，上门走访过去受“左”的一套伤害的干部，彻底解决历史遗留问题。这件事办得好！
    党中央决定平反冤假错案，消除历次“左”的政治运动留下的消极后果，目的是要恢复和发扬我们党实事求是的优良传统，使过去在“左”的一套影响下受到伤害的同志，及早放下包袱，团结一致向前看，同心同德投入到四化建设中去。某军党委对执行党的这一重要方针政策，采取了积极负责的态度。他们对本单位过去在“左”的影响下受到伤害的干部，有勇气真心实意地向他们认错，并且实事求是地为他们纠正过去的错误结论；同时认真宣传党的政策，耐心细致地做好思想工作，消除了一些干部思想、感情上的隔阂，调动了革命积极性。这是当前整党中贯彻边整边改精神的实际行动，是值得提倡的。
    在贯彻执行党的路线方针政策过程中，要十分重视做好各类人员的思想政治工作。军党委书记亲自上门落实政策，当面向受过伤害的同志道歉，就是一次很实际、很有效的思想政治工作。这样做，领导干部的威信丝毫不会受到影响，相反换来了众多干部对他们的信任，加深了这些干部对党组织的感情，激发了他们为实现党的目标而奋斗的积极性。各级领导应当经常地、细心地考察自己工作范围内，还有哪些人员特别是干部心情还不舒畅，还有哪些迫切需要领导上去解决的问题，从而认真地做好这些具体实在的思想政治工作，切实地解决问题。只有这样，我们才能够团结和带领广大干部和群众，夺取各项工作的新成绩，开创部队革命化、现代化、正规化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
