〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团长雷锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“精神文明标兵”刘德全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/蒋明学黄尧年陈纯国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某训练团副团长刘德全，二十一年来坚持学雷锋，做好事，先后立功受奖二十三次，被基地、舰队评为“优秀党员”、“模范干部”和“精神文明标兵”。他心中有“四个牢记”：牢记自己是人民中普通一员，牢记自己是人民的公仆，牢记自己是战士的兄长，牢记一辈子要做有益于人民的人。
    严
    刘德全一家四口人挤在一间十平方米的房间里，头顶搭阁楼，床底当仓库，住了十四年。前些年刘德全的老战友到城市来接兵，有人对他说，利用这个机会找战友活动活动房子吧，刘德全笑着说：“人民给的权利，谋私利还行？”1981年团里来了一批城市入伍的新兵。有个新战士说他的爸爸在房管局工作，表示愿意想办法给刘德全调整房子。刘德全的女儿和儿子一听要换成两间房子，非常高兴。可是刘德全说：“不能这样做啊！城市里不少老百姓住房比我还困难，共产党员吃苦在前，享乐在后，开后门有损党的声誉，咱心不安。”至今刘德全一家仍然住在十平方米的房间里。左邻右舍说：“这个党员干部是不沾一点腥的！”
    亲
    1983年除夕，刘德全的爱人吕嫦燕准备了丰盛的饭菜，盼着老刘回来过一个团圆年。在部队的值班室里，干部们一再催促刘德全回家与亲人欢聚，因为他连续执行接兵任务，已有三个春节没在家过了。开过了联欢会，刘德全终于走了。但是，吕嫦燕和孩子们仍见不到他的影子。原来他带着两个战士，买了肉馅、白面，来到七十多岁的单身老人张大爷的家里。张大爷一看是老刘，忙说：“今天是什么日子，你陪我老头子干啥，快回家吧！”刘德全握住老人的手说：“大爷，我平常和爱人孩子们老在一块，今晚咱们就一起过年吧！”刘德全和两个战士生火，烧水，小屋里马上暖和起来，他们和张大爷一起度过一个欢乐的除夕。
    驻地村里有一个青年，曾多次被公安局拘留过。刘德全主动担起了教育他的责任。他买了《人生的路要靠自己走》、《青年修养》送给他，并劝他的父母，以后不要用棍棒和拳头对付儿子。刘德全经常和他拉家常，帮他整理屋子，介绍张海迪的故事和人生的意义。有一天，刘德全对他说：“我给你找了点工作，到部队做几个月的临时工吧！”那个青年说：“以前俺到部队偷过东西，你能让我进军营干活，我……”刘德全说：“那是从前的事了，你不是改了嘛！”刘德全拿出理发工具替他理了发，又送给他一双解放鞋，第二天，把他送到工地。短短八个月，这个过去的落后青年变成了爱劳动、懂礼貌、爱看书的青年。
    爱
    前年的一天，刘德全的家里来了一位从北京来的客人，见面就说：“我能有今天，多亏您的救命之恩啊！”说着眼圈红了。这个人叫王文华，过去在刘德全所在的区队当过兵，曾因患重病，刘德全给他输过血，这次他乘出差机会特来看望刘德全。
    刘德全为战友献血，不止这一次。1970年他得知教员赵兰亭病危，急需输血，便赶到医院献血。平时，他以兄长般的情谊爱护和关心每一个战士。新战士刚到部队，他耐心地教他们洗衣服，缝被子。战士病了，他请医生，细心照顾。战士张文采得了腰疼病，刘德全到处找偏方。听说用酒糟敷效果好，他就从亲友那里找来了；天冷怕小张的腰受寒，他缝了一个棉垫，围在小张腰里。
    新战士尹光烽被分配当炊事员，情绪不高。刘德全就主动给小尹理发，给他讲青年人的理想。小尹受到教育，讲了心里话。原来他想上军舰，觉得当炊事员无脸见人，好几个月不给家里写信。刘德全几次跟小尹促膝谈心，小尹终于想通了。
    傻
    有人问刘德全的爱人吕嫦燕：老刘有什么性格？她笑着说：“他啊！一个字，傻！”
    刘德全1963年就被评为学雷锋积极分子，二十年过去了，他始终如一学雷锋，确实有股“傻劲”。
    就拿为群众理发来说。当初有人说：“刘德全这个标兵，一提了干部，那只理发箱就要进博物馆了！”后来，他当了区队长、中队长，还是坚持给别人理发。有一回，刘德全要到青岛开会，把那只理发箱子又放进大旅行袋。吕嫦燕一把抓了出来：“你也不看看什么年代，做了好事还挨骂，你就在家做吧！”刘德全笑眯眯地跟她讲起五十年代、六十年代初的那种团结友爱、助人为乐的良好社会风气，讲起共产党员、革命军人应当带头改变社会风气的道理。吕嫦燕觉得丈夫做得对，便悄悄地赶到百货商店买来电推子，还做了一只帆布袋，给丈夫出差使用。刘德全到山东接兵，有一天正在长途汽车站给一个小孩理发，一位班长走过来向刘德全报告工作。孩子的妈妈一听，忙对孩子说：“快去谢谢！人家是团长，算你有福气！”孩子一边鞠躬，一边说：“谢谢团长雷锋叔叔！”接兵一个月，他走到哪里，好事就做到哪里，一时间，“团长雷锋”就叫响了。
    本报特约记者 沈顺根 本报通讯员 蒋明学 黄尧年 陈纯国
    刘德全以雷锋为榜样，对待同志象春天般的温暖，关心战士成长，做战士的贴心人。图为他和战士们谈心。
〖-ZW/正文〗
