〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人欣喜的“马后炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在去年年末写了一篇短文《是不为也，非不能也》，从连队常常为手榴弹实弹投掷训练而造成伤亡的问题说起，谈到我们生活中有不少群众迫切需要、人力财力又可以办到的事情亟待安排，而有些同志却好象视而不见，漠不关心，笼着双手，长期拖着不去解决。我表示希望能够研制成一种既可以造成实战气氛，又不致伤人的“特殊装药的手榴弹”来，并且提出要求：“国防科技工作者同志们，我在这里向您呼吁和恳求了！”
    说来也巧。文章寄出去不到一个月，今年元月中旬，有位同志对我说，他从报纸上看到一条消息，报道那种手榴弹已经研制成功，并且投入了试产。
    太好了！这真是“笔尖赶不上现实生活的迅跑”。曾几何时，我在那篇短文里提出的问题，没想到这样快就变成“马后炮”了。然而这是令人愉快和欣喜的“马后炮”！现在，我应该把上述的“请求”换成道贺：“国防科技工作者同志们，我在这里向您鞠躬致敬了！”
    我们往往有这样的体验：有些看来似乎很难办的事情，如果下决心采取科学态度认真去办，就会发现它并不象我们当初设想的那样难。由此，我忽然想到有关哥伦布的一段故事。
    1492年，哥伦布发现新大陆以后，率领他的探险队回到西班牙，受到西班牙国王以红地毯铺路和盛大宴会的欢迎。酒席筵上，一些心怀嫉妒的王公贵族竭力贬低哥伦布的成就，恶意地嘲讽他：“先生！您的贡献似乎和您得到的荣耀不大相称。新大陆是摆在那里的，发现它，是人人都办得到的……”哥伦布冷笑不答，却拿起了一个熟鸡蛋。“诸位大人！你们有谁能把它竖着放在桌上？”大人们试了多次都失败了，嚷嚷起来：“这是不可能的！”这时，哥伦布拿着鸡蛋“啪”的一声把它戳在桌上。他的举动引起了一场哄堂大笑：“这有什么难处？你把它磕破了嘛！”哥伦布答道：“不错，它破了。可是我并没有说不许把蛋壳磕破，正如没有人禁止谁去发现新大陆一样。我虽然不过做了人人可以做到的事情，而诸位呢，却坐在安乐椅上不动！”
    当然，发现新大陆并不十分容易（哥伦布经历了许多艰险），但没有不可克服的困难，因此说它“不难”也是可以的。而坐在安乐椅上不动的人，就连这样不难的事也办不了，任何贡献也作不出来。这同样是一个“是不为也，非不能也”的问题。因循守旧、无意进取、阻挠改革的人，只看到事情“难办”的一面，看不见人民群众的需要。他们不但任何作为和创造性也没有，而且会成为四化建设的绊脚石。
    投弹伤人是个老问题，但“改”字当头，也便解决了。我想，别的事情也是一样吧？譬如我们目前整党，真正做到边整边改，未整先改，许多积年的“老大难”问题和弊端，都是可以逐步解决和克服的。这样，党风的根本好转便不是可望而不可即的了。
〖-ZW/正文〗
