〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆改革管理 采用先进技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女厂长刘文英上任一年改变工厂面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉太/蓝洪顺/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团家属工厂厂长刘文英，在工厂连年亏损的情况下走马上任，她大胆改革管理，采用先进技术，工厂面貌大变。1983年除偿还欠款外，还上交利润两万元，家属们高兴地说：“刘文英上任一年就扭亏为盈，不愧为我们的女当家。”
    这个团的家属工厂主要生产电器零件。由于管理混乱，连续四年亏损。1982年秋，职工们主动向团党委推荐刘文英当厂长。刘文英随军二十多年，不仅工作勤恳，办事公道，而且熟悉冲床、油压和安装等几个车间的业务，还当过质量检查员，在群众中有威信。1983年初，经过党委提名，民主选举，四十五岁的刘文英当上厂长。
    刘文英就职后，便大刀阔斧搞改革。她吸取地方工厂的先进经验，实行“定额管理，超产有奖”，改变了吃“大锅饭”的现象；坚持严格的生产责任制，强调降低消耗，节约成本；采取按质记数，奖惩结合的方法狠抓产品质量。为了抓好质量管理，她到车间一道工序一道工序地检查，一件产品一件产品地验收，严格执行规章制度。同时，她还注意革新、挖潜和改造。她经常和技术人员一起学习现代科学技术，研究工艺流程，分析市场信息，提高工艺水平，设计出电器开关、插座、灯口等新品种和新花样，适应了广大用户的需要，在市场上打开了销路。（刘汉太、蓝洪顺、曹晓明）
〖-ZW/正文〗
