〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情照顾 妥善安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赣州地区二百余名老红军安度晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大钟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省赣州地区各级党组织和人民群众，妥善照顾安排离休老红军生活，使二百余名老红军安度幸福晚年。
    赣南是第二次国内革命战争时期的老苏区。当年，这里的人民踊跃送子、送夫当红军，许多地方被评为支前的模范单位。近几年来，许多当年的老红军战士离职回乡安度晚年。地方各级领导干部和人民群众十分敬重这些革命前辈，每逢节日便带着慰问品，看望离休老红军。地方上一些重大建设项目，都请老红军当“参谋”，并及时向老红军报告工农业生产情况，征求他们的意见。全区先后有四十多名老红军担任了所在县人大、政协的荣誉职务，九十多名老红军被聘请为少先队辅导员和有关部门的顾问。
    当地群众对老红军的生活热情照顾。各县（市）在离休红军居住点设立了肉类、禽蛋和副食品供应专柜。赣州市、宁都、兴国、于都等地粮食部门的职工，定期把粮油和豆制品送上门。瑞金县近几年来组织了近百个“敬老服务队”，为老红军挑水劈柴，打扫卫生。于都县有二十四户老红军散居在十五个公社，烧柴比较困难。县社有关部门派车到煤窑或林区，拉回木柴、煤炭，逐户送到老红军家中。医疗卫生部门派出医护人员定期为老红军检查身体。（刘大钟）
〖-ZW/正文〗
