〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁大嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人物特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是新婚，也非蜜月，今天，王桂兰盼老辛，盼得心跳，可门还是没有一点响声，电话机，没一点动静。急人哪！
    随军二十四年，他进过几次家门，她可以算得清清楚楚。当飞行员，他一星期回来一次；当飞行团长，他七天回来一次；当了飞行副师长，他照例是到星期天才回家休息。家里的柴米油盐，老人孩子，他啥也帮不上忙。
    “嫁给你们这些搞飞行的人呀，真是……”
    “别后悔，为了飞行嘛！”
    女人脆弱，忍不住落泪了。
    “别急，到了我离休了，天天在家侍候你们。”
    当年，她觉得他那个离休的日子是那么遥远，哪知一转眼，这一天真的来了。昨天，正式的命令下来了：让他离休，到一千五百里以外的休干所去。
    他，平时那么刚强，可这时也落泪了。他舍不得离开战鹰，舍不得离开战斗的机场。
    她呢，倒把这当成了喜事，现在总算可以天天在一起了。
    “我的‘长机’同志，您打算怎么办啊？”
    “这回我这‘长机’免职了，全听你的。”
    以前，他飞行，他是“长机”，她是铁杆“僚机”。他飞哪里，她的“后勤”工作就做到哪里。要不人们都说他的六张立功喜报，张张都有她的功劳哩。
    “那好，以后你当‘僚机’，我当‘长机’。我离退休还差五年哩。以后我上班，你老老实实在家给我做饭、买菜。”
    “外加洗衣服。”
    “这，不用你，咱买洗衣机。”她又格格格笑了。
    突然，她的笑声戛然而止：“我的工作怎么办？”
    他脸上的笑容也消失了。她现在在部队家属工厂工作，不调去，就得两地分居。这不行！别看都老了，越老越分不开。要调去，又往哪里安排呢？休干所的所在地，离市区最少也有十五里，坐公共汽车不便，她又不会骑自行车，能叫她每天来回步行吗？
    “这样吧！”她建议了，“休干所需要几名工作人员，去跟上级说一说，算上我一名。”
    他掐指一算，难，象他家这种情况有好几户，休干所根本安排不了，他眉头皱起来了。
    “这有什么为难的，找小张说句话，问题不就解决了吗？”她说得很轻松。小张是老辛当年带飞过的飞行员，现在已当上了副军长，还是军党委常委，凑巧，这几天正在这个师里蹲点。
    入伍这么些年，老辛没为个人的事去找过组织，现在要他去找领导，而且是这样的领导，他实在觉得不是个滋味。他摇头了。
    她可不让步。她原是地方的干部，还是县的劳动模范，为了他的飞行，才到机场家属工厂来当临时工。过去他飞行，需要精力集中，她不敢对他说；现在不同了，她把心里的委屈都掏出来，话出人意外的坚决：“去，求他。在战斗部队是第一回，也是最后一回了。”
    他被她推出门，走了。她又后悔不该这样难为他。
    咔嚓嚓，响起了钥匙开碰锁的声音。她的心一下子慌乱起来了，结果会怎么样呢？
    他进来了，羞愧，沉重，无话，象过去没有做好飞行课目归来一样。
    她明白事情的结局了。她忍不住哭起来：“想不到你不飞了，也……”
    他还是没有说话。能叫他说什么呢？他不能象以前那样进行安慰：“为了飞行嘛！”他也不能象以往对她有所许诺：“等我离休了以后……”他真不知怎么来向她解释。
    天气根本不热，他却把电风扇打开了。好象这凉风可以缓和这屋里的紧张气氛似的。
    咯咯咯，门外响起了叩门声。他一听，急忙给她递去一条毛巾：“快，擦擦脸吧，小张来了。”
    过去，象小张这样的飞行员来串门，她少不了用家乡的土特产和当地上市的桃李瓜果招待他们，叫来的人感到亲亲热热。谁家里发生了口角，她知道了，总要耐心相劝，认真开导，直到把对方劝说得高高兴兴为止。因为这，号称铁杆“僚机”的她又有了一个称号――“好大嫂”。有人干脆叫铁大嫂。现在铁大嫂明明知道来的是老辛当年的部下，但她不愿意接待了。她有气：当了这么多年的铁大嫂管什么用，要走，不还是……
    “铁大嫂，还有好吃的吗？”外面的人一看门迟迟没开，带着笑音说，“没有，我就走了。”
    就这样把人家给撵走吗？多不象话！她迅速擦干了眼泪，对着镜子照了照，用手指理了理头发，整了整衣襟，一切都觉得顺当了，才去开门。
    进来的是张副军长。他和过去一样，不用主人说，就找好吃的。巧，还有薄煎饼。他拿了半张，口里吃着，顺手把电风扇关掉了。
    屋里从来没有这么寂静过。相互间好象可以听到对方血液的淙淙流动。
    她看出来了，小张吃着煎饼，眼睛一直盯着窗外那座师领导干部的宿舍楼。这个师，还有几个师，好多老同志是小张当年的老上级，今天也和老辛一样要离休了。
    她听到了，小张进门不久，屋里的电话铃响过好几次了，每次都是追着这位副军长来的。当年的小张，平时高兴了，两三口可以吃一张大煎饼，可今天，他手里的那张煎饼，吃了那么长时间还剩着一大块。是他心里装的事太多了！是他肩上挑的分量太重了。
    副军长也看到了，铁大嫂的目光里，又泛起了同情、谅解、支持、关切、疼爱的光波！想说的话一下子收回去十之七八。不需要说那么多了。
    副军长要走了，在这个家里，他向老上级敬礼，象当年在机场上请示出航一样郑重、庄严、激情满怀，但目光却注视着铁大嫂。
    老辛向副军长还礼了，象当年祝愿他飞行成功一样热情、严肃，充满希望，但目光也是盯着她。
    她微微点头，嘴角露出一丝微笑。啊，到了这一会，她还是顺从他。她仍然是他的铁杆“僚机”！她仍然是我们飞行部队里的“好大嫂”！……
    晚上，月儿圆圆，副军长站在操场上，看到清澈的月光下，一个女人在学骑车，一个男人帮扶，车把一歪，车轮倒了，啪，学的，扶的，全摔倒了。女的格格格笑了。
    “僚机发生事故，扣你长机的分。”
    啊！是铁大嫂，她，四十五岁了，从头学骑车；她在为新的生活作准备了。副军长心里一热，泪花闪出来了。
〖-ZW/正文〗
