〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要关闭在“表现自我”的笼子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀的文艺作品，总表现了作者思想和艺术上的独创性，因而博得广大读者的深深喜爱。对于这一点，我国古代文论家总结为：“文贵有我”。
    文艺创作是一定的社会生活在作者头脑中反映的产物。社会生活的客观性和作者创作的主观性达到完美的统一，才可能创作出独具一格的优秀作品。所谓“文贵有我”，就是作者的主观性在题材的客观性的基础上得到创造性的体现。倘若抽掉社会生活的客观实际，具有教益的“有我”之文是创作不出来的。
    然而，一个时期以来，有的同志却无视反映社会生活，提出了“表现自我”的新的美学原则，把“自我”视为创作表现的根本，进而还奉“表现自我”为“艺术的最高目的”。这和“有我”之文的主张是大相径庭的。
    应该承认，文艺创作既然存在“有我”的主观性，当然免不了要“表现自我”。屈原、李白、杜甫、白居易、辛弃疾、陆游、苏轼的诗词预作，确有“表现自我”的成份，他们忧国忧民的无限情思强烈地洋溢在字里行间。因此，不应笼统地绝对否定“表现自我”。但愿“表现自我”决非文艺创作的根本，更非“艺术的最高目的”。即以上述所举的屈原、李白等伟大诗人为例，他们的创作深深植根于当时的社会生活土壤，他们是为了国家的兴亡和人民的疾苦，而用诗歌抒情言志的。所以，他们在创作中所表现的“自我”，是与时代的发展、人民的命运紧密联系在一起的，在一定程度上代表了人民，表现了人民性的丰富内容。
    作为新的“美学原则”的“表现自我”是什么意思呢？其论者以为：就是“追求生活溶解在心灵中的秘密”。具体地说就是“不屑于作时代精神的号筒，也不屑于表现自我感情世界以外的丰功伟绩”，“回避去写那些我们习惯了的人物的经历、英勇的斗争和忘我的劳动的场景”。这些话把“表现自我”的特定内涵解释得再明白不过了，概括起来就是除了“表现向我感情世界”，追求“个人心灵中的秘密”以外，其它的一切都不屑于表现。这种与时代精神和社会生活绝缘的“自我”，有什么值得表现的呢？别林斯基说过：“客观性是诗的条件，没有客观性就没有诗；没有客观性，一切作品无论怎样美，都会有死亡的萌芽。”
    客观性的生活基础和主观性的能动创造，是文艺创作中相互作用而不可分离的。李存葆的小说《高山下的花环》、李瑛的诗集《燃烧的战场》，正是以对越自卫还击战为生活源泉，并且充分发挥作者的创作个性而创作出来的。很难设想，如果从“表现自我”出发，会写出如此热情讴歌新一代最可爱的人的优秀作品。因此，背离社会生活的“表现自我”，也是背离文艺创作的基本规律的，是主观唯心论在创作上的反映。在这条“新的美学原则”指导下，热衷于“顽强地表现自己”，甚至鼓吹“与统一的社会主调不谐和的观点”，必然会脱离人民群众，违背四项基本原则。普列汉诺夫说得好：“一个人对这个世界的关系，一旦到了把自己的自我看作唯一的现实的地步，他在思想方面就必然成为一个不折不扣的穷光蛋。”可见，坚持“表现自我”，是没有什么出路的。
    文艺作品的生命力永远在人民之中，文艺创作的活力永远在生活之中。有才华的作者不要把自己关闭在“表现自我”的笼子里，而应该从时代生活中汲取创作的诗情，满腔热情地表现社会主义“四化”建设的丰功伟绩，努力描写人民群众的英勇斗争和忘我劳动。唯有如此，才能创作出时代所需要的好作品。
〖-ZW/正文〗
