〖ZQ/总期〗9561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其总统盛宴欢迎李主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念同埃夫伦会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和土耳其关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉3月13日电 土耳其共和国总统凯南・埃夫伦今天晚上在总统府举行盛大国宴欢迎来访的中华人民共和国主席李先念及其一行。
    下午七点二十分，李先念主席和夫人林佳楣在埃夫伦总统和他的大女儿谢奈・居尔维特夫人陪同下步入灯火辉煌的宴会厅。在奏中、土两国国歌时，他们并排肃立。
    埃夫伦总统在宴会上首先发表讲话，他表示诚挚地欢迎李先念主席和夫人的来访。他说：“我们两国之间不存在任何问题。我们的双边关系在互相谅解和合作的基础上日益发展和加强。”
    他在谈到土耳其对外政策时说，土耳其的外交政策的宗旨是“国内和平，世界和平”。
    他对中国奉行同第三世界以及世界各国建立友好关系的外交政策和为和平解决争端所作的努力表示赞赏。
    李先念主席接着发表讲话。他对主人的热情友好的欢迎和接待表示诚挚的感谢，并向伟大的土耳其人民致以崇高的敬意。
    李主席说：“中、土两国人民之间的友好交往可以追溯到一千多年以前。”“1971年，中土正式建交以来，我们两国的友好关系进入了一个新的发展阶段。”
    他说，中国和土耳其都需要发展，需要朋友，需要和平。“我们两国之间没有利害冲突，而只有加强友好合作的共同愿望。”“我深信，在我们双方的共同努力下，业已存在于我们之间的友好合作关系必将得到新的发展，从而促进两国的繁荣，造福两国人民。”
    据新华社安卡拉3月14日电 李先念主席今天上午在安卡拉总统府同土耳其总统埃夫伦在亲切友好的气氛中进行了会谈。
    埃夫伦总统对李先念主席担任国家主席后首次出访就到土耳其表示格外高兴。
    李主席说，中、土两国和人民有着悠久的传统友谊和密切的友好关系。两国在许多重大国际问题上有着共同的语言。两国领导人一致认为，埃夫伦总统1982年访问中国和李主席这次访问土耳其体现了两国之间的友好关系。双方对两国友好关系的发展，特别是自1982年以来两国关系的不断加深，感到满意。
    埃夫伦总统强调，中、土两国都是爱好和平的国家，土耳其将不惜一切努力来维护世界和平。李主席对此表示赞赏。
    两国领导人一致认为，两国高级领导层之间经常磋商，不仅可以加深彼此的了解，而且将推动两国友好合作关系不断发展。接着，李主席同埃夫伦总统就共同关心的国际问题进行了单独会谈。
    3月13日，埃夫伦总统在埃森博阿机场举行盛大的欢迎仪式，热烈欢迎李先念主席访问土耳其。 汤孟宗摄（新华社稿 传真照片）
〖-ZW/正文〗
