〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗默迪卡杯足球赛传来捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队踢败上届冠军阿根廷队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗默迪卡杯足球赛RW：中国队/阿根廷队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电 吉隆坡消息：中国国家二队昨天晚上在马来西亚吉隆坡举行的第二十八届默迪卡杯足球赛中，以二比一击败上届冠军阿根廷选拔队，获得首场比赛胜利。
    这场比赛一开始，双方都踢得拘谨。但到第二十一分钟时，中国队利用快速突破，中场队员魏克兴攻门得分，首开纪录。上半时，中国二队以一比○领先。
    下半时第十一分钟，阿根廷队瓦・费尔南德斯利用队友发角球机会，以一个有力的地滚球射门，扳回一球。但中国队紧逼不舍，利用两翼快速推进，频频发动进攻。三分钟之后，柳忠长一个漂亮的传球，吴群立接球攻门，阿根廷队守门员丹・巴戈利奥尼扑救不及，球应声入网。中国二队以二比一再次领先。之后，中国队放慢速度，禁固防区，把这个比分保持到终场。
    本届默迪卡杯足球赛是于8月21日开幕的。十一个国家和地区的十二支球队先分成两组进行预赛，获各组前两名的队进入半决赛。
    中国二队预赛日程是：8月26日，对巴基斯坦队；30日，对阿尔及利亚队；9月3日，对南朝鲜队；9月5日，对马来西亚老虎队。
    全部比赛将于9月9日结束。
〖-ZW/正文〗
