〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拖拉”妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“拖拉”，是指松散疲塌，办事迟缓，这是我们历来所反对的。但最近看了军报登载的沈阳部队优秀共产党员蒋德华的事迹报道，却有了新的看法。
    蒋德华在带领部队执行伐木任务期间，有个领导曾当面交代为他做一个立柜。在浩瀚的长白山林海，找上几块上等木料做件家具，这对于提任师后勤部副部长职务的蒋德华来说，是一件轻而易举的事。可这件事却一拖就是两年。尽管那位领导多次催问“为什么这么拖拉”，蒋德华仍然拖着不办，硬是把这件事给拖黄了。
    领导让下级做违反原则的事，最高的要求，是站在党性的立场上，公开提出批评。不得已求其次，对交办的事采取“拖拉”战术，顶着不办，也不失为一妙方。
    “拖拉”的结果，有的领导也许就会幡然醒悟，因而收回成命。这时再对他提出批评，可能收效更好。
〖-ZW/正文〗
