〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通才――当代对人才的要求〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才要求/《百科知识》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第4期《百科知识》发表杨东平同志的文章《通才――当代对人材的要求》。文章说，所谓“通才教育”，其要旨是培养基础理论扎实，知识面宽，适应性强的专业人才。有人说，古代是通才取胜，近代是专才取胜，而能取胜于现代的，则是专才基础上的通才，这是有一定道理的。
    文章说：不仅优秀的科学家必须是通晓一系列其它学科的通才，不仅从事各种综合学科、新兴学科和边缘学科的研究者必须是能跨几个领域的通才，各种管理人才和领导干部，也应该是通晓政治、经济、科技、历史等等学科的通才；不仅伟大的、优秀的人物必须是通才，一个普通的科技人员要在现代社会中生存、发展，也应该具有广泛的知识和多种能力。
    文章指出，通才教育有助于创造力和综合思维能力的培养，有助于良好的品德和正确的价值观念的培养，还有利于人的全面发展。人的全面发展，作为马克思主义教育学说的根本原理之一，是现代社会发展的客观要求，也是共产主义新人的理想蓝图。
〖-ZW/正文〗
