〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某常规兵器试验基地用照片、图表、录相讴歌科技人员业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造成尊重知识尊重知识分子浓烈气氛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翼皓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/尊重知识/尊重知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委某常规兵器试验基地，为了在全体干部、战士、职工、家属中造成一种尊重知识和尊重知识分子的良好气氛，自8月20日起，结合基地成立三十周年的庆祝活动，宣传知识分子在四化建设中的地位和作用，宣传党的知识分子政策，鼓励知识分子发挥聪明才智多做贡献。
    这个基地是我军先进的大规模常规兵器研究试验单位，经过三十年的艰苦奋战，完成了几千项试验任务。这些成果，无一不浸透着科技人员的心血和汗水。针对一些人至今还存在着的对知识分子的偏见和“左”的思想影响，基地党委进行了生动活泼的宣传教育。
    一是围绕基地三十年的建设成就，精心制作了三百多幅图表和照片，展示科技人员的光辉业绩，张挂在展览室供人们观看。其中有经基地定型试验后装备陆海空三军的武器资料，有党的十一届三中全会以来，科技人员发挥积极性和创造性，以主人翁姿态，满腔热情地与科研生产单位紧密合作，一起攻克技术难关，缩短试验周期，使军工产品提前装备部队的照片。通过这些形象的画面，有力说明广大工程技术人员是基地的主体，是国防现代化的重要力量。
    二是剪辑制作了一部长达九十分钟的录相片，把知识分子的群像搬进屏幕，系统反映工程技术人员在创建基地、精心试验等方面所做出的不懈努力。这个录相片连同过去拍摄的《草原盛开革新花》纪录影片同时放映，使人们从中看到一大批兢兢业业，呕心沥血，献身兵器试验的模范人物的动人场面。录相片重点反映了党的三中全会以来，经过落实知识分子政策，给基地科技队伍的建设带来了新的变化：十多名在兵器试验中作出贡献的老知识分子入了党；近三年来，先后有二百二十八名德才兼优的知识分子走上基地、试验场、试验室的领导岗位，不但在试验技术上大显身手，而且在科研管理上也发挥着重要作用。
    三是给与基地同龄的“老试验”和其他成绩突出的科技人员，分别拍了“光荣照”，挂在展览室里，让人们向他们学习，同时，把这些新老知识分子登记在荣誉册和写进基地史中，让今人和后人以他们为楷模，搞好常规兵器试验。（翼皓）
〖-ZW/正文〗
