〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县令拉纤羞刺史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何松新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝时，一个名叫何易于的人在益昌县当县令。他上任不久，就赶上他的顶头上司刺史崔朴携宾客乘船春游，途经益昌县境，通知他派民夫去拉纤。何易于接到通知后，一个民夫也不派，而是只身一人前往拉纤。崔朴很吃惊地问：“这是怎么一回事？”何易于回答说：“现在正值春时，百姓们都忙于耕种、养蚕，只有我这个县令没事干，特来效劳。”崔朴听了，深感惭愧，赶紧带着宾客们离去了（据《新唐书・循吏》）。
    何易于这个封建时代的小县令，史书称：“不详何所人及所以进。”即不知道他是何方人士，也不知他是怎样当上县令的。然而，他对于上司损害群众利益的行为，敢于讽谏规劝，因而为史书所记载。我们的领导干部是人民的公仆，和骑在人民头上的封建社会的官吏是有根本性质的区别的。但是，受剥削阶级思想的影响，也会染上侵害人民利益的官老爷作风。作为下级，应怎样对待这样的领导，何易于的做法是有借鉴的作用的。
〖-ZW/正文〗
