〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变不重视节约时间的节约观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李曾宋小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革工作/时间节约问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江海盐衬衫总厂厂长步鑫生有个与众不同的节约观，他为了尽快获得信息和节约时间，能乘飞机的就不乘火车，能乘车的就不步行，能打电报、电话的就不写信。看起来，他好象不注意钱的节约，但他却争取了时间，获得了最新信息，赢得了最佳的经济效益。
    1981年8月中旬，步鑫生得悉新疆有八万米印花涤纶积压，第二天他即从上海乘飞机到新疆，两天后，拿着各种花型的面料各四米返回上海，当天晚上赶回海盐，投入打样试制。过了两天，这批衬衣就在上海试销，并大受欢迎。这时又一个长途电话打到乌鲁木齐，叫他们在一星期内将这批印花涤纶运到上海。9月初，用这批面料赶制的各种款式的衬衫，便在市场上崭露头角。不到一个月，三万件衬衫被抢购一空。
    讲到这件事，步鑫生说：如果按常规，从海盐乘车去乌鲁木齐，途中需四天四夜，到达后筋疲力尽，休息两天才能开始工作；一个来回半个月，市场情况很可能出现意想不到的变化，销售旺季也许因此丧失。现在，我充分利用现代化的交通工具，就争取了时间和效益。有些人看到的只是乘飞机所耗费的钱，却没有看到丧失的时间。而任何一个精明的厂长都知道：时间，是无法买到，无法补偿，无法用其他东西代替的。现代化的交通工具、电信工具为我们信息流通提供了最方便的条件，我们为什么不去运用呢？
    这笔账实在算得好！他打破了传统的节约观念，不是只算钱的消耗，而是首先考虑时间和效益，真正做到了以最小的消耗取得最大的经济效益。这不是一种很值得提倡的新的节约观么！
    我们许多同志往往把节约只理解为金钱的节约，而不把时间得失当回事，一分钱要掰几瓣花，花几十元钱要办几道十几道手续，而时间几天几月地空费了却一点也不心疼。这是一种非常狭隘的节约观。不少人慨叹中国人的时间不值钱，其实并不是时间不值钱，而是人们不懂得时间的价值。正象步鑫生所设问的，许多人为什么至今还没想到或者还不愿意运用现代化的交通工具去争分夺秒地抓信息，抓工作，仍然习惯于按常规的节约观念，为省钱而不计时间，不讲速度，不求效率地办事呢？关键在于没有步鑫生那种强烈的时间和效益观念，没有看到信息在现代化建设中的作用。
    当然，钱是一种财富，应该节约，穷的时候要节约，富了以后也要节约。但若因此忽视时间的节约和信息的获取，那就大大地失算了。马克思曾经指出：“正象单个人的情况一样，社会发展、社会享用和社会活动的全面性，都取决于时间的节约。一切节约归根到底都是时间的节约。”（《马克思恩格斯全集》第46卷上第120页）“真正的节约（经济）=节约劳动时间=发展生产力。”（《政治经济学批判大纲》第3册第364页）时间和信息也是一种财富，是可以用以创造财富的财富。节约了时间，可以创造出更多的财富和金钱；丧失了时间，无论用多少金钱财富也追不回来。那种只讲省钱，或把省钱看作是最大节约，而不重视节约时间，抢时间创造更多财富的观念，实在是一种片面的陈旧的节约观。我们要从观念上来一个转变，把时间的节约看作是衡量其他节约成效的主要标尺，一切浪费时间、不计时间、不讲效益的现象，都应在改革中坚决纠正。
〖-ZW/正文〗
