〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“陪话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某单位召开一个现场会，介绍经验的只有三位同志，到会讲话的上下左右的首长竟有十一位之多！
    首长讲讲话，没有什么不好。一个会议，确有必要请首长讲话，讲话的首长都有话可讲，能给人以启迪，即使多一点，倒也无妨。问题是有些首长无话可讲又找话讲，无非是把主要首长讲话的意思复述一遍，说几句正确又无用的话，这样，不仅有损于首长的威信，也浪费了时间。
    出现“陪话”现象，原因是多方面的。首先，它是陪会的产物。既然陪会了，“陪话”也就“顺理成章”了。第二是有些首长本身有“话瘾”，有“求”必讲。三是出于会议筹备者的“照顾”，参加会议的首长多，请这位讲了不请那位讲怕摆不平，于是都讲讲，皆大欢喜。
    刹住“陪话”风，首先各级领导干部要把住关。其次，机关各部门也要打破“门牌”之见，召开部门性会议，当请首长讲话就请，不当请就不请；一个首长讲了可以的，就不要请两个三个首长讲。
〖-ZW/正文〗
