〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对干部必须实行“目标管理”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理/《光明日报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《光明日报》7月14日发表金汶的文章，提出改变领导干部管理体制中的弊端，必须实行“目标管理”。一个地区、一个部门、一个单位、一个企业，在一定时期提出自己的发展目标。凡是有能力、有气魄、有干劲、有办法实现“发展目标”者，都可列为预选对象，其中最具品格者，就是“意中人”。反之，不适合实现“发展目标”的人，就落选；未能实现“发展目标”的人，就“淘汰”。
    文章说，过去我们配备干部的注意力重在“人”，不在“事”，不在实现确定的“目标”。“目标管理”重在既定目标的“完成”。在坚持四项基本原则的大前提下，在国家法律约束（党员干部还要接受“党章”约束）范围内，最能够实现“目标”者，就最配当领导者、管理者。在这里，不对人求全责备，不为此而搞许多繁文缛节、论资排辈，一切人才都有进入领导层的平等机会，一切不适应在领导层工作的人都有退出领导层的平等待遇。这样，人才活动的空间就无比广阔，人才很难被埋没。
    文章认为，无“目标”要求则无“压力”，于是，饱食终日，无所用心。即使为“官”数载不见政绩，“官”也照样能当下去。这样，低效率是不可避免的。而在“目标管理”下，对于领导者个人来说，有“重任”，无“轻官”；真正是“挑实担”而不是“挑空担”；“压力”产生动力，非得动脑、动手、勤恳、实干不可，非帅才、将才不敢上阵、争雄。
    文章最后说，“目标管理”通过一系列的不停止的筛选，使我们党和民族的将才、帅才永远处在各自适合的领导岗位上，进行强有力的指挥和高效率的工作。
〖-ZW/正文〗
