〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁用公家油料烧火做饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江饶〖HH/换行〗DW：三二三八一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一个时期以来，我部某营临时来队家属区连续三次失火，幸及时发现，尚未造成严重后果。失火的原因，是有些干部家属图个人方便，把煤油炉变为“汽油炉”，用汽油点火烧饭、炒菜。7月15日，机关一干部家属也是烧汽油做饭引起失火，结果蚊帐、被单等物被烧坏，损失约一百多元。
    用公家汽油烧饭的现象，在我部临时来队家属中普遍存在。据统计，每年干部家属临时来队期间，要烧掉汽油三百多公斤。这些汽油从何处来？当然不用私人掏腰包买，而是都姓“公”。有位家属刚离队的干部如实地说，他家属来队两个多月，一日三餐自己开伙，都是用柴油掺汽油烧火做饭，自己从来没有花钱买过煤油，所用的这些汽油和柴油，不是托这个连的司机弄的，就是找那个营的熟人要的。还有位战士说，他一次就帮助一位家属来队的领导搞来三十斤油。试想，如此年复一年，将要有多少公家的油料被白白烧掉？如若再造成大的火灾，其损失更是可想而知。到那时不仅要追究揩油者本人的责任，而且那些“帮忙”搞汽油的人也是要受到惩处的。
    用汽油烧饭的现象，必须严格禁止。建议有关部门采取措施，教育干部战士克己奉公，建立和健全油料管理制度，要求有关人员按章办事，不拿公家油料做人情。如再发现烧公家油或拿公家油做人情的，除进行严肃批评外，应给予适当的纪律处分。
    三二三八一部队 江饶
〖-ZW/正文〗
