〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潼湖农场面向特区市场实行改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把单一粮食生产办成综合性商品基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自驻经济特区和邻近经济特区部队的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/潼湖农场改革情况/综合性商品生产基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从去年到今年8月，某部潼湖农场已向深圳经济特区及邻近市场提供了家禽、猪肉十一万多斤，桔子、西瓜等十一万多斤，鲜鱼三万七千多斤。
    潼湖农场过去主要生产水稻。在“以粮为纲”的束缚下，种水稻的面积不敢少。结果，年年种稻，年年亏本。去年以来，深圳市有关部门的同志多次到农场洽谈为特区服务的问题，部队受到很大启发。农场离特区只有八十公里，发展多种经营，把它办成一个商品生产基地，既不需要增加兵力，又能为部队多增加收益。他们投资三十万元，新开辟一千亩鱼塘，种甘蔗二千多亩，种柑桔、香蕉等近一千亩。养猪场引进国外瘦肉型猪，年产猪肉十二万斤，还办起了混合饲料加工厂、采石场、制砖厂、服务运输队，等等。
    部队运场这样做符不符合方向？农场的同志认为，在保证完成任务的前提下，面向特区市场，生产对路产品，有利于培养军地两用人才，改善部队物质文化生活和密切军政军民关系。地方同志称赞说，这是军队支持特区建设的一个行动。
〖-ZW/正文〗
