〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新干部能与老战士处好关系吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋小平谢顾问〖HH/换行〗DW：三二一三○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一个从军校毕业的年轻干部。在连队，很多战士比我年龄大、军龄长，七个班长中就有四个比我“资格”老。工作中有些老战士经常提出这样或那样的问题，使我感到很难办。我对他们也不敢作过多的要求，生怕把关系搞僵。谢顾问，您见多识广，请在百忙中帮助我解除苦恼。
    三二一三○部队 蒋小平
    蒋小平同志：
    我曾听一些老同志感叹“夕阳无限好，只是近黄昏”，而你却又为自己年纪轻、军龄短而苦恼。生活就是这样，活象一个万花筒。
    说来也难怪，你这个穿四个兜的，还不如人家穿两个兜的“资格”老，工作中不免会有些拘谨，以至感到为难。难在哪儿？我看不外乎两点：一是担心战士不服管，二是担心自己管不好。
    其实，少数干部比战士年纪小，下级比上级入伍早，这并不奇怪。我们使用干部只能依据党的干部政策，按照革命需要，而不可能只看谁个年龄大，谁个“资格”老。那么，你手下的战士会不会因为比你大几岁、多当几年兵，就不服从领导，故意给你出难题？我看不见得。去年，我回老部队时，遇见了这么件事：团指挥连侦察排在一次演习中完成任务很出色，上级准备给侦察排长记功。可这位排长知道后坚决不同意，他说：“我从军校毕业才三个月，无论是组织训练还是管理部队，都很缺乏经验。这次能完成好任务，主要靠三个班长的协助和支持。他们虽比我入伍早、年岁大，但对我分配给他们的任务，都积极去完成，还主动为我出点子，补漏洞，这功该给他们记。”三位班长却说：没有这点觉悟还算得上革命战士？这有啥值得记功的！结果，上级只得决定给侦察排集体记功。你应当相信，你们连队的老战士同样是有觉悟的，会很好地支持你的工作。
    这里我想提醒你的是，不要一见战士给你提出问题或进行批评（即便这些意见不完全正确），就怀疑人家一定是对你不尊重，故意捣蛋。奥斯特洛夫斯基说得好：“所谓友谊，这首先是诚恳，是批评同志的错误。”善意的批评，是信任的象征，是关心的表现。依我看，战士敢于向你直抒己见，比对你敬而远之或唯唯诺诺要强得多。
    当然，也可能有个别战士对你不太了解，觉得你这“嫩竹头”挑不起重担，一时有些不服。这就需要你有点肚量了。这方面诸葛亮是很值得我们学一学的。当年，刘备三顾茅庐请诸葛亮辅政，张飞很是想不通，他压根儿看不起这位年纪轻轻的白面书生，甚至想看诸葛亮的洋相。诸葛亮对此并不计较，照样礼归礼，法归法。后来几仗一打，张飞发现诸葛孔明先生确是一位足智多谋的军事家，从此对他信服得五体投地。所以说，只要你有真才实学，就不用愁战士不服管。
    如果你仅仅是为担心自己管不好而苦恼，这倒是可以理解的。由于你年纪较轻，入伍又晚，因而在组织指挥方面经验不足，尤其对带兵之道比较生疏。但这不要紧，不会就学嘛，谁个生来就会带兵、就会打仗？不但可以向连队其他干部学，向实际学，而且可以向身边的战士学。那些老战士、老班长的许多长处，很可能恰恰是你的不足，就要善于把它吸取过来，加以弥补。有些事情，多同战士们商量，虚心听取他们的意见，是大有好处的，“人多出韩信，智多出孔明”嘛，更何况三大民主本来就是我军的光荣传统。
    与老战士搞好关系，同对他们严格要求并不矛盾，二者的出发点都是为了把工作搞好。相反，如果对老战士放任自流，甚至迁就他们的错误，则是失职的表现，也不可能真正赢得战士的信任。当然，严不一定就是要板着面孔训人，而要讲究点方式方法。比如，可以通过个别谈心指出的，就无须在大庭广众之下批评；你自己可以直接解决的，就不一定捅到上面去；有些事情点拨一下即可，就不必唠叨个没完。
    精诚所至，金石为开。我相信，经过努力，你一定可以与老战士亲密友好地相处。（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
