〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报纸言论摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏学亮张少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心战士的婚姻
    男大当婚，这是自然规律，适龄战士考虑婚姻恋爱问题是正常的。但是，有的基层干部，对战士的婚姻问题却不够关心。某连有个战士接到未婚妻要“吹”的来信后，急忙找到连长拿主意，谁知这个连长一听就批评说：“服役期间谈什么恋爱！以后多考虑点工作，少在个人问题上打算盘。”结果，这个战士思想上背上了包袱。
    婚姻恋爱，牵系着每个战士的心，带兵的同志不应简单处理。基层党团组织应当在军队制度、规定允许的前提下，积极为成全战士的婚事创造条件。如：优先安排年龄较大无对象的战士探家处理个人婚姻问题；有的战士与未婚妻发生了矛盾，可以通过组织适当进行调解；把年龄较大，家中又有实际困难，长时间找不上对象的战士的情况，向地方政府和共青团、妇联等组织反映，求得他们的帮助。对那些因婚姻恋爱引起思想问题的战士，领导更要及时开导，做好深入细致的思想工作。事实证明，只要领导真正重视，战士的婚姻恋爱问题是能够正确解决的，从而使他们更好地安心服役。
    （原载8月14日《战友报》，作者：魏学亮）
    机会与才能
    有些同志常常埋怨自己机遇不佳，不被重视，而对自己是否有适应“机会”提出的需要的能力，却很少去考虑，这是一种片面性。
    从各级领导来说，应当善于发现人才，不应冷落“千里马”。一般来说，在我们社会主义国家，在革命军队中，一个干部的工作机会和本领是成正比的。经过整党和各项事业的改革，情况会更是如此。问题是如果一个同志没有真本领，就是机会来了，也很难成器。诸葛亮如果没有渊博的知识和过人的军事才能，即使刘备三顾茅庐把他请出山，委以重任，也不会站住脚。古往今来，此类例子不胜枚举。如不学无术、滥竽充数的南郭先生，逢到的机会并不坏，但结果怎样呢？我们应当相信是“明珠”迟早会拂土而出；是“千里马”，总会有奋蹄之时。愿大家都扎扎实实地学一套真本领。
    （原载八月十四日《战友报》，作者：张少军）
〖-ZW/正文〗
