〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能截留群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作作风/群众意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位干部在向上级汇报群众对领导的意见时，将两条直接提给某领导同志的意见装进了腰包，没有如实反映上去。不久，这位上级领导恰好来到这个单位，在群众中了解到这一情况，当众表示这两条意见提得对，同时对把这两条意见装进腰包的干部，提出了批评，受到大家一致的好评。
    群众向上级提意见，使上级了解群众的呼声，这是我们党历来的民主作风，也是领导联系群众的重要途径。这些意见往往要经过某个“中转站”进行传递。如果“中转站”将提给上级的意见截留了，领导就了解不到群众的意见，就难以从群众的意见中汲取营养来改进自己的工作。而提意见的人不了解他的意见是在传递的过程中被人卡下了，以为是领导对他的意见充耳不闻，听不进去，也会增加群众和领导的隔阂。即使群众提的意见是错误的，也应该让领导了解，并同时对群众进行教育，而不应把意见卡下来。
    为什么有的同志要卡下群众的意见，不愿把群众的意见向上反映呢？这都是有自己的想法的。有的认为，如实地反映群众意见，是给上级出难题，会使上级对本单位产生不良印象；有的认为，什么群众意见，一经自己讲出来，就是自己的意见，领导就会把自己当成刺头，所以，对有实质内容的、有分量的群众意见，还是截留为妙；也有的认为，群众意见多，说明单位问题多，老是给上级制造如此印象，对自己不利。如此等等，无非是出于个人的打算。
    纠正这种现象，归根到底取决于被提意见的领导的态度。如果被提意见的领导缺乏民主作风，就会觉得他的下级这样做，是在维护他的威信，因而加以赞赏和默许。下级摸准了上级的脾气，就会一而再、再而三地照办不误。如果领导是欢迎群众的批评的，就会对这种现象提出批评，以后这种现象就不至于再发生。
    我们现正从事改革，认真听取并及时地、如实地向上级反映群众的意见，对于成功地进行改革，无疑会产生极大的促进作用。因而截留群众的意见，不管出于什么动机，都是不对的。
〖-ZW/正文〗
