〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤保障好 战士斗志高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老山前线雨季作战传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴兆成/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/老山前线作战情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在云南边疆雨季结束之际，老山前线部队指挥员刘昌友对记者说：“三个多月来，我们前线部队战胜了两个敌人：一是拿枪的越军，二是大自然带来的困难。”
    老山地区属热带山岳丛林地，具有地形复杂，气候多变，植被茂密，传染性、流行性、突发性疾病多等特点。在三个多月的雨季中，60％是雨天，太阳一出，阵地上最高气温达摄氏四十度以上。为了保证战士们的体力，前线部队自制了几千包葡萄糖盐粉（每包相当于一公斤液体），发到战斗连队的每个干部战士手中。为了防止传染病、流行病患者的出现，战前战中都让干部战士及时服用预防药。每个班都配发了煤油炉、小军用锅、固体燃料，以便战士们能随时烧开水、煮稀饭。猫耳洞里潮湿，防潮被、棕垫子很快送进了猫耳洞。战士们有了用一茶缸水就可洗个澡的皮肤清洁剂。在防御战斗中，白糖、汽水、西瓜、苹果等，不断地送到了战士们手中。另外，驱蚊油、无烟蚊香、凉爽皂等大批生活日用品也源源不断地送上阵地。
    强有力的后勤保障，使部队在三个多月的雨季里始终保持高昂的斗志和健强的体魄，先后击退了越军从班到师各种规模的进攻数十次，抗住了越军炮弹的狂轰滥炸，歼灭大批敌人，牢牢地守住了阵地。
    （本报通讯员 戴兆成本报记者 廖达三）
〖-ZW/正文〗
