〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层不能满足于办几件好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前《解放军报》登过这样一篇报道：某军政委李宗安带领工作组到连队蹲点，看到门窗玻璃破碎，马上让团里来人修理，当天就解决了连队一个冬天没有解决的问题。李宗安不以此为满足，进而思考，为什么连队曾向团里多次反映过这件事，一个冬天都没解决，于是提出抓为连队服务的思想，改进机关作风。看了以后很受启发。
    对基层存在的问题不闻不问，能解决的也不去解决，这是一种严重的官僚主义作风，必须坚决克服。也有的领导不是这样，他们到基层去，看到门窗玻璃坏了，就打个电话叫来人换上新的；房子漏雨了，叫人来赶快修理；水不够用，叫设法增加供水时间；训练器材缺，叫司令部给；图书不多，叫政治处买，但仅仅到此为止，结果是，你在这个连蹲点，这个连的问题解决了，而其它连类似的问题仍然得不到解决；你离开蹲点的连队，那里再出现类似的问题，又照样无人去解决。可见，领导干部和机关人员下基层，只满足于做几件好事，是远远不够的。必须通过对这些具体问题的处理，从根本上转变机关的作风。这正是李宗安高人一筹之处。
    西汉刘向所著的《说苑・政理》篇中就有这样一个故事：景差在郑国担任相国，有个郑国人在冬天赤脚涉水过河，待走上对岸后，两条小腿已经冻僵了。恰好景差坐车路过见到了，连忙把这个人扶上车子，又给他盖上一件衣裳。身为相国，对一个普通的涉水者能如此关心，当然是难能可贵的。但是晋国大夫叔向听说此事后，却不以为然地评论说：“景差身为相国，实在无能。贤德的官吏所管辖的地方，三月就要疏通河沟渠道，到十月就要修复渡口桥梁，六畜尚且不再趟水，何况人呢？”叔向的话不无道理，如果景差能组织力量早日把桥修好，郑国人不是就可以不用在冬季过河时涉水了吗？不组织力量架桥，只关心一个巧遇的涉水者，虽是做了件好事，但并不能从根本上解决问题。
    景差这种行小惠而不解决根本问题的做法是不足取的。同样，我们的领导和机关办事情、想问题，也要由眼前想到长远。不能只满足于为基层解决一两个实际问题，更重要的是要研究这些问题长期拖延不得解决的原因，转变机关遇事互相推诿、长期扯皮的官僚主义作风，树立为基层服务的思想。这才不是“治标”，而是“治本”的办法。
〖-ZW/正文〗
