〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把民兵训练纳入企业管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳市人武部适应特区特点改革民兵工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自驻经济特区和邻近经济特区部队的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作改革/民兵训练/企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月三十一日，在广州军区深入学习贯彻对外开放政策现场研究会上，深圳市人武部原政委沈士义介绍了适应特区情况改革民兵工作的体会，引起到会同志的重视。
    深圳办起经济特区后，与外商合资、与内地联办的企事业单位越来越多。民兵工作如何适应这种新情况？人武部领导同志带领工作组到拥有九百多名职工的爱华电子公司蹲点，总结出适合这个公司情况的民兵工作管理经验。一是在党委统一领导下，分工一名经理或厂长兼管民兵工作。二是把民兵工作与护厂、内卫、消防安全结合起来，使民兵活动经常化。三是尽量减少民兵占用工作时间搞训练，把必须进行的训练列入企业管理。民兵参训照常发工资、奖金，照常参加全勤评比。四是利用停电、停料、停工等机会，进行民兵其它活动。目前，爱华电子公司做好民兵工作的经验已在深圳经济特区推广。
〖-ZW/正文〗
