〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部借鉴经济特区管理经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编外力量抓企业 后勤部管后勤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自驻经济特区和邻近经济特区部队的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月3日，笔者在邻近经济特区的某部队采访中得知，这个部队成立的“企业办公室”，统管部队主要企业，使后勤机关腾出更多精力抓好部队后勤保障工作。
    这个“企业办”，是1983年底由十一名退休、离休及编余干部组成的。过去后勤机关既要负责部队的后勤保障工作，又要管企业的生产、经营、推销，工作忙乱，顾此失彼。部队党委借鉴特区经验，把抓后勤和管企业分开，取得了良好效果。“企业办”虽然是多设了一个不在编的机构，但占用在编干部很少，主要是调动了老同志的积极性，发挥他们的余热。他们积极收集经济信息，认真钻研企业管理，大胆实行改革。他们扩大了厂长、经理的经营决策权，给厂长、经理以人事、奖惩、生产安排、产品销售、资金使用等权力，使企业一派兴旺，产品适销对路，既支援了特区建设，又显著增加了部队收入。
〖-ZW/正文〗
