〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咸亨酒店de笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴克强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生的故乡浙江省绍兴县素称酒都，古人有“越酒天下行”的说法。在旧时代，绍兴城内虽然酒家遍街巷，但人们借酒浇愁的居多，鲁迅的小说《孔乙己》对此作过真实的描写。
    绍兴市酒家林立的盛况在十年浩劫中遭到了破坏，直到党的十一届三中全会后才又恢复了生机，呈现出“城内无处不酒家”的繁荣景象。小说《孔乙己》中描写过的咸亨酒店也在三年前恢复了营业，慕名而来的人络绎不绝。最近，我特意去咸亨酒店小酌，亲眼看到了人们随着生活的改善，令酒行欢的生动情景。
    咸亨酒店保持着原有的古朴雅致的风貌：白墙青瓦，双开间门面当街一个曲尺形的大柜台，靠墙一边放着酒坛、瓷彩瓶、酒器等，“太白遗风”的直匾分外醒目。我到酒店时，两个外宾正站在柜台前目不转睛地看着一个五十多岁的人温酒。只见那个人揭开酒坛上的沙包，拿起长柄提子，斜着伸进坛口，轻轻一舀，提起满满一吊老酒，然后倒入氽筒，温到锅里。这一连串的动作，使人们仿佛看到了《孔乙己》中所描绘的酒店掌柜温酒的情景，外国朋友高兴得鼓起掌来。旁边一个人告诉我，这位温酒的老同志就是咸亨酒店经理谢家安。
    我要了二两加饭酒、一碟茴香豆和一碟卤花生，坐在店堂外间品尝。店里热气腾腾，已经坐满了喝酒的顾客。几个农民围着一张桌子坐着。桌上、地上放着好几个鼓鼓囊囊的旅行包和满装糕点、高级烟酒之类的竹篮，一位老农面前还放着一架崭新的西湖牌电视机。里间靠窗的一张桌子旁，两个中年男子一边品酒，一边用绍兴话交谈。从谈话的内容判断，大约是乡镇企业的两位采购员在交流市场信息。
    这时，忙里得闲的谢家安笑吟吟地走过来向我打招呼，这位经营酒店四十年的“老酒家”在交谈中感慨地说：“四十年来，人间的变化真大啊！在旧社会，来酒店喝酒的穷人一般不敢进店堂，只靠柜外站着，他们没有钱买菜，往往是向掌柜讨几块盐渍萝卜干下酒。现在，来喝酒的农民几乎个个财大气粗，喜气从心里往外透，素不相识的人一坐到酒桌旁就乐哈哈地谈古论今，交流勤劳致富之道，很快成了好朋友。”
    “这多亏党的三中全会政策好啊！”坐在邻桌的一位个子不高、脸色黑里透红的中年农民接茬说，“就说我们村吧――哦，忘了自我介绍了，我叫潘兰森，亭山乡鹅井村人。――过去，我们村的群众连饭都吃不饱，哪有钱打酒呀。实行大包干责任制后，全村不光田种得好，还集资办起了毛纺厂、玻璃钢瓦片厂、水泥预制件厂，家家收入都翻了好几番。我是个补鞋匠，承包了两亩责任田，得空就出外给人补鞋，去年收入七百多元。”他说着，脸上露出得意的神色。
    “把你们村说得这么好，我们都没见过，谁知是真是假！”
    坐在我对面的一位青年工人故意逗他。
    “难道还骗人？”潘兰森着急地站了起来，“各位有空请到我们村去住几天，就住我家，如今我请得起客，我保证你们看了会信服！”
    众人见他这么认真，都笑了起来。
    这时，从店外也传来一阵说笑声。只见门前两个人身穿长衫，笼着手，弓着腰，不停地抖瑟着，活脱脱一副孔乙己的寒酸相，引得过路人哈哈大笑。原来这是他们化了装在拍照。他们照完相，把长衫脱下还给服务员后就进店来喝酒。这两个男青年风度翩翩，胸前都别着“暨南大学”的校徽，一个人手里还捧着一架柯达牌照相机，显然是利用暑假出来旅游的学生。我的心中顿时涌起一阵波澜，我想，他们同孔乙己一样，都是读书人，但新旧两个时代的知识分子的命运是何等不同呵！
    大概是谁又说了一句什么有趣的话，引得众人再次哄笑起来；店内外的空气显得十分欢快。我望了一眼挂在右壁上的那副“小店名气大，老酒醉人多”的对联，满满地倒了一盅酒在大家的笑声中一饮而尽，随即夹了一颗茴香豆到嘴里。呵，这醉人的老酒多么甘美，这茴香豆又是多么香甜！
    新华社记者 吴克强
〖-ZW/正文〗
