〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殴打战士的歹徒被依法判刑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗殴打战士刑事案件处理情况/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日，长沙市郊区人民法院开庭审理了一起歹徒殴打战士的刑事案件，以伤害罪判处打人凶手张国辉有期徒刑两年，其他凶手也分别受到了惩处。
    这起殴打战士的事件发生在今年2月1日下午六时十分。当时湖南省军区某部新战士杨永强、于田德等四人到驻地附近的岳麓公社茶场大队第六生产队代销店买东西。该队青年张国辉、张国斌等多次将燃着的炮竹向战士头上扔，恣意取乐。战士陈浩劝阻说：“老乡，你们这样会炸伤人的。”张国辉说：“炸你们又怎么的，我还要打你们这些当兵的！”说着，朝陈浩的左胸就是一拳。陈浩拉住张国辉的手，要跟他评理。这时，周秋华从腰里抽出一把明晃晃的水果刀，朝着战士挥舞，并连吹三声口哨；接着，就见一伙人手拿石块、木棒从附近扑过来，将战士团团围住。周秋华高喊：“打！”顿时，乱石横飞，战士林冠平被打得头破血流，跌倒在水沟里。战士杨永强被追得躲进了社员孙德明家里，张国辉、张国斌又闯入孙家，把杨按倒在地，直到把他打得不省人事。有一歹徒还要拿菜刀往杨头上砍，被孙德明一家三口拚命阻挡才得以幸免。约六时四十分，副班长刘大忠出来找本班新战士回营房，途中又惨遭歹徒毒打。
    张国辉等人殴打战士，事出有因。去年5月，该部队配合地方公安部门从张国辉等人家中查获了他们偷盗的大量营建材料。对此，他们一直怀恨在心，伺机报复，蓄意制造了这起流血事件。
    本报将反映这一事件的读者来信转给长沙市人民政府后，长沙市郊区公安局及时进行了侦查，经郊区检察院批准，将为首肇事者张国辉等人依法逮捕，郊区人民法院作出判决。
〖-ZW/正文〗
