〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部船运大队在深圳珠海经济特区间开辟海上新航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树华/肖炳石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自驻经济特区和邻近经济特区部队的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援特区建设/深圳珠海航线开辟工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”期间，珠海市群众专程来到某船运大队驻地，热情感谢他们方便群众，为珠海和深圳两个特区之间开辟了海上新航线。
    珠海与深圳两个特区隔海相望，一般船只航行一个半小时即可到达。过去由于没有开辟海上交通运输线，两地的交往只好绕道广州。去年4月，部队领导决定将原来只运送部队人员和物资的开往同一方向的小岛班船，延长开到深圳市蛇口码头，并通知特区有关部门，将每星期二、五定为班船日。这一作法为两个特区进行物资、技术文化交流和发展旅游事业带来了方便。截至今年7月，船运大队为往返两个特区的地方单位运送车辆四百八十多台次，人员七千多人次，货物五百多吨。
    船运大队在运送人员、物资过程中，适当收取油料、机器磨损等费用，一年多来，共收入一万多元。他们把这笔收入主要用于补充油料、维修设备和改善部队的物质文化生活。（刘树华、肖炳石）
〖-ZW/正文〗
