〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥无终期的追踪战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利等西方国家追捕杰利情况RW：杰利/黑社会头目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场惊人的追踪战，至今仍然在意大利等西方国家中继续进行。要知其中原委，得从头谈起。那是去年8月，一名重要罪犯从日内瓦郊外的尚多隆监狱神秘地逃跑了。这名逃犯就是臭名昭著的意大利黑社会秘密组织――“共济会”重要头目利奇・杰利。此事使西方舆论界一片哗然，西方各国警察、情报机关也随即展开一场追踪战。意大利有关当局不得不装腔作势地保证，三至六个月，最多不超出十个月，可稳拿杰利归案。
    然而时至今日，一年时间过去了，而那个被称为“神秘人物”的杰利却无影无踪。这对意大利有关当局无疑是一次无情的嘲弄和打击。
    “共济会”是一个国际性秘密组织，在意大利活动尤其猖獗。据报道，1981年5月，这一秘密组织第一次在意大利败露，从搜查出的该组织名单中，就有当时意大利政府的三名部长，一百七十九名陆、海、空三军以及宪兵、警察部门的高级将领和军官，十四名高级法官和新闻界、金融界、实业界的显赫人物，加起来各界知名人士竟达九百五十多名。这迫使当时组阁仅七个月的福拉尼政府不得不集体辞职。至于逃犯杰利，他是该组织的主要头目之一，现年六十三岁。他原是个法西斯分子，1937年曾作为墨索里尼的远征队成员参加镇压西班牙民主力量。第二次世界大战结束后，他摇身一变成了企业职员和公司经理，六十年代又混入了“共济会”。多年来，“共济会”猖狂进行犯罪活动，意大利发生的政治、军事、经济等一系列特大案件无不跟这个黑社会组织有直接关系，杰利也犯下了累累罪行，意大利有关当局把他列为特级要犯通缉追捕。1982年9月，杰利化名潜逃到瑞士的日内瓦市，在一家银行提取一笔巨额存款时被人识破而被捕。次年8月，他又逃之夭夭。
    杰利现在究竟逃藏何处？意大利和西方一些国家的警察部门，尽管费尽心机四出追踪，至今也没有发现其着落。西方有识之士认为，被列为特级要犯的杰利，在一片捉拿声中竟能逃避法网，这大概不是杰利个人有什么神通法术，而是因为受到有关当局的暗中庇护。（袁野）
    西方国家正在追捕的要犯杰利。
〖-ZW/正文〗
