〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红四连不图“万元连”虚名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舍得掏钱改善连队伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/李锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区红四连/军队伙食改善情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团红四连不做表面文章，丢掉“万元连”的包袱，让战士得到实惠。今年7月以来，连队伙食大改善，干部战士都满意。
    红四连近两年来重视抓好农副业生产，一跃而为全团有名的“万元连”。今年连队转入军农生产，战士们劳动强度大，体力消耗大。可连队为了保持“万元连”荣誉，硬是不敢动这个“财神爷”。该花的钱舍不得花，干部战士三天两头啃“萝卜咸菜”外加“豆腐乳”。为此，战士们给党支部提了一条意见：装门面――家有“万元”不敢花；爱虚荣――干部战士活受罪。这意见，触动了党支部“一班人”。他们认为，战士们的批评是对的。家有“万元”，是战士们辛勤劳动的汗水换来的，应该用于改善连队的伙食。那种装门面、图虚荣的蠢事，不能再干了。他们决定拿出一笔钱来改善连队伙食，做到每日三餐两菜一汤，每周一次小会餐，每月一次大会餐，并适时根据战士劳动量、体力消耗不同的情况，加大“油水”，切实让大家吃饱吃好。7月中旬，正值“双抢”繁忙季节，连队除将基本伙食费全部吃到战士嘴里外，还拿出二百多元购买了肉、鱼、蛋、鸭之类的物品，做到饭好菜香。战士们吃得饱，精力充沛，提前保质保量完成了“双抢”劳动任务。（刘勇、李锋）
〖-ZW/正文〗
