〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委书记关心重视 优抚政策得到落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝顺〖HH/换行〗DW：五五三六二部队八十三分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着万分感激之情，向你们反映一事。我连山东省惠民县籍战士张军，1982年1月入伍后，因他家所在大队从1982年秋至今没有领导班子，优抚政策一直没落实，并且大队还向张军家多收各项费用款。张军的父亲多次找大队临时负责人和公社领导，但还是不得解决。为这件事，张军整天挂念家，不能安心服役。
    我作为张军所在连队的指导员，怀着一线希望，于今年7月10日写信给惠民县委书记，向他反映了此事。县委书记接信后非常重视，立即让有关部门调查处理。仅隔十多天时间，便调查清楚，大队将所欠张军家优待款一百八十元，多收各项费用款五元四角三分，粮食差价款十三元七角七分，粮食一百四十九斤，全部交给张军家。县政府还专门就此事向全县发了一个文件，并将文件寄给我一份。县人民政府积极落实优抚政策，使张军同志很受鼓舞，他表示决心在部队安心服役，积极工作，同时写信做好亲属的工作，以实际行动感谢地方政府关怀。
    五五三六二部队八十三分队指导员 张孝顺
〖-ZW/正文〗
