〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军办采石场支援核电站建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自驻经济特区和邻近经济特区部队的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/支援特区来信/支援核电站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在深圳附近动工兴建的第一座核电站工地旁，机声隆隆的采石场和砖厂正在生产。到8月上旬，某部队兴办的采石场和砖厂已为电站第一期工程提供了四千多立方石料、一百多万块砖。
    这个核电站建设规模宏大，急需大量建筑材料。驻在附近的某部队当机立断，投资三十万元，于今年4月兴办了采石场和砖厂，年产石料二万五千立方，砖五百万块。鉴于部队不能多占用兵力，这个部队只抽出几名干部在两个场（厂）担任领导干部，一百多名工人和技术人员是在农村劳力充足的地区招聘的。采石场和砖厂实行劳动合同承包制，每个工人每月平均收入近二百元。
    经过四个月的实践证明，这样做为核电站解决了部分急需，解决了农村一部分劳力的出路，使干部在这里学到管理知识，还可以为部队增加收入。采石场的工人说，这种做法使军民互利，双方满意。
〖-ZW/正文〗
