〖ZQ/总期〗9724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也不要踩着自己的脚印走路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革工作/创摸与摸仿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革是革故鼎新，是要打破现状，开拓前进，使工作有突破性的变化。因而，改革需要有进取的精神，不能因袭别人的经验，照抄别人的办法，踩着别人的脚印走路。
    踩着别人的脚印走路是模仿。别人好的经验，好的办法应该学习；但只是模仿而没有创造，没有突破，这是懒汉的哲学，再多也只能达到别人已经达到的成就。别人的路，是别人依靠创造性的劳动走出来的，每个人都有一个脑袋，一双手，为什么要以别人的成就为极限，不能依靠自己创造性的劳动去超越它、突破它呢？要改革，就必须从因循守旧、墨守成规的束缚中解脱出来，要努力在别人已有成就的基础上去攀登新的高峰。踩着别人的脚印走路，是因循守旧、墨守成规的表现。一个立志改革的人，任何时候都不能踩着别人的脚印走路。
    那末，能不能踩着自己过去的脚印走路呢？也不可以。改革既不能以别人已经达到的成就为极限，也不能以自己已经达到的成就为极限。中国女排在莫斯科中、日、美、苏排球比赛中获得了冠军，这是很高的成就。但是，女排的姑娘并没有陶醉于这一成就，她们提出，要从零开始，夺取二十三届洛杉矶奥运会的冠军。经过艰苦的拚搏，她们果然实现了这一理想。现在又从零起步，去向一个更高的目标前进了。事物的发展不会停留在一个水平上，总是突破目前的状况，向着更高的阶段前进，未来总是胜于现在。过去的经验、办法，无论多么正确、完善，在变化了的情况、任务面前，在事物的发展已经超越旧的阶段而进入新的阶段以后，都只能是借鉴，而不是依据。哪怕自己过去的工作取得了很大的成绩，踩着过去的脚印走路，就意味着停止不前。实践的过程是创造的过程，工作总是在创造中前进的，创造的终止，就是落伍的开始。所以，也不能踩着自己过去的脚印走路。
    只要不是自甘落后的人，一般是不愿亦步亦趋地跟在别人后面，踩着别人的脚印走路的。但是，一旦取得耀眼的成绩而声名四播的时候，或是为自己的成绩所陶醉而知足不前，或是因熟习已有的做法而形成习惯性的思维，却很容易踩着自己过去的脚印走路；自觉不自觉用过去的经验、办法来规范当前的工作。结果是本来成功的东西，反而成了束缚前进的框框。一些单位在取得令人瞩目的成绩以后，就来一个地位的转化，由先进变成了落后，由峰顶跌向谷底，这恐怕是一个重要的原因。
    名作家茅盾在评价陆文夫的文学作品时，曾经说过，陆文夫创作上的成就，是因为他“不踩着人家的脚印走，也不踩着自己上一篇的脚印走。”无论是踩着别人的脚印走路，还是踩着自己过去的脚印走路，标志是思维力的下降，创造性的中断。在当前的改革中，我们特别应该提倡既不踩着别人的脚印走路，又不踩着自己过去的脚印走路的精神，这也是改革者应有的品格。
〖-ZW/正文〗
