〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队取得新战绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗抵抗力量今年来有了较大发展，特别是入夏以来，游击队频频出去苏联侵略军，取得了许多重要战果。
    游击队加强了在城市的活动。7月13日，阿富汗游击队在坎大哈市夜袭苏军和卡尔迈勒政府军的一座兵营，打死十几名敌军，并俘虏了一批，还炸毁了几座营房。7月26日，阿富汗游击队切断了喀布尔市的电源，使全城陷入一片黑暗。8月13日夜间至14日凌晨，阿富汗游击队采取协调一致的行动，对喀布尔一个苏军据点、阿富汗广播电台和一个住宅区发动进攻。战斗进行了五个小时之久，使苏军遭到很大伤亡。西方外交官认为，这是苏联侵略阿富汗以来最激烈的战斗。
    阿富汗游击队还特别注意破坏敌人的交通要道和机场。他们经常在赫拉特―坎大哈公路干线上伏击苏军车队。8月中旬，已完全控制了通向坎大哈市的所有通路，并潜入该市袭击敌军哨所。在7月中旬，他们还从东西两个方向，夹击阿富汗东部的贾拉拉巴德机场，用火箭发射器、重机枪和迫击炮等猛轰达九十分钟，击毁苏制武装直升飞机两架。8月8日，阿富汗游击队又袭击了阿富汗帕尔万省的巴格拉姆机场，打死数名苏联军人，并摧毁了一些机场的设施。这个机场位于喀布尔以北四十公里的地方，是苏联目前在阿最大的军用机场。最近两个月来，喀布尔机场也曾遭到游击队的两次袭击。
    阿富汗游击队用缴获敌军的武器装备自己，在斗争中不断壮大。阿富汗圣战者伊斯兰联盟主席拉苏尔・萨亚夫最近指出：“阿富汗局势有利于圣战者，圣战在顺利发展，特别在今年夏天。”
〖-ZW/正文〗
