〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激荡人心的五分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴数德、赖润明举重决赛拚搏记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/哲伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日晚，在上海卢湾体育馆内，进行56公斤级的抓举决策。经过十几个回合的激烈竞争，杠铃的重量增加到115公斤。这时，赛场上只剩下解放军青年运动员赖润明和广西队的我国举重名将吴数德。
    小赖上场了，这是他第一次试举。只见他胸有成竹地握住杠铃，一个漂亮的抓举动作，获得了成功。轮到吴数德了，杠铃已经增加到120公斤。吴数德一派大将风度，也是一个漂亮的动作，成功！小赖又出场了，杠铃增加到122.5公斤。这个重量居于今年世界前列水平。小赖初生之犊不怕虎，在观众热烈的掌声中，一举成功。杠铃重量又增加到125.5公斤！当裁判员报出这个数字时，场上的观众顿时鸦雀无声，因为这个重量比世界青年纪录还多0.5公斤。小赖平时最好的成绩才是122.5公斤。两个月前，他住院开刀，取出了膝关节的一块骨头，刚刚恢复训练一个月，但是他毫不怯场。只见他深深地吸了口气，大喝一声，猛地将杠铃高高地举过头顶。成功了！一项新的世界青年纪录诞生了。场上的观众顿时沸腾起来，暴风雨般的掌声持续了一分多钟。
    吴数德再次上场。人们看到，电动记分器上出现了“128”的字样。如果吴数德能举起这个重量，127.5公斤的世界纪录将被刷新。吴数德牢牢地握紧杠铃，运足力气将128公斤的杠铃高高地举起。
    卢湾体育馆沉浸在欢腾的浪潮之中，人们以忘情的欢呼，热烈地庆贺在五分钟里竞相出现的两个新纪录。雷霆般的掌声表达了在场观众对为国争光的优秀运动员的深挚敬意。
    赛后，记者采访了赖润明，问他比赛前是否想到要破世界青年纪录。他不无遗憾他说：“想了！今天我还没有达到预想的打破世界纪录目的，我还要加倍努力！”说着，他紧紧地握了握拳头。
    （本报记者 张挺 本报特约记者 哲伟）
〖-ZW/正文〗
