〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒逢知己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈满秋/张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚坐定的副军长，眼睛在餐桌上溜了一圈，脖子一梗，大手一摆：“把这玩意儿拿掉！”
    王团长笑吟吟地立在副军长面前：“这酒可是我从家里拿来的，上次老丈人来才打开，平时舍不得喝。要不是您来，还有副团长和参谋长作陪，我还真舍不得往外拿呢！”说着，酒瓶一摇，叮叮咚咚的声音犹如一支美妙的乐曲，在副军长的耳边回旋。
    副军长粗大的喉结滚动了一下，目光似乎有点不太情愿地从王团长手中的酒瓶上移开：“拉倒吧，你们的心意我领了。是你的，拿回家；公家的，送回仓库，我――戒酒了！”
    “戒了？”王团长忽然瞪大双眼，似乎面前的这位老首长变成了一个外星人，咦，这可真是太阳从西边出来了，别人也许有所不知，可作为副军长的老僚机，他对副军长的嗜好可以说了如指掌。说句老实话，这老首长哪都好，飞行技术高，组织能力强，平易近人，不摆架子，就是……就是在“这个”问题上有点“那个”。早在他当师长时，就以海量闻名全师，每逢下基层，多少都得意思意思。为此，王团长出于对老首长的关心，也曾旁敲侧击地吹过几次“风”。老首长呢，先是微微一怔，然后哈哈一笑：“好，好，下不为例，下不为例！”今天大概算个例外吧，领导班子调整，老首长升任副军长，第一次下部队检查工作。王团长呢，从大队长刚刚走上领导岗位，既是公交，又是私交。尽管新的军班子对领导干部下部队提出了要求，他还是特备了这桌酒菜，没曾想……
    “戒了就是戒了，愣着干什么！”副军长光火起来，愤愤地扭过了身子。
    “嘿！老首长还和我们耍心眼呢！”踌躇片刻的王团长，笑嘻嘻地俯下了身子――出于老长僚机的关系，他多少有点没上没下：“前两天我进城，您老伴还说您越来越没出息呢，说您一顿不喝就……下不为例，行不行？”
    “你怎么这么罗嗦！”副军长眉头锁了起来，脸上流露出明显的不满：“新班子的规定你知不知道？要是走亲戚串门子，到你家，到我家，管够！可这是什么时辰，净帮倒忙！”目光犀利，语调铿锵！
    王团长一愣，随后，用狡黠的目光示意身边的副团长和参谋长拿起了酒杯：“好吧，既然老首长不肯赏脸，那……来，为老首长身体健康，干！”三个人一饮而尽。
    副军长抱着双臂冷冷地注视着，仍然无动于衷。突然，他大喝一声：“住手！”把个正要添酒的王团长吓得一楞。他眯缝着眼，足足在王团长脸上盯了一分钟：“好哇，你是越来越出息了！”说着，一把夺过了酒瓶。
    “不喝拉倒，我还留着孝敬老丈人呢！”王团长急了，伸手往回抢。
    如同考古学家捧着刚出士的珍贵文物，副军长饶有兴趣地把酒瓶看了又看，摸了又摸，拧开盖，闻了闻，舔了舔，嘴角渐渐向上弯去。随后，爆出一阵爽朗的大笑：“哈！好小子，这考题出得有板眼，我说嘛，你平时喝点酒脸就红，今天行，就为你这点进步……”说罢，拎起酒瓶，咕咚咕咚就是几口。
    “别，别……那是白开水！”王团长急步上前。
    “满有味道，满有味道！”副军长意犹未尽地顺着嘴，给在座的每人倒上一杯，站起来说：“来，今天咱们是酒逢知己，都端起来――干！”
〖-ZW/正文〗
