〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队攻克十个越军据点
    据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队8月份先后在暹粒、贡布、马德望等省攻克十个越军据点，并解放五个被越军占领的村庄。
    美“挑战者”号航天飞机开始第三次飞行
    美国航天飞机“挑战者”号于30日格林威治时间六时三十二分（北京时间十四时三十二分）在佛罗里达州的肯尼迪航天中心发射上天，开始了第三次飞行。这是航天飞机的第八次飞行。但是，在夜间发射，这是第一次。选择在夜间发射，是为了要把印度的一颗通信气象卫星送入赤道上空的准确位置。这是这次飞行的一项主要任务。
    苏向择捉岛派驻米格―23战斗机
    日本防卫厅宣布，苏联远东空军的战斗机米格―23已于8月22日被派驻到日本北方领土的择捉岛。据认为，这是对美国空军战斗轰炸机F―16要进驻青森县三泽基地而采取的对抗措施。据日本防卫厅分析，降落在择捉岛天宁机场的十多架米格―23战斗机今后也可能长期驻扎下去。
    土耳其禁止放映色情录相影片
    据土耳其《自由报》报道，近几年，随着土耳其电影录相事业的发展，“色情片”也开始泛滥起来。为此，土耳其内政部最近决定采取断然措施，禁止放映五百五十多部色情等录相影片。
    南非生产总值继续下降
    据南非储备银行最近发表的报告说，今年上半年南非国内生产总值下降6.5％，而去年国内生产总值下降率为1％。另一份调查报告说，今年南非农业歉收。农产品出口减少和进口粮食两项，将使南非的外汇减少十亿兰德（一兰德合零点八九美元）。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
