〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给海防战士摄下张张笑脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部刘荣琮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强杨田固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在闽东海防前沿，人们经常可以看到一位两鬓斑白的老军人，身背照相机，辗转于部队各分散执勤点之间。他就是被大家称为“海防战士义务摄影师”的福州部队某团原政治处副主任、离休干部刘荣琮。
    刘荣琮前年离休后，鉴于部队驻地分散，各执勤点远离城镇，战士们要照相比较困难，便想到自己爱好摄影，基本上学会了全套技术，可以为战士照相提供方便。他修好了家里原有的旧照相机，添购了必需的摄影器材，腾出一小间房作暗室，从去年国庆节前开始，就坚持经常下连队给战士们照相，不到一年时间，就为人家拍摄了近二千张照片。
    海防部队点多线长，从县城到各分散执勤点，大部要乘坐车船一二个小时，有些人少的点不直接通车，还要翻山越岭才能到达。刘荣琮怀着对战士的深情，不辞辛劳，走遍了每个执勤点。六连炮排驻守在半岛前沿一个偏远点上，从连队到那里要走五六里崎岖小道，战士们照相尤为困难。刘荣琮先后两次到这个前沿点，为战士拍摄了富有海防特色的照片。每逢节假日和部队进行复补工作的时候，刘荣琮更是繁忙。去年底，一批刚到部队的新战士和即将退伍的老战士，都希望拍下海防生活的照片留念，班排也希望拍张集体照，要照相的特别多。刘荣琮白天到各点拍照，晚上又赶回来冲洗加工，经常忙到深夜。经他半个多月的努力，终于满足了大家照相的愿望。
    刘荣琮为战士照相，服务热情，工作尽心。海边气候多变，浓雾弥漫，给照相带来困难，为了保证摄影效果，他常常住在连队等候好天气。今年春节前的一天，他赶往某前沿小岛为战士拍照，上岛时风和日丽，一会儿却云起雾来。部队同志想到春节将临，不忍心让他在海岛住下来，都劝他拍一下算了。可他不肯，硬是在岛上等了四天，待天气放晴后拍好照才离去。有时碰上个别同志摄影效果不够理想，刘荣琮还主动给予补拍，直到满意为止。一次，某岛一连战士任发华收到刘荣琮托人捎来的一张字条：“因开拍粗心，这次没能为你照好相，照片只好等以后补照。请原谅我耽误了你的时间。”原来，他那天在给小任拍照时，换了场景忘记调光圈，照片有些灰暗。一星期后，刘荣琮果真风尘仆仆赶来，感动得小任不知说什么好。小任把这张补拍的照片放大着色寄回家中，并告诉事情的经过，家里来信大为称赞部队领导这样关心爱护战士。
    刘荣琮用自己的辛勤劳动，给战士们带来了欢乐；而他也从战士的一张张笑脸和他们的家信中得到欣慰。前不久，战士高谢荣收到父亲一封来信，写道：“荣儿，最近接连收到你寄回的好几张照片，看到你满脸笑容，身体矫健，家里人高兴。我们十分感谢那位热心为你们照相的离休老干部。望你在部队好好干，为守卫海防尽一份力量……”小高看完信，想到也应该让刘荣琮分享这份喜悦，便把家书连同自己的感想写下寄给了他，表示要安心海岛尽义务。
    这真是：小小照片报佳音，宽慰多少父母心；战士喜盈豪情添，守卫海防志更坚。（刘怀强 杨田固）RW：刘荣琮
〖-ZW/正文〗
