〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人口已达四十七亿二千多万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国降低出生率，人口增长数不再居世界首位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月三十一日讯 华盛顿消息：据美国人口普查局昨天公布的一份报告说，根据到今年六月三十日为止的统计，世界人口总数为四十七亿二千一百八十八万七千，比去年同期增加了八千二百零七万七千人。
    报告指出，在这个统计年度内，世界人口增长数字是历史上最大的一次，它相当于在一年中给世界增加了比墨西哥和索马里两个国家加起来还要多的人口，换句话说，在每个月里增加的人口比瑞士的人口还多。
    报告说，自一九七○年以来，全世界已增加了近十亿人。
    报告说，世界人口增长率在一九六四至一九六五年间曾达到百分之二点二的高峰，到七十年代中期下降到百分之一点八左右，目前仍保持在这个水平上。报告指出，由于中国积极采取措施降低出生率，中国这一年度的人口增长数不再居世界首位。
    报告还说，中国、印度、苏联、美国和印度尼西亚五国人口占世界总人口的一半以上。
〖-ZW/正文〗
