〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗传统为开拓大西北再立新功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆等五省区农垦职工意气风发纷纷行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任泽励李东炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设大西北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐8月31日电 （记者任泽励、李东炎）战斗在我国西北地区农垦战线的一百多万名职工积极响应中央领导同志关于建设大西北的号召，纷纷行动起来，正意气风发地投入为开拓大西北立新功的伟大事业中去。
    建国三十多年来，新疆、甘肃、青海、宁夏、陕西等省、自治区农垦战线的广大职工，经过辛勤劳动，在西北这片辽阔的土地上建起了二百四十多个农牧场（团），一批工矿企业和文教卫生事业单位，为繁荣边疆，改善各族人民生产、生活条件作出了重大贡献。这支农垦大军有着艰苦奋斗的光荣传统，是开发建设大西北的一支重要突击力量。
    新疆生产建设兵团根据中央领导同志的讲话精神，已经作出规划和部署，调整农牧结构，强调种树、种草发展畜牧业。他们在继续完成农田防护林的同时，准备大力营造固沙防风林、用材林、经济林、薪炭林和庄园林。为促进畜牧业的发展，兵团目前正着手建饲料加工厂、小型奶粉厂和冷冻厂。
    甘肃省农垦战线的职工从中央领导同志的讲话精神中，找到了改变落后面貌的出路。农垦部门提出以种草起步，以畜牧业为突破口，大力种植护田林、片林，经过努力，使林草地面积逐步达到占耕地面积的三分之一。
    青海省的十多个农牧场，大多数位于海拔三千米以上的高寒地区，气候恶劣，条件艰苦。自从中央领导同志发出“立下愚公志，开拓青海省”的号召以后，广大职工深感开拓青海省责任重大，大有可为。位于柴达木盆地的格尔木农场，决定扩大耕地面积，建立蔬菜基地，支援农场附近的三个正在建设的国家重点工程。著名的龙羊峡水电站附近的贵南牧场，大力发展奶牛和油料，决心为支援国家重点建设工程作出新贡献。
    1980年宁夏农垦战线的职工，在一片有十万亩面积的荒滩上开始进行林草种植试验，1982年初又建立起林草种植试验站，经过几年努力，已经试验成功用机械开沟、机械种树种草，面积达八千多亩。现在，他们又以新的战斗姿态，响应中央领导同志的号召，准备在五年内把林草面积扩大到四万亩，争取在1995年把这片荒滩全部种上林草。
    陕西省农垦部门按照中央领导同志的要求，总结了植树造林、治沙种草改造沙漠以及发展畜牧业，实行农牧结合的经验，决心把全省的农场办得更好。
〖-ZW/正文〗
