〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏又提出导弹问题的建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方国家反应冷淡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十七日，苏联领导人安德罗波夫在《真理报》上发表的一篇谈话中建议，如果“美国放弃在欧洲部署新式导弹”，苏联将“把它部署在本国欧洲部分的中程导弹减少到英法两国导弹数量相等”的水平，并“全部销毁削减下来的导弹”。安德罗波夫强调，苏联的新主张，表现了对苏美日内瓦谈判“有限度的”灵活性。
    大多数西方国家对苏联的新建议表示有保留的欢迎。但认为这个建议没有新内容，苏联在欧洲导弹问题上的基本立场没有改变。美国总统里根当天在一项声明中说，莫斯科坚持要保持与英法两国的一百六十二枚导弹相等的导弹，说明它仍然打算保持它在欧洲的核优势，苏联的这一主张，正是美国在日内瓦谈判中要求打掉的。英国外交部支表声明说，苏联的意图是“阻止在欧洲部署任何类似的美国武器”，“谋求保持他们在陆基中远程导弹方面的垄断地位”。西德外长根舍说，如果把法国和英国的核武器纳入日内瓦谈判，势必使欧洲形势发生更不利于西欧、尤其是西德安全的变化，因此，苏联的建议是不能接受的。北约人士也认为，按照苏联的建议办，会使莫斯科继续保持对西方的核优势。
    关于欧洲中程核武器问题，苏联新领导上台以来，于去年十二月和今年五月提出过两个建议，都是把英法核力量包括在内，遭到了美国和其他西方国家的拒绝。因此，法国《世界报》认为，苏联的新建议目的在于争取时间，以便使北约原定在今年年底部署美国巡航导弹和潘兴Ⅱ式导弹的计划推迟。北约人士说，苏联这样做是为了影响西方的舆论。但是，一些西方国家也说，苏联新建议中提到的“销毁削减下来的导弹”是向正确的方向迈出了一步，是“值得欢迎的”。
    苏美关于欧洲中程核武器的谈判已经过多轮会谈，各自提出了不少方案和建议，但均无结果。其矛盾焦点就是都想削弱对方，壮大自己，争夺核优势。现在，美国在欧洲部署新导弹的期限日益临近，苏美两国为坚持各自的既定目标，必将进行更加激烈的争斗。人们且拭目以待。
〖-ZW/正文〗
