〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《“杜康酒”的随想》补议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日《长征》副刊，发表了我写的一篇短短的杂文《“杜康酒”的随想》，其中讲到，现在生产的杜康酒质量不过关，名不副实。没想到，这篇短文引起河南省伊川县杜康酒厂的注意，特派专人进京，向有关编辑说明目前杜康酒的生产情况，并征求对杜康酒的意见。
    据这位同志谈，原来生产“杜康酒”的有好几家。有关部门已采取措施，吊销了其他厂生产“杜康酒”的执照，现在只剩下伊川杜康酒厂一家了。这是很使人高兴的事。我们知道，创出个牌子是不容易的事，维护一个牌子的信誉也是不容易的事。伊川杜康酒厂对自己牌子的声誉这样重视，是社会主义商业讲究信用的表现，是对广大消费者负责的表现。
    谁不喜欢名牌酒、名牌货？但我们只能把名牌作借鉴，用自己的汗水和心血去创出自己的牌子来，绝不能借名牌以营私。过去，王麻子剪刀有名气，一下子冒出了多少个王麻子。现在也还有一些名牌货，好多家厂子都在生产。我想，都该学学有关部门处理“杜康酒”的办法：实副其名者，保留之；实不副名者，“吊销”之。当然，这不是说，不问青红皂白，都是“独此一家，别无分店”才好。但总应该将自己的真货色公之于众：是总店，还是分店；是甲级，还是乙级；是头曲还是二曲，以质论价，了了分明。无论如何，不可鱼目混珠，弄得大家真假难辨。
    我的那篇杂文是在去年写成的。记得“有幸喝了两杯，却使我有点失望”的，并非伊川杜康酒厂生产的“杜康酒”（什么地方生产的，记不清了）。从国家唯独保留伊川杜康酒厂生产执照来看，它的酒是经得起品味的。其实，我也是“醉翁之意不在酒”，不过把酒作为起兴，阐述精神产品方面名与实的关系罢了。比如我们看到过：有的挂着艺术家的牌号，而以格调庸俗、情趣低级的节日哗众取宠；有的打着战争题材的旗号，而大肆宣扬敌我不分的“人道”和“人性”；还有什么大捞人民币的所谓“义演”和“文学函授”等等，都是名不副实的。当然，这些不美妙的现象正在克服，我相信，随着我国物质文明和精神文明建设的发展，我们的物质产品、精神产品将愈来愈名真货实，美不胜收。
〖-ZW/正文〗
