〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央五讲四美三热爱活动委员会转发总政群工部《报告》时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共建精神文明对地方是有力的示范〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明总政群工部文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月31日讯 中央五讲四美三热爱活动委员会最近在向各省、市、自治区转发《关于军民共建社会主义精神文明活动情况的报告》时指出，军民共建社会主义精神文明，既是新时期人民解放军群众工作的重大发展，对地方精神文明的建设也是一个非常有力的示范和支援。首先把驻军周围的几千万居民和部队直接影响所及的近一亿人口地区的社会主义精神文明建设好，将是一种具有无穷力量的伟大榜样。建设好这批文明点，部队固然义不容辞，地方更有直接责任。各地五讲四美三热爱活动委员会应该把这件事情放在自己的工作日程上，认真地加以规划、组织和指导。
    由总政治部群众工作部报送中央五讲四美三热爱活动委员会的《报告》说，到目前为止，全军同地方挂钩的五万个点中，共建精神文明取得成效的已达三万多个。凡是共建活动开展得早，搞得好的单位，都已由打扫卫生、美化环境等工作，发展到以共产主义思想教育为中心，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人，既抓思想建设，又抓文化建设。据不完全统计，部队、人武部协助地方办的“青年民兵之家”、“文化室”等各种文化活动阵地已有三十八万多个。
    报告用大量事实，说明开展军民共建精神文明活动的重要作用和意义：（一）有力地推动了社会主义精神文明和物质文明建设；（二）有利于提高我军的军政素质；（三）促进了军政、军民团结，促进了军民联防，加强了对敌斗争。
    《报告》强调指出，为了切实搞好军民共建精神文明活动，今后必须坚持以地方党委领导为主，以发动群众自己搞为主，以做思想政治工作为主的原则。要不断提高对军民共建精神文明重要意义的认识。要下气力抓好基层。要从群众最关心、最需要解决的问题入手，逐步向综合治理、全面建设的方向发展。当前共建精神文明，多数地方的重点应放在转变社会风气、搞好社会治安上。要从部队实际出发，既要积极主动，又要量力而行，主要是搞好驻地周围的点，不能搞过宽的面。要在搞好军队本身军政训练和值勤的前提下，去开展共建活动。还要注意把军民共建精神文明和培养军地两用人才紧密结合起来。人武部要积极组织民兵参加精神文明建设活动。
〖-ZW/正文〗
