〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治学院举行秋季开学典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆张爱萍等出席余秋里代表军委讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦页/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月31日讯 今天上午，中央军委副主席杨尚昆、总政治部主任余秋里、国防部长张爱萍等出席政治学院1983年度秋季开学典礼，亲切接见全院学员、教员和机关领导干部，并合影留念。
    军委副秘书长、总政治部主任余秋里代表军委作了讲话。他说，在新的历史时期，办好院校是实现干部队伍“四化”的重要途径。我们提倡和鼓励干部在职自学成才，同时把干部送到学校里进行培养，以加快干部“四化”建设的步伐。
    他指出，学习要抓住重点，首先要学好马列主义、毛泽东思想。政治干部要认真读一些马克思、恩格斯、列宁、斯大林、毛泽东的著作，比较系统地学习马克思主义的基本原理，从中着重学会改造主观世界和客观世界的立场、观点和方法。当前特别要认真学好《邓小平文选》。这是党中央制定路线、方针、政策的根据和思想基础，它集中体现了我党在新的历史时期对毛泽东思想的继承和发展，是新时期兴邦治国和军队建设的总纲领。
    他要求学员要学习现代战争的知识，学习必要的科学文化知识，还要学好政治工作专业。要学习我军历史的经验，也要研究新时期的经验。
    余秋里同志希望学员要坐下来，钻进去，要贯彻理论联系实际的优良作风，要高标准、严要求，扎扎实实地完成军委赋予的学习任务。
    军委副秘书长、国防部长张爱萍作了即席讲话，勉励学员们在树立高尚的理想、品德、作风方面，成为全军的表率。
    副总参谋长张震、总后勤部副政委陈也出席了开学典礼。
    政治学院院长兼政委刘志坚讲了话，对新学员入学表示热烈欢迎。
    （本报记者彦页、马春林）RW：余秋里；讲话
〖-ZW/正文〗
