〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实弹轰炸五十七次颗颗炸弹命中靶标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领航主任魏国江被誉为“轰炸大王”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师有一条规定：连续十次轰炸五分者，可记一次三等功。该师某团二大队领航主任魏国江，从去年3月23日至今年8月13日，实弹轰炸五十七次，颗颗炸弹都在靶标中心附近爆炸，次次得五分，命中率达100％。大家赞誉他是“轰炸大王”。
    空中领航轰炸可不是件轻而易举的事，需要在风驰电掣般的战鹰上精确地测量空中的偏流大小，准确地计算地速空速，正确地操纵和果断地修正飞机状态；从瞄准具里俯视地靶，直径三十米的白色圆靶仅象个鸭蛋大的点点。直接瞄准时间只有十几秒钟，如果投弹时机快慢差一秒钟，瞄准具的中心光点左右偏差一毫米，炸弹落点就会偏出一两百米远。魏国江熟练地掌握了投弹的一系列技术，可以娴熟地使用全团所有飞机，不论是在白天还是夜间，是一般气象还是复杂气象，都能弹无虚发。
    魏国江从航校毕业分到部队，就立志当个第一流的领航员。航理知识、《电学》、《光学》、《力学》、《气象学》、《地形学》等科学知识书籍，他潜心钻研了不知多少遍。他给全团的飞机建立了一本“档案”，通过自己的飞行实践、找机务人员和别的领航员了解，摸清每架战鹰的“脾气”特点。哪架飞机瞄准系统有一度固定误差，哪架弹着点有偏右现象，他都随时记录在案，了如指掌。他根据收集到的国内外飞机轰炸弹着点距靶心最近的成功先例，运用概率计算知识，对比分析自己所投炸弹的散布面，反复研究如何把炸弹直接投在目标上。他结合亲身实践，写了十万多字的训练笔记，并总结了十多份经验材料。魏国江苦练的精神是惊人的。盛夏烈日炎炎，机舱内温度有时高达四五十度，但他没有因此中断过一个训练日。他还根据现代防空火力越来越密集的情况，苦练一次突防成功、首弹轰炸命中的硬功。 （李永超）RW：魏国江
〖-ZW/正文〗
