〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席全国妇代会的我军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郝治平任团长李兰丁周惠娟任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月31日讯 中国人民解放军组成出席中国妇女第五次全国代表大会代表团。今天下午，代表团在住所召开了第一次全体会议。
    组成这次代表团的五十二名正式代表，是根据全国妇联关于代表产生的规定，由全军十九个选举单位，经过充分酝酿协商选举出来的。代表中有“三八”红旗手、劳动模范、一等功荣立者、先进工作者、建设社会主义精神文明标兵。其中科学技术人员占54％，她们当中有为发射导弹做出贡献的工程师、有在军事科学上有研究成果的研究人员和工程技术人员、有为军事医学做出贡献的卫生科技人员。五十二名代表中有七名是上一届的代表，其余都是第一次当选，新当选的代表多数是青年和中年人。除正式代表外，还有两名特邀代表和一名列席代表。
    经全体会议选举，总参谋部政治部顾问郝治平担任代表团团长，解放军总医院医务部顾问李兰丁、国防科工委指挥所某室副主任周惠娟任副团长。
    代表团团长郝治平讲了话。她说，中国妇女第五次全国代表大会，是深入学习、贯彻党的十二大和六届人大一次会议精神，开创妇女工作新局面的大会。我们解放军代表团，要发扬我军的优良传统，虚心向各省、市、自治区和中央机关代表团学习，圆满完成大会赋予我们的任务，决不辜负全军姐妹们对我们的信任和期望。
    （本报记者 张炳新、李亚丹）RW：郝治平
〖-ZW/正文〗
