〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的“蓝宝石”――青海湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷景荣/叶宝田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国区域地理/青海湖/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开五百万分之一的中国地图，你会看到在青藏高原东北部，缀着一颗硕大的“蓝宝石”，这就是我国最大的咸水湖――青海湖。
    青海湖，古称鲜水、西海、卑禾羌海。蒙古语称“库库诺尔”，藏语称“错温波”，意为“青色的海”。湖面海拔三千一百九十五米，水温很低，所以浮游生物很少。湖水含盐度为6‰，透明度达八、九米，看起来澄澈湛蓝，因而叫青海。
    提起青海湖的来历，当地流传着一则美丽的传说：唐代文成公生远嫁 吐蕃，离别长安时，母后送给她一面“日月宝镜”，日后思乡之时，只要拿出宝镜，里面就会出现长安风物和亲人音容。公主一路风尘仆仆，跋山涉水，来到了青藏高原的第一个台阶――日月山，因思念家乡，便取出宝镜观望长安。不料一失手，将宝镜滚落山下，霎时间雷鸣电闪，地动山摇。云烟散尽后，但见蓝天丽日之下，宝镜失落处的荒原上出现了一泓无际的碧波，这就是青海湖。
    现代地质学研究表明，在距今二千多万年以前，青藏高原还是一派汪洋大海。后来，随着地壳运动，海底隆起成为陆地，青海湖地区因断层陷落而成为一个巨大的泄水湖，湖水向东流入黄河。到了距今十三万年前的第四纪造山运动中，青海湖东岸的日月山异峰突起，封住了湖东面的泄水口。古青海湖面积很大，后来由于当地气候日趋干燥，湖面逐渐缩小。今天的青海湖，东西最长处为一百零六公里，南北最宽处为六十三公里，面积约四千五百多平方公里，环湖一周约三百六十公里，平均水深在十九米以上。
    说到青海湖，人们很自然地会想起唐代大诗人杜甫的名句：“君不见青海头，古来白骨无人收。新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。”唐诗中还有“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关”等描写。唐时，这里是一片古战场。但今天，这种萧然荒凉的景象早已是千年往事了。解放后，在党的领导下，经过各族人民的辛勤建设，古老的青海湖已换了新颜。青藏公路和青藏铁路分别沿湖的南北两岸由东向西而去，长鸣的汽笛声唤醒了千古沉睡的荒原。环湖出现了一座座新兴的城镇。周围辽阔的草原上，藏族牧民的毡房星罗棋布，恰似满天繁星拱托着一轮明月。青海湖最美好的季节在7、8月份。如果你在这时节来到湖畔，极目远眺，但见水天相连，万顷碧波倒映着蓝天白云，偶有三两片渔帆自水天相接处悠悠而来。湖岸牧场上绿茵如毯，一大片一大片五彩缤纷的各种野花争奇斗艳，引得数不清的蜂蝶上下翻飞。在那悠扬的藏族牧歌声中，羊群象朵朵白云在深绿色的原野上飘浮，充满了诗情画意。
    青海湖最诱人的奇观是驰名中外的鸟岛。它在湖的西北部。每年5月底，来自我国南方和东南亚等地的斑头雁、棕头 鸥、赤麻鸭、鸬鹚等十多种候鸟，栖息在面积仅零点八平方公里的小岛上，最多时可达十万只以上。直到深秋，它们才陆续离开，飞向遥远的南方。6、7月间去鸟岛，你会看到成千上万只鸥鸟在这里汇集，或翱翔于蓝天之间，或嬉游于碧波之中，或栖息于沙滩之上，熙熙攘攘，热闹非凡，真可谓稀世奇观。
    青海湖不仅有高原湖泊特有的壮丽风光，而且资源丰富，遍处是宝。湖中盛产无鳞裸鲤，当地俗称湟鱼，以肉嫩味美著称。湖滨水草丰美，是优良的天然牧场。青海湖地区还蕴藏着丰富的湖盐和化工资源，有待于人们开发和利用。可以预料，在未来的岁月里，随着祖国社会主义现代化建设事业的不断发展，青海湖这颗美丽的“蓝宝石”必将放射出更加夺目的光芒。               （雷景荣）
    鸟岛风光 叶宝田摄
〖-ZW/正文〗
