〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见美国客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月31日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午会见了美国参议员奥林・哈奇、爱德华・佐林斯基和美国总统出口委员会副主席陈香梅一行。
    邓小平同客人们就中美关系和一些地区性问题进行了交谈。
    哈奇谈到1979年邓小平对美国的访问。邓小平说，那次访问美国，我过得很愉快。那时是中美两国关系的高峰，以后走了一点下坡路。就我们愿望来说是想回到那个时代的，但是看来不容易。中美关系经过一段曲折，最近向好的方面发展。好的程度还要观察。
    哈奇说，我们双方都要为良好的美中关系而努力。他认为美中两国应该加强人员往来，开展各方面的合作。
    邓小平说，我同意美国客人的意见。这对增进相互了解是有利的，对解决两国关系中的问题是必要的。RW：邓小平；会见
〖-ZW/正文〗
