〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军环境保护工作取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治理各类污染源六千多项，近二百个单位被省市自治区评为环保先进典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军环境保护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军环境保护工作，已取得可喜成果。据统计，治理各类污染源包括锅炉烟尘、工厂废气废渣、医院油库污水以及各类噪声等六千六百五十九项。
    一九七三年全国第一次环境保护会议后，总部投资一亿五千七百多万元用于全军环境保护工作，全军师以上单位都成立了环境保护领导小组，经过全军指战员的努力，环境状况有了明显改善。如空军航修厂飞机发动机试车噪声大，经过治理，噪声由一百六十分贝降低到九十分贝以下。全军百分之七十的医院修建了医院污水处埋设施，废水致病微生物去除率达到百分之九十九，符合国家规定的医院污水排放标准。总后勤部三五○三工厂从改革工艺，采用无毒无害新材料入手，先后修建了十多项污染治理设施，既消除了对厂区周围环境的污染，每年又能回收五十多万元的原材料，达到了环境保护和经济效益的统一。
    全军广泛开展了植树造林、栽种花草的绿化美化环境的工作。目前，已涌现大批环境保护先进单位，其中有近二百个单位被地方省市自治区评为环境保护先进典型。（丁建伟、周松耐）
〖-ZW/正文〗
