〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利共产党总书记贝林格结束了在我国的度假，29日离京回国。贝林格是应胡耀邦总书记邀请于15日抵达中国的。
    日本首相中曾根和政府官员于15日参拜靖国神社，引起日本在野党、群众团体及舆论的不满和反对。
    菲律宾反对派领袖阿基诺流亡美国三年后，于21日回到马尼拉时在机场遇刺身亡。这一事件在菲律宾国内外引起强烈反响。
    27日，美国来自三百四十多个城市的二十五万多人，在华盛顿举行“1983年的向华盛顿进军”，纪念著名黑人领袖马丁・路德・金领导的争取民权进军二十周年。
    孔塔多拉集团各国副外长在巴拿马城举行的两天会议，于27日结束。孔塔多拉集团将继续为中美洲冲突进行斡旋。
    巴勒斯坦问题国际会议于29日在日内瓦开幕，一百多个国家的三千多名代表出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
