〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化作战需要现代化后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习朱德同志关于后勤建设的论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱国光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朱德选集学习后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工作是军队工作中的重要组成部分。古今中外的军事家，在战争指导上无不关注后勤建设。在我军成长壮大的历程中，朱德同志始终重视和关心后勤工作。从井冈山到长征路上，从抗日前线到解放战争的战场，无论条件多么艰苦，困难如何巨大，朱德同志总是实事求是地着力解决我军在无大后方条件下作战的吃饭、穿衣、经费来源、伤员救治、兵器生产和补给手段等问题。在《论抗日游击战争》一文中，朱德同志提出了取之于敌、没收汉奸卖国贼的财产、取得当地民众经济上的援助和要节省的后勤工作四大原则，并言简意赅地指出：“应当在破坏敌人的经济中使自己得有充分的给养和储备”。在《论解放区战场》一文中，他不仅专门讲了一节怎样解决装备问题，而且要求全军“加强后勤工作，诸如供给、卫生、兵工等事项，要使其能应付现在战局的需要，并对反攻之需要有打算、有准备，以期大动用时不致匮乏，这是后勤工作的方向”。正是由于朱德等老一辈无产阶级革命家对后勤工作的高度重视和关怀，我军后勤人员依靠自力更生，依靠人民支援，发挥后勤工作的创造性和毅力，使我们这支人民军队得以生存和发展，并有效地保证了战争的胜利。
    随着战争实践的发展，科学技术的进步，部队情况的变化，朱德同志不断引导我们把人民军队后勤建设提高到新的水平。新中国刚刚成立，他就以无产阶级战略家的眼光，及时地提出了要建设现代化后勤的主张。他在1950年10月召开的全军后勤部长会议上深刻地指出：“近代作战胜利与否，一半的责任在后勤工作之好坏。”在1951年9月召开的一次会议上，他又进一步指出：“从交通、后勤供给来说，由于现在我们的物质条件改变了，所以交通、后勤供应也要现代化。”在繁忙的工作中，他总是抽出时间参加后勤工作的会议，批阅有关的文件，不断研究新情况，提出新问题。他经常亲自过问后勤机关建设，武器装备更新，后勤供应管理，以及交通战备、后勤训练等重大问题，为我军后勤建设的日益现代化指明了道路。
    朱德同志关于建设现代化后勤的主张，是着眼于现实和发展，为适应我军现代化、正规化建设这一总目标的需要而提出来的。新中国的诞生，使我军建设进入了新的历史发展时期。“我们建立了海军、空军和坦克部队、工兵部队、防空部队、铁道兵部队以及大量的炮兵部队，有了这样复杂的军兵种和大量使用复杂的战斗器材，这就是现代化的标志。”技术兵种的增加，武器装备的改善，要求后勤工作也要跟上我军编制体制逐步向合成化发展的需要。这是因为，后勤现代化与整个部队战斗力的提高是紧密相连、相辅相成的。军队战斗力的高低不仅在于作战部队本身素质的优劣，而且还在于后勤部队能否提供及时而充分的后勤保障。
    朱德同志关于建设现代化后勤的主张，也是他深刻洞察了现代战争的特点和要求之后提出来的。现代化战争是大量使用现代先进武器装备的战争。我们未来的主要作战对象是用高度现代化武器装备起来的敌人。战争的突然性、破坏性使我军的后勤保障难度增大。对后勤物资的筹划、储备、管理、运输、防卫等都提出了新的更高的要求。如果我们的后勤物质技术基础不尽快跟上合成军队建设的发展，保障体制与作战体制相脱离，后勤技术装备与作战武器装备不配套，保障手段仍然停留在小米加步枪的阶段而不去锐意求新，要夺取反侵略战争的胜利，势必得付出更多更大的代价。因此，必须实现后勤指挥自动化、后勤运输摩托化、维修工具机械化、物资集装箱化和油料输送管线化等目标，从后勤编制体制、指挥手段、保障方法、技术装备等方面提高我军后勤的现代化水平，以适应我军建设和未来战争的客观要求。
    现代化后勤，主要是指先进的后勤技术装备、科学的后勤编制体制和具备现代最新科学技术知识并善于实施高效率后勤保障的人。战争是战略战术的竞赛，也是后勤保障工作的竞赛。现代化的作战部队一定要有现代化的后勤部队与之相适应，这是战争发展规律的体现和要求。毋庸置疑，有了适应现代战争特点并适合我国国情军情的科学而合理的“后方工作系统”，军事上战略战术的实现就有了可靠保证。从《朱德选集》中我们可以看出，朱德同志不单是明确指出了建设现代化后勤的任务，而且也为现代化后勤的实现指出了方向、明确了途径、交给了办法。
    建设现代化后勤，首先要抓好后勤管理科学化。朱德同志曾把我军的后勤工作形象地比喻为“革命家务”，并在军委、总部召开的后勤工作会议上教育我们“要有科学的业务知识”，管理好“我们的大家务”。军队后勤工作的确是一个“大家务”，管理起来十分复杂。比如，各项物资如何统筹计划、组织生产、合理储备、科学调运？在人力、物力、时间、空间、供求关系等多方面因素发生矛盾时，如何正确决策？要解决这些问题，就必须树立科学管理的思想。要努力运用现代管理科学的理论、方法和手段，实现后勤管理的系统化、自动化、信息化和最优化。特别是对我军后勤来说，从加强管理入手，最大限度地发挥现有物资技术力量的保障潜力，以满足平时战时的需要，这不是凭空想象或靠老经验就能做好的。我军现在的物资品种虽不及苏美等国军队，但也达二百九十多万种，不掌握现代管理科学，平时要管理好这样多的物资是很困难的。平时管理是战时应用的基础。平时缺乏严格的、科学的业务管理，即使装备精良、物资满仓，战时也难以发挥应有的作用。后勤管理的好坏关系到工作效率和质量，关系到部队战力的高低。
    建设现代化后勤，必须加速后勤干部专业化。后勤保障能力是人的主观能动性与物质基础的结合。建设现代化后勤，丝毫不能忽视“人”这个决定因素。正如朱德同志告诫我们的那样：“武器虽则落后，但是使用武器的人不应当落后。”后勤是一项专门的科学，它所蕴合的内容极其丰富。毛泽东同志在给后勤学院的训词中说：“任何轻视后勤工作、以为后勤工作不是重要的专门的科学、不需要有系统的学习，不需要精通业务的观点是完全错误的。”后勤工作的特点，是专业复杂，种类繁多，技术性强，每一项专业也都有其专门的学问，不精通业务和蛮干是不行的。朱德同志每逢出席后勤各种专业会议时，都谆谆嘱咐后勤干部要“有技术，要专门化”。因此，后勤各类专业干部都应当懂得本专业的科学技术知识。后勤干部要专业化，当然离不开现代化、正规化的训练。正如朱德同志所说：“如果不进行现代化、正规化的训练，那末就是有现代的装备，也不能达到真正的现代化。”两伊战争中，双方尽管从苏美等国进口了许多先进的技术装备，但由于缺乏训练有素的后勤保障和维修人员，致使许多损坏的装备不能及时修复，发挥不了应有的作用。这就说明，先进的武器装备必须与经过训练而掌握了先进技术的人相结合，才能充分发挥其作用。因此，军队在和平时期应当把教育训练提到战略位置，通过各种形式和途径的训练，使广大后勤干部具备必需的专业科学技术和文化知识，成为本专业的行家里手。这样，才能履行平时战时的工作职责，更好地驾驭现有的后勤技术装备。当先进的后勤装备随着四化建设的发展而不断列编列装时，能够很好掌握；在战场上缴获了敌人的先进后勤装备，他能很快熟悉，为我所用。现代战争的特点，我军建设的发展，现代化后勤的需要，决定了后勤干部的专业训练和合成训练一定要保质保量。各级后勤干部尤其是指挥干部，要认真学习现代军事科学技术，学习现代管理学知识，开阔视野，扩大知识面，以尽快提高后勤指挥能力和保障效率。朱德同志把干部的专业训练提到党性的高度来认识，他号召“大家要以党性保证，全心全意地钻研技术，达到专业化”，“每个干部特别是团以上干部都要学会技术，不会的一定要学会。上面不会而要下面会是不行的；只有一级能教一级，干部才称职”。今天我们学习和领会朱德同志关于干部要“达到专业化”的指示，感到分外亲切。
    建设现代化后勤，还需要努力实现后勤工作战斗化。后方变战场，后勤要打仗，这是近代战争的一个显著特点。朱德同志在抗日战争时期就曾指出，现代化的军队，由于粮食、武器、弹药、汽车和一切机械兵种各种需要之极度增大，“在作战时如果前后方被隔断，那末，这个军队的作战力量就要大为减弱而不能持久，甚至有全师覆没之可能”。正是出于对后方安全性的深刻理解和高度重视，朱德同志曾列举了1812年俄国发生的“祖国战争”、1870年的普法战争以及在抗日战争中的忻口战役等战例，把千方百计地保护自己的后方和破坏敌人的后方作为一条成功的作战原则极力加以倡导，并告诫做后勤工作的同志，后方机关要组织得适于隐蔽，而且要便于转运，要学“狡兔三窟”，保全自己的后方。今天，随着远程和航天兵器的发展，前后方的差异日益缩小，后方遭受的破坏将日益加剧。因此，后勤工作要适应现代化战争的要求，首先要战胜敌人的封锁破坏，具有坚强的防卫作战能力，否则，后勤就无法生存，后勤保障就无从谈起，快速、应急、持续的综合保障能力就更是一句空话。可以这样说，没有后方的生存力，就没有后勤的保障力。破坏和反破坏的斗争将是后方对敌斗争的主要方面。在保障中战斗，在战斗中保障，后方对敌斗争将贯穿到战役战斗的全过程。我们一定要学会组织保障和指挥战斗这两套本领，建设一个战斗化的后勤。
    朱德同志曾指出：“在向现代化、正规化前进的过程中，不能丢掉过去的优良传统，也不能被过去的经验所束缚。”这就告诉我们，建设现代化后勤一定要从我军的实际情况出发。后勤现代化建设是我们的奋斗目标，它离不开军队现代化建设的全局。由于我国经济基础比较薄弱，平时不可能把较多的经济力量用于军事建设，短时间内我军装备不可能有较大的改善，而我们又要随时准备对付外来的侵略，这在客观上不允许我军等到实现了现代化再会打仗，只能以具有高度军政素质的人掌握着现有武器去作战。特别是现代战争要求我军必须有很强的应变能力和快速反应能力，自然对后勤工作的应变能力和快速反应能力也提出了更高要求。从一定意义上来说，后勤部队的快速反应能力正是作战部队快速反应能力的前提和基础。因此，我们必须在中央军委制定的积极防御战略方针指导下，着眼我军的后勤实际和近期可能的发展，立足现有装备和保障手段，改革供应体制和革新技术装备，使战略、战役、战术后勤部具有应付敌人突然袭击的应急保障能力，具有适应陆、海、空军合成作战的综合保障能力，具有适应守备部队长期坚守的持续保障能力，具有适应机动部队作战的快速保障能力，具有对付敌人破坏后方的防卫作战能力。总之，要在实现后勤现代化的过程中，建设一个独具我军特色的战斗化的后勤。这也正是朱德同志对我们所寄予的殷切希望。
    朱德同志生前对我们后勤学院的建设十分关心。五十年代初期，他在繁忙的工作中亲临我院视察，对教学计划、校舍建设、后勤科研等作了重要指示，还为当时的院刊《后勤学习》亲笔题了刊头。今天，《朱德选集》的出版发行，又给了我们全院教职员工以极大的鼓舞。在党中央和中央军委的正确领导下，我们要认真学习朱德等老一辈无产阶级革命家对后勤工作的一系列指示，为培养更多的通晓现代战争知识、善于组织指挥和遂行保障的后勤人才，造就革命化、年轻化、知识化、专业化的宏大的后勤干部队伍而尽心尽责，发愤工作。
〖-ZW/正文〗
