〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在陇西县农机局帮助下办好农机班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十名老战士获“两机”操作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月7日，兰州部队某团二十名老战士，经驻地有关部门考核，获得了《甘肃省拖拉机、柴油机操作证》。
    这个团有很多老战士参加了农机班的学习。团里考虑到，不但要组织好他们的学习，使他们真正学到技术，还应该使地方能够承认他们的技术，有利于退伍后发挥他们的专长。原政委裴元科和政治处陈主任主动到驻地陇西县委、县农机局请求帮助，得到了热情支持。县农机局为帮助部队提高老战士的技术，开来了两台拖拉机，送来了六十件农机零件，供老战士学习使用。又让部队选送了二十名老战士首批到县农机学校学习拖拉机、柴油机等农业机械的维修和操作。这些老战士比较扎实地掌握了所学的技术，还弄懂了交通规则。县农机学校对他们进行了严格的考核，二十名老战士的农机理论、交通规则、操作技术平均取得了九十六点八分的成绩，人人达到了拖拉机手、柴油机操作手的标准。县农机局给他们颁发了《甘肃省拖拉机、柴油机操作证》。（刘有文）
〖-ZW/正文〗
