〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师医院副院长李丰亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李静蓉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一个令人不安的消息迅速传遍北京部队某师的军营大院：师医院李丰亭副所长（今年5月升任副院长）因工作劳累过度，给病人做手术时猝然昏倒了！
    急救室外的走廊里挤满了人，大家不时地询问着来去匆匆的军医和护士。还有的人在一旁感叹他说：“李副所长是在豁着命干呀！”
    出事三天前的深夜，忙碌了一整天的李丰亭刚要解衣入睡，一阵急促的敲门声响起，一名卫生员风火火地跑来告诉他：“一个战士的爱人难产，这事非你不行呀。”
    李丰亭急忙披上衣服，赶到产房一看，产妇脸上布满汗珠，正捂着腹部不停地翻滚，痛苦地呻吟着。李丰亭立即给产妇作检查，并熟练地进行人工引产。一个小时后，婴儿呱呱堕地了。可是胎盘却迟迟不下来，李丰亭又采取了一系列紧急措施，胎盘终于剥落出“盆”。
    第二天，李丰亭照常上班，处理各种病人二十多例；晚上又和头天一样，为一个孕妇引产，几乎一夜未合眼。
    第三天早上，李丰亭拖着疲惫的身子又要去上班，爱人张兰清一把拉住他，眼里闪着泪花说，“你已经两天没睡个囫囵觉了，又忘了你的血压高啦？若是再……”
    “没那么严重”。李丰亭淡淡一笑说，“有几个预约的手术病人还等着我呢。中午我争取早些回来，好好睡上一个午觉就足够啦。”
    张兰清目送他一步步远去，心里感到阵阵不安。由于常年劳累，李丰亭患了高血压病。近两天，张兰清发现他几次离开凳子去盛饭时都差点晕倒。今天早上，她逼着他量了量血压，不想水银柱停留在160/120的刻度上；这怎么能不叫张兰清担心呢？然而，妻子的担心并没有引起丈夫的足够警觉。这天上午，当他成功地做完两例“口扁”手术后，该做“鼻甲切除”手术的病人王跃国发现，李丰亭脸色蜡黄，额上的青筋在不停地跳动，忙说：“李副所长，今天你的气色不对，先休息一会，我的手术改天再做吧！”李丰亭拦住他说：“不碍事，还是做吧。”
    意外的事情终于发生了。手术刚做完，李丰亭便一个趔趄栽倒在手术台上。
    经过抢救，直到第二天下午六点多钟，李丰亭才缓缓地苏醒过来。主治军医在诊断书上清楚地写着：“劳累过度引起脑血管痉挛。再不注意，完全可能导致脑溢血。绝对卧床休息。”
    几天之后，探望病人的“高峰”过去了。
    一天，一位扎着花头巾的农村妇女，从五十里外赶来看望李丰亭。她急匆匆地推门进屋，不等说话，就扒在床沿上呜呜地哭起来……
    她叫郭丑兰，几年前患了“深层角膜炎”和“继发性虹睫炎”。丈夫带着她跑了不少医院，钱也花了不少，视力却每况愈下。一天，她偶然听说城里的部队医院有个五官科大夫态度好，技术更好，说不定能治好她的病。
    郭丑兰抱着试试看的心情来到师医院，正好是快下班的时候。她见医护人员正在脱工作服，转身要走。李丰亭眼尖，便轻声地叫住她：“大嫂，是看眼病吗？进来吧。”郭丑兰难为情他说：“都怪我路远，来得不是时候，别耽误你们下班啦。”李丰亭说：“既然来了，那就让我先检查一下吧。”李丰亭说着，已戴好反光镜，翻开她的眼脸一看，不禁着急起来：“大嫂啊，你的眼病不轻啊，咋不早治呢？”李丰亭沉思片刻，又说：“先到我家吃点饭，歇个凉，下午再看行不行？”
    不容大嫂推说，李丰亭象对待自家远来的亲人那样把她领到家里，沏茶烧饭。下午又领她来医院，作了全面检查和初步治疗。临行时又告诉她，需要经过较长时间的中西医结合治疗才能见效，约定每个星期一上午来医院为她诊治。
    一连多少个中午和夜晚，李丰亭不顾酷暑，翻阅了大量有关书籍和资料，制定出一个理想的医疗方案。以后每逢星期一，郭丑兰总是准时得到李丰亭的治疗。
    经过一年多的精心治疗，郭丑兰的双眼疼痛消失，红肿退去，视力恢复到能穿针引线做衣服了。她激动得逢人便说：“李副所长医术高明没架子，对病人比亲人还亲哩！”
    在李丰亭病榻前的案头上，有一封刚从四川重庆市寄来赞扬他的信。写信的人叫陈兴华，三年前还是所属某团修理所的一名战士。那是一个夏日的傍晚，一辆救护车把左眼严重受伤的陈兴华送到师医院。李丰亭急忙拆开纱布，只见病人的角巩膜被锐利的铁丝划破一厘米长，血水从伤口里不停地往外淌。按规定，象这样的重伤员完全可以送到上级医院抢救治疗。可李丰亭想到，上级医院离这里一百八十多里，公路正在改修，坎坷难行。如果经过几个小时的汽车颠簸，他那已经流出部分玻璃体的眼球能保得住吗？大热的天，伤口能不被感染吗？想到这些，李丰亭当机立断地决定在本院施行手术。
    做这样的手术，李丰亭经验不多。他凭着对战士高度负责的精神，集中全部智慧和精力使手术顺利成功。
    二十多天后，陈兴华要出院了。李丰亭想到，在相当长的一段时间内，陈兴华的眼睛最忌强光和风沙的刺激。他把陈兴华领到街上，跑了五六处地方，替他买来一副样式美观、色度适当的茶镜。真没想到，年底退伍时陈兴华的视力竟然恢复到一点二。
    为了不过多地打扰正在养病的李丰亭，征得领导同志的同意，我查阅了他的档案――
    李丰亭，1963年3月入伍，1965年9月入党；先后两次荣立三等功，两次被评为优秀共产党员，十二次受到上级嘉奖，出席过北京部队、军、师召开的精神文明代表会议和计划生育先进个人代表会议。
    在政治表现和技术鉴定专栏里，我看到――
    李丰亭工作热情，技术全面，医疗作风严谨。不仅能诊治内科、外科和儿科的常见病，而且擅长五官科和妇产科，先后治救过五十多例危重病人，做计划生育各类手术两千余例未发生事故。
    李静蓉RW：李丰亭
〖-ZW/正文〗
