〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《同路人》是个好作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟峻青/张敏江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了贵报8月11日刊登的小小说《同路人》，不禁拍手叫好。这篇小小说通过并不复杂的情节，嘲讽了曾嘲讽解放军战士的两位女大学生，歌颂了一个“傻大兵”的美好心灵。作品篇幅尽管很短，给读者留下的印象却比较深刻。它象一面镜子，使人们看到了什么是渺小，什么是高尚。这篇小小说中的解放军战士，是人民军队的缩影，是我军千万个雷锋、朱伯儒式的干部战士中的一个，应该成为我们的榜样。希望能在贵报上看到更多这样短小精悍的好作品。
    潼关县人武部 钟峻青
    《同路人》确实是一篇好作品。作者用浓缩的笔墨概括了社会生活的一个侧面，使我们不得不去深深地思索人生的真谛，重新认识掌握知识的意义。《同路人》所写的那位解放军战士，对两位讥讪自己的女大学生非但没有去反唇相讥，还热情地为她们拖地板、倒开水，也许这就是所谓的“傻”，而我却说这才显出了一个战士的气度和力量。这个战士不仅有知识，而且有思想，他下车时留下的用英文书写的马克思的那句名言：“有幸能够致力于科学研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。”说明他学习是有成绩的，学习目的是正确的。这样的同志，才是具有社会主义精神文明的人。小说生动表明，人是需要用知识来充实自己的，而充实自己的目的，是为人民服务。
    战士 张敏江
    DW：潼关县人武部
〖-ZW/正文〗
