〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周运祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在重大节日，当你来到港口码头时，便会看到船上挂着五颜六色的旗帜，好看极了。可是，你知道船上挂旗的规定和各种旗帜的用途吗？
    国旗，挂在船尾的旗杆上。船在港口停泊时，只要天气好，每天上午八时就要升起，到日落时降下。如果有外国的国家元首或总理到船上，就要在船前桅的顶端挂这个国家的国旗，以表示尊敬和欢迎。如果轮船在第二国港口时，就要在前桅的顶端挂第二国的国旗。
    公司旗，挂在船头的那根旗杆上，表示这艘船是属于哪个轮船公司的。
    国际信号旗，挂在轮船前桅中部的那个横架和驾驶台的旗杆上。国际信号旗共有四种：
    第一种是字母旗：A、B、C、D、E……共二十六面，形状是长方形和燕尾形。
    第二种是数字旗：1、2、3、4、5……共十面，形状都是梯形的。
    第三种是代旗，共三面，它都是三角形的。它的作用是字母旗、数字旗不够时就用它来代替使用。
    第四种是回答旗，只有一面，也是梯形的，它是回答别的船发问时才使用。
    如果船上挂一面三条黄三条蓝相问的长方形G字旗，表示要请引水员；如果挂上一面白红两色的长方形H字旗，就表示有引水员在船上了。
    要是船上挂一面红色燕尾形的B字旗，表示载有或正在装卸易燃易爆的危险品。
    最有趣的是挂满旗。逢重大节日，为表示庆祝，除国旗、公司旗挂原处不动外，字母旗、数字旗、代旗、回答旗可以不按次序挂上，五颜六色的彩旗迎风招展，十分好看。
〖-ZW/正文〗
