〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会二次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取一些法规决定草案的说明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/6届2次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月31日讯 六届全国人大常委会第二次会议今天上午举行全体会议。
    会议首先听取了全国人大常委会法制委员会副主任宋汝棼作的关于《中华人民共和国海上交通安全法（草案）》修改的说明和关于县、乡两级人民代表大会代表选举时间的决定（草案）的说明。宋汝棼在说明中谈到，根据五届全国人大常委会第二十次和第二十五次会议的决定，1983年年底以前应进行县、乡两级人民代表大会代表的换届选举。鉴于全国有许多省、自治区、直辖市的县、乡两级人民代表大会都不能按期换届的这个情况，法制委员会提出，县、乡两级人民代表大会代表的选举，因机构改革、政社分开工作尚未完成，不能在1983年底以前进行的，可以由省、自治区、直辖市的人大常委会决定，推迟到1984年底以前进行。他请会议对这个决定草案进行审议。
    会议还听取了财政部副部长李朋关于提请修改《中华人民共和国中外合资经营企业所得税法》第五条、第八条和第九条的议案的说明，劳动人事部副部长严忠勤对国务院《关于提请审议授权国务院对职工退休退职办法进行部分修改和补充的议案》的说明，国家统计局局长李成瑞关于《中华人民共和国统计法》（草案）的说明。
    委员们还听取了外交部副部长韩叙关于建议我国加入1949年日内瓦四公约两项附加议定书的说明。这两项附加议定书是：《1949年8月12日日内瓦四公约关于保护国际性武装冲突受难者的附加议定书》和《1949年8月12日日内瓦四公约关于保护非国际性武装冲突受难者的附加议定书》。
    今天的会议由陈丕显副委员长主持。
〖-ZW/正文〗
