〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告文学作品引起纠纷的主观原因〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论报告文学的写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李炳银8月11日在《光明日报》发表文章说，现在，因报告文学作品真实性问题引起的纠纷正在增多，这些纠纷已在不同程度地干扰着作家的创作活动，削弱着报告文学作品本身的战斗力量。
    文章写道，从作者的主观方面看，造成作品“失真”而引起纠纷的第一个原因，往往是由于作者的调查、采访的片面和不深入造成的。作家没有把主要精力放在深入周密的调查研究上，事实尚未调查清楚，便匆忙写作，企图借文学笔墨补其不足。
    对于人物事件，矛盾斗争的评判失掉分寸，这是某些作品引起纠纷的第二个原因。在报告文学的创作中，作家的主要力量应当放在对被报告对象作全面、准确、形象生动的描绘上，一般情况下尽可能不作或少作主观评价。作家的思想倾向、政治观点，主要应当从选材及被报告对象的思想行动中体现出来，从对被报告对象思想行为作深入的挖掘揭示中流露出来。如果作家不顾被报告对象和自身的局限性，随意进行褒贬，失去分寸，从而引起纠纷，就是必然的了。
    容易引起纠纷的第三个原因，往往是作者不适当地运用了报告文学的典型。报告文学的典型同小说中的典型是有根本不同的。小说中的典型，是作家通过对大量生活现象的集中概括，乃至虚构以后产生的，因之，它具有极大的普遍性。报告文学中的典型却有很多局限性，它不能采取集中概括的方式，更不能进行虚构，它只能从同其他人物的比较中，从自己已提供的材料中产生。所以，报告文学的典型的普遍性上远不如小说典型那样广远。报告文学作家在运用自己的典型时，必须慎之又慎，防止随意性。有的典型在一个厂，一个市许是有代表性的，但把它放到一个市，一个省，也许就不那么典型了。如果这时，作家以这样一个典型来对市、省、乃至全国的工作发言的话，出现偏差就是不可避免的。不管你是褒是贬，引起纠纷都毫不奇怪。在这里，任何夸大或缩小典型的意义的作法都是应当排除的。
〖-ZW/正文〗
