〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师制定领导干部家属不“参政”公约〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师新的党委常委制定了一份领导干部家属不“参政”的公约。主要内容有：
    领导干部家属不过问丈夫工作范围内的事，做到不该看的不看，不该听的不听，不该传的不传；不为亲戚战友、同乡熟人的事说情、走后门；不借丈夫的牌子谋私利，不收礼品；不在丈夫面前对任何一个同志说长道短，不参预丈夫与同事间发生的矛盾和纠纷；不该享受的待遇坚决不享受；与邻里相处要和睦，发生矛盾要谦虚礼让；严格管教子女。
    公约制定后，师党委成员分别向自己的妻子提出了要求，领导干部家属们也都认真对照公约条文，严格遵守。最近，在所属部队领导班子调整、选调学员、确定干部转业名单中，先后有近二十个干部或家属找师领导的爱人，想请他们帮忙说情，都被拒绝。
〖-ZW/正文〗
