〖ZQ/总期〗9365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队召开会议专题研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用特区有利条件推动部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时提出要大力加强政治思想工作，注意克服消极影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白素/王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强政治思想工作特区部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近广州部队召开的加强驻特区和邻近特区部队建设研究会提出，要充分运用特区这个大课堂的有利条件，提高干部战士的思想觉悟，同时注意克服消极影响，搞好部队的全面建设。
    参加研究会的同志，通过听取九个单位的经验介绍和参观走访特区建设的成就，耳闻目睹特区经济建设飞跃发展、人民生活水平迅速提高的情景，深有感受地谈到：事实充分证明党中央的对外开放和设置经济特区政策是完全正确的，是促进我国四化建设的一个重要途径。特区各项改革的成功经验，讲科学、讲责任、讲速度、讲效益的工作作风，对于搞好部队各项工作的改革，是很好的借鉴。某团正是结合部队实际，参考特区的经验，在军事训练、政治教育和生产生活等方面试行岗位责任制，因而取得了明显成果。特区经济活跃，工农业和商业、对外贸易发展很快，为部队搞好工农副业生产以及解决随军家属、子女就业问题，提供了有利的条件。特区引进的科学技术和先进设备在各个生产领域广泛运用，为部队学习科学文化知识，培养军地两用人才，提供了有利条件。到会的同志谈到，过去常常把特区只看成是“大染缸”，夸大了特区的消极影响，是不正确的。我们要善于利用特区这个社会大课堂，以生动的事实对部队进行党的十一届三中全会以来的路线方针政策教育，利用特区的经验和有利条件，抓好部队的精神文明和物质文明建设，推动开创部队建设的新局面。
    到会同志同时研究了如何克服驻特区部队面临的一些消极影响的问题。同志们认为，驻特区和邻近特区部队处在资本主义腐朽思想侵蚀的风口上，防止消极因素的影响，无疑是部队建设中一个重要课题。但是，我们不能采取那种“闭营自守”消极防范的被动做法，应该大力加强经常性的思想政治工作。要抓紧部队的爱国主义、共产主义思想教育和党的路线方针政策的教育，积极改善和丰富部队的精神文化生活和物质生活，并通过军民共建精神文明活动，为部队全面建设创造良好的政治环境。某师近年来既重视针对特区某些消极影响抓好思想教育，又积极利用特区有利条件加强部队全面建设，使部队思想稳定，精神面貌好，教育训练、物质文化生活、科学文化学习和培养两用人才等方面，都取得了好成绩。                 （白素、王基宁）
〖-ZW/正文〗
