〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军与伊抵抗武装继续对峙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什说如有必要将增兵伊拉克安南说近期不可能派大批人员赴伊工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达4月14日电 （记者李骥志、聂晓阳）驻伊拉克美军与伊全境的抵抗武装之间的对峙14日仍在继续。双方虽然没有发生大规模流血冲突，但是零星的交火仍然导致人员伤亡。
    14日早晨，美军出动战机向费卢杰南部工业区的两座建筑物扫射，并称伊抵抗武装曾利用这两座建筑物作为掩护袭击美军。当天中午，美军海军陆战队与伊抵抗武装发生交火，造成5名伊拉克人死亡，3人受伤。
    据美军方面的消息，在过去48小时内，4名美海军陆战队员在费卢杰周围地区遇袭身亡。至此，4月份上半月在伊阵亡的美军人数已经升至至少82人，这是美军自在伊主要战事结束以来损失最为惨重的时期。
    在巴格达以西50公里的费卢杰，对抗双方同意把停火期限从14日上午9时起延长48小时，以便有关方面就最终停火进行谈判。一名谈判代表说，延长停火也是为了让因美军封锁而被迫关门的费卢杰医院和约旦援助的野战医院重新开放。
    另一名代表伊拉克临管会的谈判代表、伊拉克伊斯兰党领导成员艾哈迈德・哈丹说，费卢杰谈判代表已经同意由伊拉克警察在48小时内进驻费卢杰维持秩序，作为回应美军部队应从费卢杰撤军。
    另据伊斯兰教长老会一名发言人说，费卢杰方面只同意由费卢杰地区的警察进驻该城市，必要时可以由警察和当地民兵一起维持治安，但是不同意美军培训的伊拉克自卫队进城。对此，美军方面没有表态。
    此前，美军曾表示，撤军条件之一是费卢杰方面交出日前参与毁尸行为的极端分子和袭击美军的外国武装人员。对于美军的条件，费卢杰抵抗武装拒不接受。据当地媒体报道，费卢杰谈判代表说：“如果要交出极端分子，除非美军交出轰炸民宅、伤害无辜平民的战斗机飞行员。”
    在什叶派反美派别领导人萨德尔目前居住的伊中南部城市纳杰夫，美军14日已在城外设立军事禁区，形成围攻态势。目击者称，城中居民已经开始储备食品和其他生活必需品。
    美军日前发出了“势必捉拿或杀死萨德尔”的命令，但萨德尔通过一家电视媒体表示，他已作好“为国牺牲”的准备，并号召人们继续抵抗占领。同时，双方的内部人士则对新闻界说，有关方面仍在设法通过谈判以和平方式解决冲突。
    据新华社华盛顿4月13日电 （记者李学军、严锋）美国总统布什13日晚8时30分在白宫举行的记者招待会上说，将在6月30日如期向伊拉克移交权力，并表示如有必要将向伊拉克增兵。
    布什重申，美国不会从伊拉克退却，美国将在设定的6月30日这一最后期限向伊拉克移交权力，因为“美国和伊拉克都不支持对伊拉克无限期的占领”。他表示，即使在向伊拉克移交政权之后，联军仍将继续对伊拉克新政府的军事和重建援助，帮助伊拉克新政府对付“外来入侵和内部颠覆”。布什说，如果有必要的话，他将下令向伊拉克增派兵力和装备。
    布什说，把伊拉克同越南相提并论，“这不但向我们的军队发出了错误信息，也向我们的敌人发出了错误信息”。
    据新华社联合国4月13日电 （记者郭立军）联合国秘书长安南13日说，考虑到伊拉克日趋恶化的安全形势，近期不可能派大批联合国人员赴伊工作。
    安南在纽约联合国总部对媒体发表谈话说，联合国正密切关注着伊拉克安全形势的变化，由他的特别顾问卜拉希米率领的工作组正在与伊各方接触，希望在最短时间内帮助伊各方就过渡政府组成问题达成共识。
    他说，在伊安全形势日趋恶化的情况下，即使由卜拉希米率领的小规模工作组的安全也受到威胁。“在可以预见的将来，安全问题仍将是联合国在伊开展工作的主要威胁”。
〖-ZW/正文〗
