〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念写信的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天一上班，我就要打开邮箱看看有没有自己的邮件。我竟然还像新兵时一样盼信。信函成为礼尚往来间的快乐，它们传递着亲情、友情和爱情，也成长了自己。
    想一想，算一算，我已经很久没给人写信了。小时候，我常常捏着当兵的表哥的信念给家人听，围聚在温暖的家庭氛围里，读信成为一种风景。表哥是戍边的军人，从那时起我就对军人有一种神圣感，对绿色有一种向往。
    新兵信多，老兵事多。写信是士兵们最擅长的一种业余爱好。所以有信的日子，心情非常好，干起活儿来也卖力。兵们也有接到“吹灯信”的时候。小伙子吹起灯来，要让连队的干部琢磨好些天，这小子咋突然成了“霜打的茄子”？在连队时，我写信大多选择在星期天，那时还没有双休日，我就在要回信的人信封上先写好地址，然后集中时间把情感与思绪凝变成为一种液体，注入笔端，寻找恰如其分的表达方式去倾诉给亲朋好友。回信是对对方的尊重。我现在有好多书信集，“家书抵万金”之一、之二、之三。还有几本战友的书信集，它们是一笔财富，随着我辗转南北。
    每个人的人生记忆中，总会留下几个人的影子，他们或多情，或庄重，或大气，或无私，他们在你心中就是一幅美丽的油画。人在每个时期，都有自己的情感积淀。读以往的信，现在倍觉亲切，总让我回想起多情的年代。书信是心与心的对话。我几乎保存了所有给我写过信的战友的信。
    随着时空的变迁和年龄的增大，自己对信的渴望已不那么迫切了。因为科技生活离你如此之近，快捷的信息化产业时代，给我们的生活带来前所未有的便捷。不论世事怎样变迁，我仍然怀念那些写信的日子。
〖-ZW/正文〗
