〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“舆论战”进课堂谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“舆论战”进课堂谈起
    ●盛沛林
    今年新学期一开始，南京政治学院增设了一门新课程――舆论战。舆论战进课堂，适应了打赢信息化战争的要求，体现了鲜明的时代特色。这门课开得好！
    “不战而屈人之兵”，历来是兵家追求的最高境界。舆论战，作为信息化战争的一种特殊样式，其震慑力日益彰显，越来越引起人们的关注。从海湾战争到伊拉克战争，美军抛弃传统的消耗战思想，提出了对中小国家进行“快速占领”的新理念，利用新的战略和技术能力，把震慑对手，影响其意志、判断和理解力，作为战争设计的目标，强调综合运用舆论战、心理战和军事打击手段，以最少的伤亡，瓦解对手的作战意志，快速达到国家战略目标。美军打的近几场局部战争，正是在这种作战理念指导下进行的。尤其是伊拉克战争中，强有力的舆论攻势，在造势、攻心、威慑中发挥了巨大作用。
    在现代战争中，传媒是总体战中的一条重要战线。战时军事传播的地位不在千军万马之下。在未来的高技术战争中，有两个战场：一个是炮火纷飞充满火药味和血腥味的武力厮杀的战场；另一个是没有硝烟的战场，即双方军事传播的拼杀。舆论战的本质和核心是政治战、精神战。取得信息的优势和精神征服的优势，同样是战争的重要战略目标。在信息化条件下，新闻传媒是政治影响力、精神杀伤力和军事威慑力的“倍增器”，军事传播领域成为精神杀戮、意志摧毁的无形战场。随着信息化战争的演变和传媒技术的进步，舆论战的地位作用将日益显现出来。我们应当从战略层面上予以高度重视。
    新闻舆论的交锋是智谋的较量。无论是武打，还是文斗，都是善谋者胜。推进中国特色军事变革，既要重视物质和技术力量，更要重视对人的精神意志的锻造和磨砺，对作战谋略的延伸和拓展。新闻舆论战场是一个斗智伐谋的广阔空间。只有谙熟新闻舆论谋略，创造性地运用现代传播技巧，才能掌握舆论战的主动权。我国是作战智慧充盈、东方谋略见长的国度，更要认真研究海湾战争以来几场高技术局部战争的经验，结合军事斗争准备，强化新闻舆论的谋略意识和策化观念。这种筹谋策划既要有战略层次的，又要有战术层次的；既要有总体构想，又要有实施细则；既要有攻，又要有防。这样，才能确保在未来战争中营造有利于己而不利于敌的舆论环境。
    高技术条件下的舆论战是一个全新的课题。“运用之妙，存乎一心”。新闻舆论对抗的妙策良方，既要靠理论研究，又要靠实践演练。把舆论战演练纳入教育训练整体规划，不仅要入教材、进课堂，还要上练兵场。要紧贴作战任务，紧贴作战对手，紧贴作战环境，加强有针对性的演练，以确保在未来战争的舆论战较量中稳操胜券。
〖-ZW/正文〗
