〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以实则治”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以实则治”的启示
    ●秦中
    清代的康、雍、乾三朝，历来被史家称为“盛世”。然而，盛世的安定、繁华，却使朝廷上下沉醉于歌舞升平之中，官吏们“空言、推诿成习”，对朝廷的“文牍榜谕”不认真执行办理，以至逐渐形成了“奸弊日盛”的局面。鉴于此，时任山西长子县知县的唐甄在其《潜书・权实篇》中，提出了“以实则治”的见解。他认为，上谕、文告等，不过发出指令，告喻人们有所遵循而已，单靠这个并不能治理好国家；关键还在于“厉实”，努力做到“无谋不行，无行不达”。知县能有如此深刻的见解，确实不简单。
    唐甄提出“以实则治”的想法虽好，但在封建社会里是不可能实行的。历代统治者在打天下或者刚刚取得政权时，尚能够“朝乾夕惕”、勤勉笃实；一旦坐稳天下，便会渐渐滋长起空言虚浮、“上下相蒙”的习气。正如唐甄所说：这是由于国家升平日久，而“久则忘，忘则怠”。他这里说的，只是客观环境变化的因素。如果从根本原因上剖析，起码还有两条：一是封建统治阶级与人民利益根本对立的腐朽本性，决定了他们不可能长期坚持打天下时那种勤谨务实、励精图治的作风；二是在督促官吏保持笃实的政风方面，缺乏有效的监督制约机制，那些对官员的考核、监察机关也都是徒有其表。
    共产党人以全心全意为人民服务为宗旨，坚持实事求是的思想路线。这些都为从根本上铲除“虚浮相蒙”的腐败政风，坚持求真务实的作风，奠定了基础和前提。但是，真正把求真务实转化为每个党员、干部的自觉行动，还需要从各方面积极努力。否则，我们的队伍中也会孳生出与求真务实相悖的各种问题。这些年来，在一些党员、领导干部中存在的诸如追名逐利，作风漂浮，急功近利，虚报浮夸，一味大搞劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”，等等，就说明了这一点。
    有些同志也许觉得，是否坚持求真务实不过属于思想和作风问题，用不着大惊小怪。这是一种误解。作风就是形象，作风连着党心、民心。人民群众往往就是通过领导者的作风，来评价党组织和各级干部的。如果不注重抓紧解决这类问题，势必影响党和人民群众的血肉联系，削弱党的凝聚力、战斗力，我们对此切不可掉以轻心。
    怎样才能有效地解决这类问题，把求真务实落到实处？除了抓住加强思想教育这个中心环节以外，最根本的是必须强化和落实制度建设。当年，毛泽东同志回答黄炎培关于“共产党怎样跳出封建王朝‘其兴也勃焉，其亡也忽焉’的周期律”问题时，曾明确说过，“我们已经找到了办法，这就是民主”。建立、健全并严格实行包括民主、监督制度在内的一系列法律、制度，才是保证我们党避免封建社会那种“靡不有初，鲜克有终”的弊端，使党的求真务实的优良传统代代相传的法宝。胡锦涛同志在中纪委三次全会上谈到为坚持求真务实提供体制保证时，提出了包括坚持和完善各项学习、调查研究、联系群众、民主决策、公开办事、完善干部选拔任用等七项具体制度。最近，党中央又颁布了《党内监督条例（试行）》。这些，都标志着党的民主、监督工作和整个制度建设正稳步快速地前进。只要我们坚持把教育、制度、监督有机结合起来，并按照胡锦涛同志所要求的，真正把这些制度“付诸实践、见诸行动、取得成效”，就一定能保证求真务实之风在全党发扬光大，使党的各项事业更加兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
