〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无论台湾局势如何演变实现祖国统一的意志决心不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台办发言人李维一14日在例行记者会上指出，无论台湾局势如何演变，我们实现祖国完全统一的意志和决心是决不会改变的，并将继续以最大的诚意、尽最大的努力，争取和平统一的前景。但是，我们决不容忍“台独”，决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分裂出去。任何人都不要低估中国政府和中国人民不惜一切代价，维护祖国主权和领土完整的决心和能力。
    这是3月20日台湾地区领导人选举投票结束后，国台办首度举行记者会。李维一说，参加竞选的一方迄今没有承认选举结果。台湾社会爆发了大规模民众抗争活动，抗议选举不公，要求查清枪击案真相。海内外舆论普遍认为，陈水扁为个人当选，不惜牺牲台湾民众利益，不择手段地制造台湾社会族群对立和社会动荡，恶意挑衅大陆，破坏两岸关系。
    他指出，陈水扁当政4年，台湾社会不稳定因素增加，发展环境恶化，这是陈水扁顽固坚持“台独”分裂立场所带来的恶果。他的所作所为，搞乱了台湾社会，破坏了两岸关系，对亚太地区的和平与稳定造成了直接的威胁。
    陈水扁日前宣称，台湾的主流民意是“守护台湾、对抗中国”。对此，李维一说，这并不是台湾主流民意，恰恰是陈水扁制造两岸对立、推行“台独”的内心世界的自我表白。台湾大多数民众希望两岸关系稳定和发展，不支持台湾当局挑衅大陆，“3・20公投”无效的事实清楚地说明了这一点。陈水扁误导台湾民众，严重破坏了两岸关系，受到损害的将是台湾社会稳定、经济发展和民众福祉。
    李维一指出，为欺骗台湾民众和国际舆论，陈水扁宣称要建立所谓“两岸和平稳定互动架构”，提出所谓“一个和平原则”。与此同时，他又多次公开声称，要在2006年进行“制宪公投”，2008年实施“新宪”，使台湾成为一个“正常的、完整的国家”。这是一个走向“台独”的时间表，必将造成台海地区的紧张与危险。他拒不接受一个中国原则这一两岸关系稳定和发展的基础，他明明在做着破坏两岸和平与稳定的事情，却想以所谓“两岸和平稳定互动架构”来欺骗舆论，结果是欲盖弥彰，人们反而更清楚地认清了他的真实用心。
    这位发言人表示，尽管陈水扁当局不顾两岸同胞的谴责，蓄意破坏两岸关系，但我们对两岸关系的发展前景依然充满信心。
〖-ZW/正文〗
