〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳绩是这样创造的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/朱为民/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――252医院在创新中求发展纪实
    252医院去年一年获得总部和军区授予的“为兵服务先进医院”、“基层全面建设先进旅团单位”、“科研先进单位”等17块“金牌”，荣立了集体二等功。是什么原因使一个地理位置不算十分优越、编制规模不大的医院创造了如此佳绩？17块“金牌”的背后说明了什么？
    （一）
    为一个人才成立了一个专科。39岁的博士王爱民，在肝病研究上有着独特的见解和造诣，先后3次获得军队科技进步二等奖。为了给他创造一个更大的发展空间，医院领导果断决定，专门为他设立从事肝病治疗和研究的科室，并投资补充了必要的医疗设备。王爱民不负众望，不仅在科研方面有了新的进展，而且科室的全面建设在医院领先。
    今年2月16日，医院骨科护士长傅丽华因向医院提出了一条合理化建议并被采纳，获得了医院为她颁发的“金点子”奖。这种不拘一格的激励机制，促使大家积极为医院的发展贡献聪明才智。
    （二）
    今年2月17日，31岁的检验科医生任建武经过公开答辩、技能测试、英语考试等一系列考核，被医院任命为CT室首席责任医师，这是医院实行“责任医师竞岗制”的结果。创新竞争机制，使医务人员真正人尽其才，是医院快速发展的重要途径。过去，只要评上高级职务就如同进了“保险箱”，如今，医院对有高级职务的医务人员进行“评”“聘”分开，评上职务只是具备竞争的基础，只有被聘用才能走上重要岗位。这项改革在检验科进行试点以来，先后有2名不合格具备高级职务的医务人员没被继续聘用，有3名医生通过竞争走上了科主任岗位。能者上、平者让、庸者下的良好氛围自然形成。
    （三）
    本着“创名院、建名科、出名医”的指导思想，医院每年投资用于高层次人才的培养和引进，启动科研创新工程，奖励有突出贡献的医务人员；投资用于学科建设，着力打造一批全军和军区的医疗中心。同时，他们还与北京一些名牌医院进行技术合作，聘请了19名客座教授。目前，医院已经拥有60多名博士、硕士。去年，医院开展新业务、新技术129项，发表学术论文964篇，获得军队科技进步奖5项。
    近几年来，这个医院建起了中心实验室和国家二级动物实验室，购置了核磁共振、全身X线计算机断层显像仪等一批大中型医疗设备。医院在发展，官兵得实惠。仅去年，医院就先后派出5批医疗队下部队巡诊，补贴医疗经费1100万元，患者满意率始终保持在98%以上。
    ●丁顺国朱为民本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
