〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一群士兵和两位盲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初的一天，当武警黑龙江总队四支队12名战士搀扶着两位老人高唱一曲自编自演的《母子情》时，台下响起热烈的掌声。该支队政委张志文、支队长边忠军深情讲述了两位老人和武警官兵第21批援助者的故事。
    1983年3月3日这天刮起了暴风雪，哨兵王利军看到哈尔滨红旗诊所盲人医生薛长和和他的盲人妻子相互搀扶着，磕磕碰碰地走在铁路大桥的人行道上。小王二话没说，将二位老人背过大桥。
    回队后，王利军当即向中队汇报，时任指导员的张责军和几个班长商量，决定义务护送薛医生夫妇过桥，无论刮风下雨，一直坚持下来了。
    从那以后，不论谁当班值勤，都把送薛医生过桥作为己任。从1983年到现在，十中队共退伍、转业了几百名官兵，他们在老人心中都是亲人。每一批新战士入伍后，总是一如既往地接过上一届老兵的“接力棒”，如今已形成了这样的传统：新兵下到中队后，中队干部都要把他们带到这两位老人面前，给大家介绍这两位老人的情况。老兵退伍前，也总是依依不舍地来到松花江畔，深情地和这两位老人告别。21年过去了，连队官兵换了一茬又一茬，但他们守桥爱民、传播精神文明的行动却始终没有改变。
〖-ZW/正文〗
