〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恰似春风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅党委努力营造人才成长环境记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/费士廷/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个人才辈出的单位。几年来，他们有1人获全军作战部队专业技术优秀人才奖，4人被军区表彰为专业技术拔尖人才，8人入选军区作战部队工程技术骨干，12人次被军区、集团军表彰为优等师团职军事指挥员。
    这是一个科技硕果满枝的单位。几年来，他们先后承担总部赋予的重点技术革新项目3个，取得革新成果27项，获军队科技进步奖26项。
    初春时节，记者慕名来到地处中原的济南军区某防空旅采访，所见所闻仿佛春风拂面，深深被该旅党委“一班人”努力营造适宜人才成长环境的所作所为感动。
    你适合啥岗位我尽量安排啥岗位
    郭立志感到意外。去年底，他不但被旅里表彰为优秀教员，荣立三等功，还被提升为副营职教员。可是，仅仅14个月之前，他在某炮营五连任连长时，因为管理方法不对头，受到了处分。
    提起这件事，旅政委曹明东解释说：当时的确有人主张让郭立志转业，但旅党委考虑，郭立志虽说当连长抓管理能力弱，但搞训练教学却是全旅首屈一指的人才。每个人都有自己的潜能和特长，关键是要给他一个最能发挥自己聪明才智的岗位。果然，郭立志不负众望，教学水平和教学质量让人刮目相看，很快成了教学骨干。
    旅指挥自动化站助理工程师王宇法对此也感受颇深。2000年10月，王宇法从兄弟单位文工团调到这个旅，被“对口安排”到宣传科。时间不长，旅领导发现王宇法修理音响身手不凡。一问才知道他以前是干通信专业的，自从进了文工团后，过去的专业就成了他的业余爱好。
    “把你放到宣传科，那是我们不了解情况。现在既然知道你的专业特长，你就应该到更能发挥你专长的地方去。”经过研究，王宇法被调整到了指挥自动化站工作。仅仅一年时间，他就获得一项军队科技进步奖。
    你需要啥条件我努力创造啥条件
    在这个旅导弹营新营区，有一栋白色的二层小楼，官兵们叫它“技术干部楼”，技术干部们却叫它“暖心楼”。
    原来，这个旅导弹营的专业技术干部多。由于装备新、技术难题多，技术干部们免不了经常加班加点学习、查资料，常常与连队的作息时间发生冲突。了解到这个情况后，旅党委谋划导弹营新营区建设时，就提出专门给技术干部建一栋宿舍楼。
    去年5月，技术干部宿舍楼落成。记者看到，两人一间的宿舍，桌、椅、床头柜、资料柜一应俱全，学习室里每人还有一台新式微机。
    导弹二营发射连助理工程师刘勇对记者说：“这些都是你能够看到的，还有许多你看不到的，比如说，我们外出学习、查资料可以不受干部外出比例限制，晚上学习可以推迟熄灯，买学习资料可以报销……”
    如今，有如此感受的不止刘勇一人。修理营高级工程师张泽建前两年被查出患有肝炎，旅里专门给他家安装了长途电话和微机，特批他可以在家办公。张泽建深有感触地说：“说实话，在物质生活日益丰富的今天，装一部电话、配一台电脑，也并不一定就能拴住一个人，我们图的就是旅党委对我们的尊重和理解，这些是再优厚的待遇也换不来的。”
    你有真本事我让你真吃香
    这是发生在几年前的一件事。当时，旅里组织一次雷达小专业集训。集训动员时，旅领导随口说了句：“我们炮兵不是最讲究‘快打’吗？这次集训，我们就看看谁能把检查标定时间缩得更短。”
    没想到，这一句话，倒让参加集训的战士们上了心。一个月的时间过去了，时任某炮营三连雷达站班长的杨猛创造出让人惊奇的成绩，将检查标定的时间大大缩短了！一个训练标兵就这样脱颖而出。如今，杨猛已成长为一名优秀的炮兵连长。
    这件事让旅党委“一班人”认识到，只有在竞争环境中才能锻造人、考验人、鉴别人。此后，旅里每年都有两次综合素质比武，比武前有动员，比武中敢较真，比武后有说法，既营造了一个公平竞争的环境，也为人才搭建了干事业的舞台。据旅副政委宫松奇介绍，仅去年两次比武，就有21名素质与岗位不相适应的干部进行了强化锻炼，有6名考评不称职的干部推迟了晋职晋级时间，有10名成绩优异的干部提前晋升了职务或调整了专业技术等级。
    在防空旅采访期间，官兵们说得最多的一句话是：在这里干好了就行，不用想别的。作训科正连职参谋赵云1998年7月从郑州高炮学院毕业后，先后在分队军官综合素质比武、首长机关干部综合素质比武中两次夺取第一名，两次提前晋职。
    你走一步我为你想三步
    今年初，该旅已送出14名干部外出学习培训，这些外出学习干部不是基层主官就是机关业务科长。
    一年之计在于春。部队各项工作大忙之际，这么多关键岗位上的干部去上学，难道不怕工作受影响？曹政委对记者说：“人才不充电，早晚有江郎才尽的一天。所以，他们走一步，我们当领导要为他们想三步。”
    2001年底，作为机关最优秀的参谋、干事，郭兴军和吴继军同时下到某炮营任副营长和副教导员。他俩铆足了劲儿，一门心思扑到工作上。2002年9月，两人突然接到干部科通知，要他们到信息工程大学攻读硕士研究生。
    两人几乎都不敢相信自己的耳朵。事后，他俩才明白，按集团军通知，防空旅只有一个外出学习名额。曹政委知道后，觉得郭兴军和吴继军两名同志都有发展潜力，谁不去都有点可惜，就给集团军首长打电话，又争取到了一个名额。他们走了，工作谁来干？问题反映到旅党委会上，大家形成一致意见，重新安排机关人员下去代职。
    几年来，该旅先后有150多名优秀干部外出学习深造，这些机会，有的是上级给予的，有的是旅里自己争取的。对此，曾获14项军队科技进步奖的张泽建感慨地对记者说：“现在别人都说我张泽建如何如何，其实在我们旅，就是不产生我张泽建，也会产生李泽建、王泽建，在这种氛围下，出人才是早晚的事，出成果也是早晚的事！”
    ●本报记者薛仁费士廷本报特约记者孟斌
〖-ZW/正文〗
