〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放到基层锻炼指定专人帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为部分大学生干部调换岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田蒙/胡小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田蒙、特约通讯员胡小兵报道：3月底，拥有法学学士学位的成都军区某师地方大学生入伍干部杨帆被调到保卫部门工作，他在新的岗位上如鱼得水，为官兵举办法律知识讲座，开设“法律解难热线”，建起法律咨询网页。据了解，该师先后有20多名地方大学生入伍干部被重新定岗，这是该师为发挥他们专业特长而采取的措施。
    两年前，杨帆大学毕业入伍后，被分到某炮连当排长。部队领导为把他培养成复合型人才，指定专人进行传帮带。专业不对口和领导过高的期望使他背上了思想包袱，产生了转业的念头。年初，一次偶然的机会，杨帆运用所学法律知识成功地维护了连队战士小王的合法权益，官兵从此对他刮目相看，政治机关相中了他法律专业特长，将他抽调到保卫部门工作。这也让他看到了自身价值，工作热情十分高涨。
    杨帆的经历引起了党委“一班人”的深思：尺有所短，寸有所长，要使地方大学生入伍干部人尽其才，才尽其用，就必须为他们搭好台。他们对近年来分到该部的地方大学生入伍干部进行问卷调查，有70％的人反映专业不对口，个人特长得不到发挥。针对这种情况，该师党委对这些干部进行“量体裁衣”，实行“二次分配”，并建立了交流、举荐、自荐制度。同时规定，以后凡是分到该师的地方大学生入伍干部，先放到基层锻炼，指定专人帮带，待他们熟悉基层后，再根据部队需要和个人专业特长等综合情况进行再分配。
    此举激活了一池春水，该师出现了人尽其才、才尽其用的喜人景象。心理学专业毕业的李军在卫生队工作期间，为部队培训了一批心理疏导骨干，当起了“军营心理医生”，官兵足不出户就能解决心理问题；经济管理专业出身的高亮调到财务部门工作后，运用现代经济管理知识，为所在单位的生活服务中心制定了一套科学的预算、采购制度，既节约了经费，又提高了服务质量，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
