〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵循规律育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师以求真务实作风推进人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师党委遵循人才成长规律，以求真务实精神推进人才队伍建设。如今，47名师团领导在职攻读研究生，部分指挥员达到“专业兼容、指技合一”的要求，专业技术人员对口率、满编率达到98%。
    博士流失警醒党委“一班人”
    几年前的一段经历，让该师领导记忆犹新。
    这个师是全军改装较早的机械化部队，随着一批批科技含量较高的新装备列编，师党委深深感受到了人才的缺乏。他们多方求助，终于从一所地方院校“挖”来一名博士――袁博。然而，袁博对机械化步兵装备技术知之甚少。专业不对口使他感到无用武之地，没到一年，执意要求调离。
    高学历人才流失，警醒了党委“一班人”：必须把知识型人才转化成实战型人才，否则就是我们的失职。他们先后与12所院校签订了人才培养协议，在5个科研单位和8个厂家建立了人才培养基地，师团两级新建了6个军官训练中心和后勤、装备人才培训基地，在所有建制营建立了军官学习室，实现了电教化学习、模拟化训练、规范化教学。
    优越的学习成才环境，为高学历人才创造了再“充电”的空间。几年来，他们先后吸纳300余名地方大学生，经过部队的锻炼提高，98%能够胜任本职工作，25%在部队建设中做出贡献，有49名得到破格提拔。
    重学历更重能力
    有名基层干部，多年来一直立足本职埋头搞训法战法研究，在军内外重要刊物发表学术论文10余篇，并有多项成果获奖。正当师里准备将他树为典型时，却发生了一件出人意料的事：这个干部为了通过大学自学考试，竟然在考场作弊，并被当场发现。党委极为震惊，在深入调查时，他本人道出了苦水：自己没有文凭，平时又被繁琐的业务缠身，很难重新拿起课本读书，可又怕因为学历低而被部队淘汰，只好铤而走险。
    是帮助官兵补文凭，还是按发展需求提高素质能力？一份调查显示：全师官兵参加学历升级的，其中82%参加的是法律、管理、计算机等专业的自学函授考试，11%学习军事高科技函授课程，只有7%进入军事院校深造。分析原因，一方面官兵的求知欲、成才欲越来越强烈，但有的同志过分看重学历。另一方面，大部分非“军”字的自学与函授，造成学历与能力之间的差距越拉越大。
    学历与能力孰轻孰重？师长赵海滨、政委周宝莹认为：高学历不一定是人才，低学历不一定不是人才，育人用人要讲辩证法，重学历，更应重能力。他们加大优秀土生土长官兵的送学培训力度，鼓励土生土长官兵自学军事专业课程。
    科学的“人才观”在官兵中树立起来，高学历人才不再因为有高学历而止步不前，土生土长的官兵也不再为学历低而感到前途无望。
    “尖子”人才回到训练场
    两年前，这个师专门抽调训练尖子和技术骨干组建了新型坦克连。经过一年的训练，这个连多次参加汇报表演和演习训练。去年，上级又为该师配发了一批新型坦克，他们成建制地装备了一个营。可不久，一个严峻的问题摆在了师团领导的面前：练惯了老式坦克的官兵，面对信息化含量较高的高技术装备一筹莫展。
    “尖子”与群体之间的差距在全师官兵中引发了一场讨论：面对人才需求，我们应该怎么办？新型军事人才应该具备哪些素质？讨论明是非，“一次培训管长远、一项技能管终身”的思维定势逐渐被破除，广大官兵学习成才的积极性、练兵的主动性和干工作的创造性被极大地激发出来。
    党委紧紧抓住这个有利契机，让“尖子”人才回到群体中去。他们通过交叉任职、换岗锻炼、夜校培训、实践锻炼、军地联合育才等多种形式，提高广大官兵的科学文化素质。针对官兵不同的知识结构和文化层次，各营连还分别开设了高科技知识、计算机应用等培训课程，形成了“需要什么补什么、在什么岗位学什么”的氛围。
    育人方法的转变直接带动了官兵整体素质的提高，由基层官兵自主革新开发的100余项装备器材和教育管理软件，有力地促进部队战斗力的提升，有10余项成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
