〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美国副总统切尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出台湾问题事关中国的主权和领土完整，也关系到中美关系未来走向乃至亚太地区的和平稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出台湾问题事关中国的主权和领土完整，也关系到中美关系未来走向乃至亚太地区的和平稳定
    新华社北京4月14日电 （记者杨国强、李诗佳）中央军委主席江泽民14日在中南海会见了来华访问的美国副总统切尼。
    江泽民说，我曾多次与布什总统会晤，就中美致力于发展建设性合作关系达成共识。近年来，中美关系的总体发展势头是好的。尽管两国间有一些分歧，但双方在诸多领域的协调与合作不断取得进展，两军交往也在增加。这对中美两国和世界都是好事。
    江泽民说，台湾问题事关中国的主权和领土完整，也关系到中美关系未来走向乃至亚太地区的和平稳定。我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，愿以最大的诚意、尽最大的努力实现两岸的和平统一。但我们绝不容许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。希望美方坚持在台湾问题上作出的承诺，不向“台独”势力发出错误信号。台湾问题处理好了，中美关系发展就有更加广阔的空间。
    切尼积极评价美中关系的发展。他说，在过去几年中，我们在各领域都进行了很好的合作。美国政府将继续坚持一个中国政策，遵循美中三个联合公报，不支持“台独”，反对单方面改变台海现状。美中关系十分重要，美方愿做出努力，推动这一关系不断向前发展。
    双方还就共同关心的其他问题交换了意见。
    4月14日，中央军委主席江泽民在北京中南海会见来华进行工作访问的美国副总统切尼。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
