〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国副总统切尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出进一步发展中美建设性合作关系符合两国人民的根本利益，有利于地区和世界的和平与稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出进一步发展中美建设性合作关系符合两国人民的根本利益，有利于地区和世界的和平与稳定
    新华社北京4月14日电 （记者杨国强、罗辉）国家主席胡锦涛14日上午在钓鱼台国宾馆会见了来华进行工作访问的美国副总统切尼。
    胡锦涛说，近年来，中美两国领导人交往频繁，双方在许多领域的合作取得了积极成果，在重大国际和地区问题上保持密切磋商与协调。进一步发展中美建设性合作关系符合两国人民的根本利益，有利于地区和世界的和平与稳定。中方愿与美方共同努力，把握两国关系发展的大方向，加强战略对话，增加政治互信，妥善处理彼此关切，深化双边互利合作，使中美建设性合作关系健康稳定深入地发展。
    胡锦涛指出，“台独”势力的分裂活动是台海地区和平与稳定的最大威胁。在台湾问题上，中国政府坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，致力于台湾问题的和平解决，但我们绝不会容忍“台湾独立”。我们希望美方恪守对中方的承诺，坚持一个中国政策，切实遵守中美三个联合公报，反对“台独”，反对台湾领导人任何旨在改变台湾现状的言行，不向台湾当局发出任何错误的信号。
    切尼说，美中关系发展顺利，不仅双边关系更加密切，两国在许多重大国际问题上也有着良好的合作。美国赞赏中国在朝核问题上发挥的积极作用。美中关系的发展为两国人民带来了巨大的实际利益，也对世界和地区的和平与稳定有着重要影响。美将努力加强和充实这一关系。
    切尼强调，美国政府将继续坚持基于美中三个联合公报的一个中国政策，不支持“台独”，反对单方面改变台湾海峡现状的行动。
    切尼转达了布什总统对胡锦涛主席的问候。胡锦涛主席请切尼转达对布什总统的问候，并表示期待着在今年的亚太经合组织领导人非正式会议期间和他再次会晤。
    会见中，双方还就共同关心的其他问题交换了意见。
    国务委员唐家璇、外交部部长李肇星等参加了会见。
    4月14日，国家主席胡锦涛在北京钓鱼台国宾馆会见来华进行工作访问的美国副总统切尼。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
