〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮学员苗子“冲刺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/宋德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮学员苗子“冲刺”
    ●某旅为报考军校学员苗子补习文化
    本报讯 杨志武报道：广州军区某旅利用双休日、晚自习时间，组织优秀大学生干部和驻地学校的教师，帮助报考军校的战士系统补习文化课，增强战士的考学信心。参加集训的学员苗子纷纷表示，一定争取在全军统考中考出好成绩。
    3月下旬，该旅有60多名报考军校的战士通过考核。旅党委决定在不影响部队训练工作的前提下，对这些学员苗子进行文化知识补习，并制定完善了学习计划。他们还为战士统一购买学习资料，请驻地教师和部队大学生干部担任战士文化知识辅导老师，按计划系统地为战士们补习文化课，为战士营造浓厚的学习氛围。
    ●某团每一名考学战士都有辅导教员
    本报讯 宋德宝报道：“有曾多次被院校评为‘优秀学生干部’的张新星排长当我的文化辅导老师，有参加上级军事比武‘摘金夺银’的士官潘雄燕当我的训练班长，我对报考军校信心百倍”。3月6日，南京军区某高炮团指挥连学员苗子王怀高兴地对笔者说。
    为确保全团35名学员苗子在全军统考中取得好成绩，团党委采取一名大学生干部和一名优秀士官辅导一名学员苗子的方法，让他们分别担任文化教员和训练班长。这些教员和班长利用双休日和晚上对学员苗子开“小灶”进行辅导。目前，该团35名学员苗子学习的劲头足，考学的信心强。
〖-ZW/正文〗
