〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬去春来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/朱航满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹兵朱航满
    1
    指导员王晓宇刚刚参加完全国及全军学雷锋先进集体的表彰暨颁奖大会，就急切地跳上了归队的列车，国家和总部首长关怀勉励的话语还在耳边，他恨不得生出双翅飞回连队，和战友们分享成功的喜悦。
    封龙山，太行山脉的一个分支，蜿蜒在冀西南一带。山脚下，曾经流淌过一条大河，但30多年前就干涸了。当年，时任装甲兵司令员的许光达大将乘吉普车来到了这里，不久后，在遍布鹅卵石的河床上，一座培养中国装甲兵人才的训练基地开建了，一代代装甲兵人也在这里扎下了根。时至今日，昔时的小营院早已变成了铁甲骄子厉兵秣马的演兵场，它就是现在的石家庄元氏分院教练团，王晓宇就是这个团“爱国模范连”的指导员。
    车停在了团门口，王晓宇举目远眺，十几天不见，营区的变化真大啊！走时，树枝还没有抽绿呢，可现在已经是嫩黄的一片了，还有路边这些新栽上的针叶松，绿油油的两排。
    “团里后天开庆功会，晚上营部给你接风洗尘。”刚进连队，连长董彦涛和一帮战士便欢呼着拥了上来。文书喜气洋洋地打开荣誉室，他和连长一起把两块奖状郑重地放在了最显眼的位置，往事如同沸水般在他脑海里翻滚着，热烈而又温馨……
    2
    2000年初冬，踌躇满志的王晓宇到一连任指导员没几天，便遭遇了几件不大不小的尴尬事。
    那天，团司令部照例进行内务检查，没想到，多年来一直被公认为“免检单位”的一连却栽了“跟头”，意料中的“第一”成了“第三”。
    正在这时，团队接到了为地方抢挖电缆通道的任务。一声令下，连队之间“比、赶、超、争”的竞赛在华北平原凛冽的寒风中展开了。王晓宇憋足劲要把面子挣回来。可是他却发现，战士们似乎都有点蔫儿。几天后，机关组织阶段验收，一连再次“榜上无名”。这时，有人说话了：装甲一连有什么了不起，除了几面锦旗和奖状，也不过如此嘛！团政委夏方德把他和连长叫到了一边，说：“一连一直是标兵连队，怎会和其他连队有这么大差距呢？要明白，在一连工作，不是在一张白纸上作画，而是在一幅名画上添花，你们应该深思啊！”一席话，说得两人心头如同压着一座大山。
    “反思会”在露天的施工场地举行，尽管天寒地冻风冷得刺骨，但所有人的心中都燃烧着一把莫名的火。
    “要是把一连‘爱民模范连’的牌子摘掉，我们一连还剩下什么？”短暂的沉默后，副连长闫其俊打破了僵局。
    一石激起千层浪，官兵们七嘴八舌地说开了。
    “我们早该清醒了，经常听别人说，装甲一连不就是出过英雄嘛，但那是以前了，现在有什么了不起。”士官赵岭脸憋得通红，“一连是荣誉连队，不是铁饭碗，我们要用自己的实干证明自己是最优秀的，而不是吃老本。”
    “一个连队不可能永远生活在光环里，经不起时间和挫折考验是注定要落后的。”排长王卉清的话一针见血，深深刺痛了在场每一位官兵的心。
    ……
    那天的气氛让王晓宇久久难以释怀。经历了“阵痛”后的官兵们又变得生龙活虎起来，在最后的施工评比中，一连工程质量和数量在全团名列前茅，受到团队集体嘉奖。一个月后，“内务先进连”牌子也重新回到了一连。面对失而复得的荣誉，王晓宇没有开怀忘情地笑，两次教训使他更加坚信了一个道理：在成绩面前，永远都不要满足。但王晓宇没想到，更严峻的挑战还在后头，而且来得那么快。
    3
    那年的冬天出奇的冷，一尺多长的冰凌子千姿百态地悬挂在屋檐上，似乎在有意考验一连官兵面对挑战的勇气和魄力。
    王晓宇和董彦涛几乎彻夜未眠。团队刚刚接装了13台新型的轮式装甲车，团党委放出话来，准备交给一连，就看你敢不敢接。价值高昂的新装备交给一个连队，责任重大啊！翻开连队的大事记，装甲一连被总部授予“爱民模范连”荣誉称号18年来，16次被评为“先进党支部”，14次被评为“标兵连队”，锦旗奖状一大堆，走到哪里都是一面旗帜，弄不好，自己要成为一连的罪人啊！
    固守荣誉保稳定还是立足创新求发展？第二天一大早，两眼通红的王晓宇和董彦涛一纸保证书递交到了团党委的会议桌上，一批“宝贝疙瘩”被两人如履薄冰般地接回了连队。
    困难实实在在摆在了一连官兵面前。新装备尖端科技含量高，造价昂贵不说，仅有的资料就是几本构造说明书，别说形成战斗力了，连让它跑起来都困难。新装备眼看着成了烫手的“山芋”。
    连队官兵在一无专家指导、二无实践经验的情况下开始了艰难的摸索。王晓宇从没见过他的搭档像如今这样的急躁，连长董彦涛仿佛变了个人似的，吃饭、走路，包括睡觉，什么都快了一拍，嘴上急出了一串血泡。董连长说得对，时间不等人，新装备放在那里只能是一堆废铁，没有虎口拔牙的勇气，就永远不可能驯服这只“拦路虎”。
    说干就干。一天下午，董彦涛和一帮技术骨干战战兢兢地把一台车开上了训练场。雨，始料不及地从天而降，猛烈地拍打着团队南山训练场的黄土地。战车，深深地陷在一条淤泥沟里，怎么也开不出去。闻讯赶去的王晓宇深一脚浅一脚走在通往驾驶场的山路上，就像行走在一条水流湍急的河床上。
    远远地，他看到几个人影在厚重的雨帘中晃动。天地玄黄的世界里，那几抹绿色是惟一有生命的色彩了！那个趴在装甲车底下，半截身子泡在泥水中的人，可不就是连长董彦涛么！
    见状，王晓宇惊呆了，眼睛里，两行滚烫的泪水被雨水冲刷着流向脚下泥泞的土地……
    那年春节，是连队真正的“团圆年”，官兵们把吃饭睡觉以外的时间全部“泡”在了车场上，平均每天工作14个小时，主动请学院专家教授释疑解惑，到汽车连跟车学习轮胎车辆驾驶技术，派技术骨干到装备生产厂家学习理论知识，仅38天就完成了装备教材的编写任务，终于使“搁浅”的新装备全部“动”了起来。
    4
    训练场设在东河滩，前后十里没有人烟，荒凉，偏僻，却不失为练兵的好地方。一连的官兵来到这里后，河滩便失去了往日的寂静，遍地的鹅卵石在震耳欲聋的战车轰鸣声中昼夜不停地跳起了“桑巴”。
    “那辆车怎么不走了？”一次训练完毕往回返时，一台战车刚起动便熄了火，趴在地上如同一头倔强的铁牛，怎么拉也拉不起。
    “电机出毛病了。”技术员曲红星从车里探出头来，说：“可能一时半会儿修不好，指导员，你先带队伍回去吧，我修好就到。”
    王晓宇看了看表，已经快12点了，整个连队从早上六点钟开始一直训练到现在，军用水壶里的水早已冻成了冰坨，大家都盼着赶快回去吃个热乎饭，可车偏偏在这个时候出了故障！
    技术员曲红星没想到，这一修就是整整两天两夜，他和两名技术骨干守在车边饿了啃冷馒头，渴了喝口冰水，排除故障的草图画了近百张，差点急红了眼。没想到，最后用一根背包绳攻克了难题，由此发明的“背包绳吊装起动电机法”在全连得以推广，“土办法解决新问题”的生动事例也一时在团队传为美谈。谁说老虎的屁股摸不得？一场争当保障尖兵的热潮在连队悄然兴起。很快，《千斤顶挤压弹簧钢》、《排气制动快速连接》、《车载炮换气系统改造论证方案》、《轮式装甲车全车电路简图彩色感应显示板》、《轮式装甲车常见故障实用排除法50例》等一项项充满连队官兵智慧的创新成果如雨后春笋般脱颖而出，令王晓宇这个科班出身的高材生都感到惊讶。
    开春，连队13台战车比预定计划提前2个月形成战斗力，连队34名官兵全部达到一专多能和双“四会”标准。当战车排着整齐的队形从训练场驶往保障场时，列队祝贺的全团官兵和院部领导高兴得拍红了巴掌。之后，连队先后完成了综合战术演习等重大保障任务。同年，连队圆满完成了轮式装甲车成建制水上登陆演习任务，前来参观见学的部队专家得知一连官兵这段“白手起家”的经历后，纷纷竖起大拇指，称赞道：“这个连队了不起！”
    5
    从营部回来时已是深夜，可王晓宇毫无睡意，台灯下，他翻开厚厚的连队荣誉册，一串闪光的记录跃然入目：
    1985年5月23日，张宏友、王炳奎两位战友为抢救遇险群众英勇牺牲；1985年9月20日，杨得志将军授予装甲步兵一连“爱民模范连”荣誉称号……
    窗外，星斗满天，分外璀璨，乍暖还寒的春风中，官兵们香甜的鼾声不时传来。王晓宇抬起双臂，长长地舒了口气，然后掏出一支笔，在那一连串荣誉的背后郑重地续写下：
    2003年3月3日，装甲步兵一连被中共中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、共青团中央联合授予“全国学习雷锋志愿服务先进集体”和“全军学习雷锋先进集体”荣誉称号……
〖-ZW/正文〗
