〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝接受新华社记者采访时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对新西兰承认中国市场经济地位表示欢迎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电 国务院总理温家宝14日在接受新华社记者采访时表示，新西兰承认中国市场经济地位是对中国改革开放巨大成就的客观承认。中国政府对新西兰政府为推动两国经贸关系发展所做的努力表示高度赞赏。
    温家宝说，中国经过二十多年的改革开放，取得了巨大成就，已经建立起社会主义市场经济体制。
    他说新西兰承认中国已经建立了市场经济体制以及中新双方将进行自由贸易协定可行性研究并进行谈判，将使中新经贸合作进入新的发展阶段。中方愿以此为契机推动中新全面合作关系迈上新台阶。
    记者从有关方面获悉，中新两国的官员近日在北京就《中国-新西兰贸易与经济合作框架》达成全面一致。《框架》主要包括新西兰正式承认中国已经建立市场经济体制、中新双方将开展自由贸易协定的可行性研究并尽快进行谈判，以及双方在具有突出潜力的领域开展合作的具体举措等内容。目前双方已圆满结束了《框架》的谈判，待各自履行批准程序并正式签署后，《框架》即可生效。
〖-ZW/正文〗
