〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山上磨利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部组织首长机关赴生疏地域练协同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹谈/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹谈、特约通讯员林云安报道：近日，武警某部首长机关带领数百名官兵深入六盘山深处，在生疏地域内重点对首长机关组织协调、战法运用等进行检验，进一步提高了首长机关的组织指挥能力。
    为加强首长机关指挥协同能力，3月上旬，这个部队在完成室内战术演练、网上作业的基础上，将机关干部拉到海拔3000米的六盘山区生疏地域，在近似实战的背景下练指挥、练协同、练战法。演练中，他们设置多路开进快速封控等10多个“处突”课目，首长机关运用电视监控、卫星定位侦察、网络分析等手段，收集信息，定下决心，及时掌握事态发展，制定应对措施。同时，他们还根据“处突”现场实际情况，加强了社会物资保障、信息技术保障、开进中战时应急保障以及全程直面保障，确保了演练的成功进行。
    他们还开办了军事理论研讨班，专门组织机关干部学习研究军事理论和典型战例，加强了警官编组作业、沙盘推演、网上谋略对抗的训练，并重点研究了袭击与反袭击、突破与反突破、机降与反机降等未来战斗中可能遇到的“处突”样式，使每名指挥员头脑中储备多套处置突发情况的应急方案。
〖-ZW/正文〗
