〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员论坛”激活党课教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻南昌铁路局军代处与时俱进创新党员教育形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪/王莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党员论坛”激活党课教育
    驻南昌铁路局军代处与时俱进创新党员教育形式
    本报讯 向贤彪、王莉报道：3月5日下午，驻南昌铁路局军代处管理处参谋付建国同另外两名同志登上“党员论坛”，讲授“纪律・制度・监督”专题课。目前这个军代处的“党员论坛”活动已进行了10次，30名党员登台授课，受到普遍欢迎。
    开展“党员论坛”活动源于一次问卷调查。去年3月，这个军代处在部署《党章》学习教育时，一些同志批评以往党课教育单调乏味。于是，让党员广泛参与的“党员论坛”应运而生。这个论坛每月确定一个主题，由党员推举3名同志授课，又称“3人谈”。每次讲课都是对讲课人素质的检验，无形中形成了一种竞争态势，谁也不敢马虎。上讲坛的同志授课前都认真备课，反复试讲。
    “党员论坛”既讲清基本道理，又注重解思想扣子，分清是非界限，增强了党课教育的思想性、针对性，提高了党课教育的质量，增强了党员自我教育和自我管理的意识。
〖-ZW/正文〗
