〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行“抄告制度”树军车良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区两年来车辆违章率大幅下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/黄达青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行“抄告制度”树军车良好形象
    陕西省军区两年来车辆违章率大幅下降
    本报讯 陈云、黄达青报道：3月18日，在西安市召开的兰州战区车辆违章“抄告制度”军警联席会上，公布了西安市军车运行的一组数据：2003年违章率与往年相比下降了80％，交通事故率下降了46.7％。这是陕西省军区两年来请地方交警部门寄发《军车驾驶员交通违章、交通事故抄告记录单》带来的变化。
    自公安部、总后勤部联合下发《关于对军车驾驶员交通违章、交通事故实施抄告制度的通知》后，陕西省军区把执行“抄告制度”作为加强军车运行管理的一项重要举措，狠抓落实，并建立健全了军车管理、驾驶员管理、抄告记录、抄告传递、抄告登记、抄告计分、抄告处理、信息反馈和抄告投诉等规章制度，使抄告工作走上了制度化、规范化轨道。两年来，他们执行这一制度从不间断，先后协同地方交警部门“抄告”500余起，5名驾驶员受到纪律处分，9名驾驶员被吊销执照，11名驾驶员被调离单位，使军车违章率大大下降，有效推动了交通安全工作。
    陕西省军区还把落实“抄告制度”与开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动结合起来，采取“划区分片包干、活动同步开展”的方法，开展了领导作表率、机关当样板的活动，使军车运行秩序良好，维护了军队和军车的形象，多次受到地方交通部门的好评。
    编余小议 执行制度贵在坚持
    据有关部门统计，在军车事故中，85％以上属于违规、违章行为。这就给了我们一点警示：严格执行车辆管理制度丝毫不能松懈。
    车辆管理制度是用血的教训换取的，谁要违规违章就要受到惩罚。“抄告制度”是改革军车管理、强化制度约束力的新章程，只有坚持不懈地抓好落实，才能取得成效。而落实规章制度、加强约束力贵在经常，也难在经常。从领导角度来讲，要克服那种出了问题“突击搞整顿”的工作方法，坚持经常抓、抓经常；对于驾驶员来讲，则要时时处处严格执行规章制度。日复一日的经常管理，日复一日地执行制度，可以使制度形态的东西转化为官兵观念形态的东西，可以使“领导约束力”和“制度约束力”转变为“自我约束力”，不断提高官兵遵章守纪的自觉性，保证行车安全。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
