〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军四飞院以部队飞行训练为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术攻关取得多项新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董家刚、记者张金玉报道：今年以来，空军第四飞行学院捷报频传――某机型射击胶卷判读系统、某型号飞机专用气动吸尘枪、滑油净化器、飞机弹簧绕制机等12项装备技术革新成果分别在空军和军区空军获奖。4月初，这些直接关系到部队训练效益的技术成果，已全部被应用到部队训练场。
    近年来，该院在空军率先担负起新型教练机改装和某型号国产发动机试用任务。随着大量新装备的引进，一些按照传统思路探索的革新成果，已不能满足新装备的训练需要。面对革新成果与新型装备不相适应带来的难题，该院领导要求装备部门以部队飞行训练为牵引开展革新，确保革新成果在提升部队和学院装备效能方面发挥作用。
    该院把部队新装备在训练和保障中凸显出的难题分解成若干目标，确保研究方向与部队训练实际不脱节，努力做到革新课题从训练场来，研究成果及时回到训练场。同时，他们打破专业界限，在全院范围内选配人才，成立科技创新办公室，定期深入一线与技术保障人员交流协作，对难点问题集体攻关。该院去年先后攻克100多项技术难题，其中电气设备综合检测仪、航空发动机通用油封车等6项技术革新成果，都是在训练场上得到启发后研制成功的。
〖-ZW/正文〗
