〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉林军分区采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗督促机关干部补上体能这一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁伦兴/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁伦兴、记者樊剑英报道：半年前有半数机关干部体能训练不合格的广西玉林军分区，经过严格按新大纲要求强化训练，机关干部体能状况出现很大变化。近日在参加上级组织的军分区体能训练考核中，获得总分第一名的好成绩。
    这个分区机关不少干部参加锻炼较少。去年下半年，分区组织机关干部体能测试时，有一多半的干部达不到新大纲规定的体能训练标准。军分区领导下决心改变这种现状。他们先对机关干部体能状况进行摸底，划分干部年龄段，提出不同的训练要求，并进行科学指导，力求人人达标。针对个人弱项，分别开展了5公里越野、单腿下蹲起立、仰卧起坐、百米跑等训练。同时，还分工专人对不达标的个人进行具体辅导，逐项突击。除特定的体能训练内容外，还利用业余时间组织球类等健身比赛，使大家在欢笑中增强了体质。此外，他们还建立了奖罚制度。对全能达标成绩优良的给予物质和精神奖励，将个人的军事体能考核成绩列入年终评奖的内容。
    玉林军分区大抓体能训练，不仅提高了机关干部的身体素质，机关的生活和工作也更加活跃了。
〖-ZW/正文〗
