〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院常务会议严肃处理三起特大安全事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持并作重要讲话黄菊也讲了话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接受马富才辞职请求责成北京市吉林省中石油集团对相关责任人作出处理
    据新华社北京4月14日电 国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，听取监察部关于中石油川东钻探公司井喷特大事故、北京市密云县“2・5”特大伤亡事故和吉林省吉林市中百商厦“2・15”特大火灾事故调查情况的汇报，并对有关责任人作出处理决定。温家宝作了重要讲话，他指出，对三起特大安全事故责任人作出严肃处理，表明党中央、国务院对人民生命财产安全高度负责的态度和从严治政、依法行政的决心。国务院副总理黄菊也讲了话。
    去年底至今年初，先后发生了中石油川东钻探公司井喷等三起特大安全事故。党中央、国务院高度重视，立即派出调查组，协助地方救援和处理善后工作，调查事故原因和有关人员责任。现已查明，这三起特大事故都是责任事故，发生的原因主要是管理不严格、安全措施不落实，有关领导干部对此负有重要领导责任。事故调查组建议对三起事故涉及的68名责任人作出处理，其中移交司法机关处理13人，给予党纪、政纪处分及组织处理55人。中国石油天然气集团公司总经理马富才在川东钻探公司井喷特大事故发生后，多次表示对事故发生负有领导责任，并提出引咎辞职。会议经过讨论，鉴于这三起特大事故人员伤亡和损失惨重，造成重大社会影响，为了严肃法纪、政纪，教育干部，对国家和人民负责，同意接受马富才辞去中国石油天然气集团公司总经理职务的请求，决定给予中国石油天然气集团公司分管质量安全工作的副总经理任传俊记大过处分，责成北京市、吉林省和中石油集团分别对北京市密云县“2・5”特大伤亡事故、吉林省吉林市中百商厦“2・15”特大火灾事故和中石油川东钻探公司井喷特大事故负有重要责任的人员作出严肃处理。
    会议强调，各级政府和领导干部都要不负人民的重托，对人民高度负责，切实改进工作，建设人民满意的政府。（一）必须牢固树立以人为本、对人民负责的理念。坚持立党为公、执政为民，把人民的利益作为政府一切工作的出发点和落脚点，时刻把人民群众的安危冷暖放在心上。（二）必须恪尽职守，认真履行政府职责。各级领导干部都要忠于职守，做到在其位、谋其政、尽其责，绝不允许因为工作懈怠和失职给党和人民的事业造成损失。（三）必须坚持依法行政，严格按规章制度办事。（四）必须深入细致，狠抓落实。要切实转变工作作风，工作要求要具体，措施要到位，责任要明确，检查要严格，不搞形式主义。（五）必须从严治政，赏罚分明。要严格责任追究制度，严肃查处失职渎职行为，确保政令畅通，令行禁止。
    中国石油天然气集团公司新任总经理陈耕、北京市市长王岐山、吉林省省长洪虎列席了会议，并作了发言。
    据悉，中共中央已批准马富才引咎辞去中共中国石油天然气集团公司党组书记职务。国务院任命陈耕为中国石油天然气集团公司总经理。
〖-ZW/正文〗
