〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异域归来的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程树榛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿远嫁德国，因而有机会去德国一行。小住数月，结识了许多德国朋友，熟悉后，大家经常在一起相聚，谈天说地，道古论今，颇为惬意。在交谈中，偶尔谈及“二战”的因果时，我发觉这些朋友都有一种强烈的忏悔意识，他们对一小撮纳粹分子给世界各国人民带来的深重灾难，更是愧悔莫及，令人深切地感到这个民族经过这一场劫难，确实是成熟起来了。
    和我交谈最多的是我的女婿的一位挚友，他本来是留学中国的德国留学生，曾经在北京大学学习过汉语，毕业后又在中国工作数年，不久前才回到德国，可算一个“中国通”了。他对中国的历史和现实都比较了解，当然很懂得中国人的思想感情。每当我们谈起中国人民近百年来被列强侵略所遭受的苦难时，他总是痛心地说：我们德国人对中国人民也是欠下了很多的债的，因为德国的军队曾经践踏过你们神圣的国土，且不说当年的“八国联军”有我们德国人的份儿，臭名昭著的“联军”司令瓦德西就是德国人；“二战”时又是日本侵略者的盟国，助纣为虐，东西呼应，也有愧于中国人民。谈到纳粹对周围邻国的侵害，他更是痛心疾首，总是说：这是希特勒所造下的罪孽，但是，我们德国人也是有着重大责任和深刻教训的：为什么德国会有孳生这样孽种的土壤、并且会容忍他如此胡作非为那么长久呢？为什么会有那么多的人盲目地追随他东征西讨侵害他人呢？以及当时那种不以为耻、反以为荣的心态，所有这一切，难道不值得我们好好地进行反思吗？
    有一次，女儿的一位从事新闻工作的朋友来家里串门，她是个见识广博而又健谈的人，曾经到过许多国家，我们在一起谈得很愉快，谈着谈着话题又触及了“二战”往事。由于她知识的丰富，她对那段历史了如指掌。加上她的职业特点，敏感而又博闻，所以谈起来滔滔不绝。她说：希特勒一伙对我们周围邻国所犯下的罪行，真是罄竹难书，但是，同时也给我们德国人自己带来无穷的灾难。据我父亲说，战争结束时，我们国家到处是断垣残壁，一片废墟；人民是孤寡成群，衣食无着。真是既损人又害己，既误国又害民，历史的大倒退呀！这血的代价换取的血的教训，值得我们认真地汲取。
    还有一回，女婿的姨姥姥请我们到她家做客，应邀作陪的有一位年过八旬的老人。他精神矍铄，耳聪目明，满头银发，笑声朗朗。他年轻时曾是一个空军驾驶员，“二战”时因驾机轰炸苏联而被苏军俘虏。此人性格很豪放，谈锋甚强，来到不多会儿就和我们熟悉了。说着说着，便向我们讲起自己那段难忘的经历来了。貌似轻松，实则充满屈辱和痛苦。他说，是我们德国军队受希特勒这个疯子的驱使，首先向人家苏联发动了突然袭击。但是，我们遭到了苏联军民顽强的抵抗。我也就是在这种抵抗中负了伤，做了人家的俘虏。可是人家并没有虐待我，而是给了我很好的照顾，使我在战后得以平安地回到家中和亲人团聚。后来，每当我想起此事来，便感到非常惭愧：我们做了一件多么荒唐而又愚蠢的事呀――平白无故地去侵略人家美丽的国土，屠杀人家的妇女儿童，破坏人家的幸福生活，这不是造孽吗？因此，我现在经常告诫我的儿孙们：我们要永远记住这个历史教训，记住我们曾经给人家带来的痛苦与不幸，一定要和我们邻国的人民友好相处，再也不能动不动就兵戎相见去侵害人家了。
    在探亲期间，我还结识了不少朋友，他们有着不同的职业，不同的出身，不同的经历，不同的文化，不同的教养，（包括我所看到的书刊和影视）他们几乎都有共同的认识：在德国的历史上，曾经发生过不应该忘记的一页――希特勒所发动的侵略战争，给邻国人民带来了巨大的灾难，这一惨痛的教训，德国人民的子子孙孙应该永远牢记在心头，而且要经常地忏悔。
    因此，我深深地感觉到，这是一个优秀的、了不起的民族，因为他们在痛定思痛的深沉反思中，已经觉醒了，成熟了，因而令人钦佩。由此，我不由也想起我们那个“一衣带水”的邻邦。当年，他们的一些头头，与希特勒沆瀣一气，穷兵黩武，打着“大东亚共荣”的旗号，对邻国进行疯狂的侵略，我国是最大的受害者。同胞被杀害数千万，财产损失几千亿美元，到处是一片焦土，白骨累累，社会发展倒退了几十年。可是，至今他们的某些当权者和个别派别，仍然死不认账，千方百计进行抵赖；甚至在他们教育后代的教科书上，任意篡改历史，美化他们先辈的侵略罪行；有的领导人还一再参拜放置战犯灵牌的靖国神社……如此等等。比起德国人民那种真诚的忏悔意识，难道不值得人们深思吗？
〖-ZW/正文〗
