〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的需要人民的意愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈“三个代表”重要思想载入宪法的重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶传友/王寿林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――谈“三个代表”重要思想载入宪法的重大意义
    ●陶传友王寿林
    宪法作为国家的根本法和治国安邦的总章程，是中国共产党执政兴国、团结带领全党全国人民建设中国特色社会主义的法制保证。第十届全国人民代表大会第二次会议通过的《中华人民共和国宪法修正案》，把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为国家的指导思想，适应了时代的要求，反映了人民的意愿，充分表明我们党和国家始终坚持以发展着的马克思主义指导国家的政治生活、社会生活、社会主义现代化事业，对于凝聚全党全国人民的力量，广泛动员和组织全党全国人民加速推进中国特色社会主义事业，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    一
    一个国家的宪法，规定着这个国家的指导思想、根本制度、根本任务、公民的基本权利和义务，以及国家政治生活中的重要原则，决定着这个国家的性质和发展方向，具有最高的法律效力，因而在国家的法律体系中居于核心地位。正因为如此，保持宪法的稳定对于维护国家的稳定十分重要。同时，实践在不断发展，社会在不断进步，宪法也要随着社会实践的发展而不断完善。我国现行宪法自1982年12月由五届全国人大五次会议颁布实施以来，先后四次以修正案的方式对部分内容作了修改或补充，每次修改或补充都是在党的全国代表大会召开之后，以党的全国代表大会确定的重大理论观点和重大方针政策为依据的。这些修改或补充的内容，既反映了我国社会主义经济制度和政治制度的自我发展和完善，又反映了全党全国人民对什么是社会主义、怎样建设社会主义这个根本问题认识的深化，从而使现行宪法成为体现时代特征、符合中国国情、保持与时俱进的宪法。
    二
    在领导中国革命、建设和改革的伟大事业中，我们党先后把毛泽东思想、邓小平理论确定为党的指导思想。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的中国共产党第三代中央领导集体，在领导全党全国人民建设中国特色社会主义的实践中，积累了治党治国治军的新的宝贵经验，创立了“三个代表”重要思想。作为当代中国发展着的马克思主义，“三个代表”重要思想是我们党对建设中国特色社会主义理论的最新探索和高度概括，是引导全党全国人民为实现新世纪新阶段的发展目标和宏伟蓝图而奋斗的根本指针。它创造性地把党的建设同当今世界和当代中国物质文明、政治文明和精神文明建设的发展趋势，同我国社会主义制度的自我发展和完善，同中华民族伟大复兴的奋斗目标紧密联为一体，赋予党的性质、党的宗旨、党的任务和党的指导思想以鲜明的时代内涵和时代特征，不仅标志着我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识达到了一个新境界，标志着我们党的建设和党的事业发展进入了一个新阶段，而且标志着中国共产党执政兴国、实现中华民族伟大复兴打开了一个新局面。
    党的十六大全面分析了新世纪新阶段我们党和国家面临的新形势新任务，科学总结了改革开放以来特别是党的十三届四中全会以来党团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的基本经验，把得到全党充分肯定和高度认同的“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道郑重载入党的章程，确立为党必须长期坚持的指导思想，标志着我们党在高举马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的伟大旗帜的同时，在新世纪新阶段又高举起“三个代表”重要思想的伟大旗帜，为我们党的指导思想增添了充满时代特征和时代精神的重要内容，实现了党的指导思想的与时俱进。我国是共产党领导的社会主义国家，党的指导思想和国家的指导思想是紧密相联的。党所处的历史方位和肩负的历史任务，决定了马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想作为执政党的指导思想，必然也是我们国家的指导思想，是全国各族人民共同遵循的行动指南。
    党的十六大之后，广大干部群众以及社会各界人士普遍要求把“三个代表”重要思想载入宪法。党中央在充分发扬民主，广泛征求意见的基础上，经过反复认真研究，向全国人大常委会提出了关于修改宪法部分内容的建议。十届全国人大二次会议把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道载入宪法，确立其在国家政治和社会生活中的指导地位，实现了国家指导思想的又一次与时俱进。把“三个代表”重要思想确立为国家的指导思想，使其具有崇高的宪法效力和宪法权威，反映了党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验的内在要求，反映了广大人民的根本利益，体现了党的主张和人民意志的高度统一，体现了党的指导思想和国家的指导思想的高度统一，是我国宪法随着社会主义实践发展而与时俱进的必然结果。中国共产党所处的历史地位和肩负的历史任务，决定了“三个代表”重要思想作为执政党的指导思想，也必然是我们国家的指导思想，是全党全国人民的行动指南，是宪法的灵魂。
    三
    “三个代表”重要思想充满时代精神，符合中国国情，集中体现了“立党为公、执政为民”的本质要求，深刻揭示了社会主义发展的基本规律，科学揭示了我国社会主义现代化建设的发展趋势，全面规划了中国特色社会主义事业的宏伟蓝图和发展战略，代表了广大人民的根本利益，反映了广大人民的共同意愿。把“三个代表”重要思想载入宪法，通过宪法使我们党的理论结晶变为体现党的主张和人民意志相统一的国家意志，对于全面建设小康社会，早日实现社会主义现代化；对于提高党的领导水平和执政能力，维护中国最广大人民的根本利益；对于发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家；对于依法保障我国改革开放和现代化建设的正确方向，充分发挥社会主义制度的优越性，都将起着重要的推动作用。
    把“三个代表”重要思想载入宪法，为全党全国人民在新世纪新阶段继续团结奋斗提供了共同的思想基础。我国是一个国土辽阔、人口众多、历史悠久的大国，国家要走向繁荣富强，全党全国人民必须有一个共同的思想基础。“三个代表”重要思想把实现人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益作为根本出发点和落脚点，得到了人民的衷心拥护。十三届四中全会以来，全党全国人民在以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体指引下，顶住了西方大国霸权主义的巨大压力，经受了经济领域和政治领域各种风险的严峻考验，创造了国民经济持续增长、综合国力不断增强、人民生活水平显著提高的奇迹。把“三个代表”重要思想载入宪法，以根本法的形式确立其在国家政治和社会生活中的指导地位，以理论创新的成果丰富和发展治国安邦的指导思想，符合与时俱进的时代精神，符合广大人民的共同愿望，有利于发挥宪法作为国家根本法的保证作用，有利于全党全国人民以此为基础团结起来，为全面建设小康社会、开创建设有中国特色社会主义事业新局面而共同奋斗。
    把“三个代表”重要思想载入宪法，有利于全面深入贯彻落实“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想以代表中国先进生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表中国最广大人民的根本利益为核心内容，以促进社会全面发展为第一要务，以理论创新、制度创新、科技创新为发展动力，以深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识为重要特征，以建设社会主义物质文明、政治文明和精神文明为根本目标，以解放思想、实事求是、与时俱进为理论精髓，形成了一个同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论既一脉相承又与时俱进的科学体系。作为当代中国发展着的马克思主义，“三个代表”重要思想是新世纪全党、全国人民推进中国特色社会主义事业的强大理论武器。在新的历史条件下，我们要坚持马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论，就必须坚持“三个代表”重要思想。而宪法具有普遍的效力和至上的权威，具有稳定性和连续性的特点，把“三个代表”重要思想载入宪法，要求全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织的活动都必须符合“三个代表”重要思想的要求，必将使其在更大的范围和更深的层次上得到贯彻落实。
    把“三个代表”重要思想载入宪法，可以确保中国特色社会主义事业始终沿着正确的方向前进。在新世纪新阶段，我们党和国家要走的道路就是中国特色社会主义道路，并在这条道路上全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，然后再继续奋斗几十年，到本世纪中叶基本实现现代化，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。中国特色社会主义道路，是立足中国社会主义初级阶段的实际，坚持“一个中心、两个基本点”，建设社会主义市场经济、民主政治和先进文化的道路，是促进我国社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展的道路，是我们党历经坎坷、几经挫折终于找到的一条适合中国国情、顺应时代潮流、符合党心民意的惟一正确道路。“三个代表”重要思想反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是推进中国特色社会主义事业自我发展和完善的强大理论武器。把“三个代表”重要思想载入宪法，确立其宪法地位，对于我们党带领全国人民沿着中国特色社会主义道路继续前进，具有长远的指导意义，有利于确保社会主义制度的巩固和发展，有利于加速中华民族伟大复兴的历史进程。
    把“三个代表”重要思想载入宪法，展示了我们党毫不动摇地坚持依法执政的理念和决心。依法执政是我们党在新的历史条件下领导方式和执政方式的重大转变，要求执政党依照宪法和法律规范自己的领导行为和执政行为，自觉按照“三个代表”重要思想的要求执政兴国。宪法是全党全国人民的根本活动准则，是国家政治和社会生活的最高行为规范。我们党坚持依法执政，就是要在“三个代表”重要思想指引下，依照宪法和法律化了的党的路线方针政策治国理政；就是要依照宪法和法律化了的人民意志来领导和支持人民当家作主，保障人民依法行使管理国家和社会事务、管理经济和文化事业的各项权利；就是要在人民民主专政的国体与人民代表大会制度的政体相统一的宪政体制下做到立党为公、执政为民；就是要通过法定程序把党的主张变为国家意志，以宪法和法律来实现党对国家的政治领导，自觉在宪法和法律范围内活动。把“三个代表”重要思想载入宪法，使之成为党必须遵循的国家意志，可以更有效地改进党的领导方式和执政方式，有利于加强人民对执政党的制约监督，有利于执政党始终保持同人民群众的密切联系。
〖-ZW/正文〗
