〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许振超和他的工友们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海民/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对充满光环的“振超效率”，许振超说，那是青岛港1.6万名职工的创造，我一个人的力量微不足道。许振超进青岛港整整三十年了，工友结识了一大群，他们一起挑灯闹会战，一个锅里摸勺子，工友们从许振超身上感受着一种时代精神，许振超也从工友们那里获得了不断进取的力量。
    “振超是个拼命三郎”。大港公司副经理胡兆经这样评价。胡兆经说，这小子平时不吭声，但干起活来一兜劲。许振超所在的一号码头当时是装卸生铁、粮食和矿石的主力泊位，那时工作状态还很原始，装卸工的队伍也很庞大，但大伙都知道许振超的名字，因为他活干得漂亮，而且总是不知疲倦。但许振超说，我是受师傅们感染而懂得怎样干活的。
    许振超对工友是敬重的。现任青岛港码头服务队队长的刘旭章，当过许振超的门机队长，干各种队长加起来已有17个年头。他评价许振超四个字：肯钻能干。他说：“当年我规定，上班不准看闲书。可规定一出就有人反映，许振超看闲书。我找到他，让他把书拿出来。可拿到手上一看，全跟队里使用的机械有关。我说：‘你不知道上班不允许看书？’他说，‘知道。只是我不想车子坏了再找人来修，那得浪费多少时间呢？’后来，我把规定改了，改成上班可以结合生产中的实际看点技术书了。”刘旭章说：“我现在干服务队队长了，可许振超有时还跑到我这里来，说是要来学学我们这里的管理经验。我说，你现在可是名人了，这里有什么好学的？可他说，师傅永远是我的师傅啊。”
    许振超是严厉的。他在总结新老港区近十年来桥吊作业中发生的一些事故原因时，发现作业中最易出问题的环节是“二次停钩”，因而就提出了一个“二次停钩”工作法，这个工作法要求箱子刚离地和将落地时要稍加停顿，观察后再进行下一个动作。一位司机图省事没有照此办理，许振超马上就发了通报。在不到一周的时间里，许振超就为这个问题处罚了8名违章人。
    严厉的许振超也是个很温和的人。虽已年过半百，但他喜欢和年轻人在一起。年轻工友们聚在一起时总喜欢扯他来“讲几句”。他们说，许队长没有什么豪言壮语，但他的话让人听了鼓劲。年轻工友结婚，平时话不多的许振超却能够做精彩主持。哪个工友生病了，许振超总要登门探望。大年三十晚上，许振超都是呆在码头上陪上夜班的工友们吃年夜饭。
    像许振超这样的基层作业队长，青岛港有500名。作为工友，他们说许队长首先是我们的一面镜子。面对镜子，我们在思考怎样向这个目标看齐，思考如何带出一支支好队伍。（据新华社青岛4月14日电）
    ●新华社记者刘海民林红梅
〖-ZW/正文〗
