〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高基层干部抓落实的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝润安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部是上级联系基层官兵的桥梁，在落实上级指示精神中既是执行者，又是领导者。如果基层干部能力强，作用发挥得好，落实上级的各项决策效果就好；抓落实能力弱，上级再好的决策也无法得到成功的实施。
    有些基层干部工作热情很高，但由于能力所限，或对上级政策指示精神吃得不透，找不准与本单位工作的结合点，抓落实“上下一般粗”；或分不清轻重缓急、先后主次而“一锅煮”；或因方法不当难以调动部属的积极性；或面对棘手问题和难题，找不准症结所在，提不出解决问题的办法，等等。这些问题应当引起各级的高度重视，采取有效对策帮助基层干部提高抓落实的能力。
    提高理性思维能力。理论上的成熟是政治上成熟的重要标志。只有认真学习掌握科学理论，始终保持政治上的坚定，才能保持清醒头脑，准确理解上级政策、指示，用党的理论和路线统一官兵的思想，高标准抓好基层各项建设。实践证明，一些基层干部对上级的指示精神理解比较透，看问题比较准，抓落实的办法比较多，绝不仅仅因为脑子聪明，根本的是他们理论素质比较好。基层干部要增强学习理论的紧迫感和自觉性，不断打牢理论功底，善于从政治和全局的高度领会上级精神，不但要明白“做什么”、“怎么做”，而且要明白“为什么做”。
    提高统筹协调能力。基层工作涉及军事训练、政治教育、后勤建设、行政管理和思想工作等等，作为基层干部，必须具备一定的统筹协调能力，把工作安排得科学合理，确保“五句话”总要求在基层得到全面落实。要在准确领会上级精神的基础上，依据《纲要》理清工作思路，把条令条例作为管理部队的基本依据，突出重点，选准工作的突破口，在关键方向形成拳头，按照事情的轻、重、缓、急制定周密计划，科学合理分工，赋予部属相应的责、权、利，做到事事有人抓，人人有事干，按级负责，层层落实。
    提高感召带动的能力。基层干部和战士生活、工作在一起，一言一行、一举一动都对战士有影响。从某种意义上说，做一名称职合格的基层干部，一靠本事，二靠好形象。有本事才能干得明白，形象好才能产生威信。基层干部要加强学习，注重修养，自觉在用人上不亲不疏，经济上不贪不占，生活上不怕吃苦，工作上勤勉为本。对重点工作、急难险重任务亲自组织，靠前指挥；军事训练、施工生产站在第一线，和战士一道出力流汗，与同志情感交融，思想共鸣，以良好的形象影响和带动官兵。
    提高创新能力。创新是事物发展进步的动力。基层干部不仅要努力学习创新的思想、理论，还要善于在工作实践中创新，通过创造性地开展工作推动基层建设。要把抓落实的过程当作学习的过程，增强创新意识的过程。对上级的指示精神不能满足于一般的了解，必须认真领会，把握其精神实质，逐条逐条地和本单位实际进行对照，找准工作的结合点和着力点，做好上情与下情相结合的工作，积极探索新办法，总结新经验，拿出新对策，创造性地抓好各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
