〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信息化手段提高教育质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵师开展教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友/王前生/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远程辅导、讨论直播、网上成果交流……连日来，南京军区某炮兵师充分运用师信息化建设成果，开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动。官兵们切身感受到：用信息化手段开展教育活动，看得见、摸得着，受益很多。
    记者日前走进某团六连三班宿舍，只见全班战士正在参加团里组织的“我与中国特色军事变革”网上在线讨论。记者在团网络主页看到，围绕这次教育团里专门设立了“军事变革专栏”，子栏目有战略思想、作战训练、武器装备、人才培养、变革新闻等7个；在“我为变革做什么”栏目下，设有“在线讨论”、“旋风论坛”、“网上投稿”等子栏目。记者接过班长尹品涛的鼠标，在“旋风论坛”上发了一个“帖子”：“军事变革是上级领导机关的事，与我们基层官兵关系不大，难有作为”，想看看大家怎么回答这个问题。不到10分钟，就有10多人来帮助解“扣子”：“信息化就在我们身边，岗位就是推进变革的大舞台”、“我们基层官兵推进‘变革’，就是要干好自己的事，干好眼前的事……”在“旋风论坛”上，记者看到登录统计，仅3天时间，点击量达3000多人次。
    运用信息化手段开展教育，效果就是不一样。听到记者的感慨，该师政委姜勇介绍说，利用师里的局域网、电话网和有线电视网开展教育活动，使所有的授课辅导都实现了远程同步展开，分布在百余平方公里、数十个点上的官兵全部能同时和师领导机关同步听课，大大延伸了教育的空间。
    记者来到某团三连，战士们正在观看辅导录像。据指导员姚猛介绍，这是他们为深化对难点问题的理解，正在回放国防大学教授的辅导报告。宣传科长陈波介绍说，这次教育所有的辅导录像都即时刻成了光盘，进入了网上“课堂资料库”，实现了资源共享，官兵们可随时调阅。打开教育专题资料库，记者看到：课程安排丰富多彩，配合活动形式多样，信息化手段的充分运用，使教育活动开展得生动而具体。
    记者在某团九连翻看团领导个人主页时，突然听到一声清脆的铃声，只见电脑屏幕上跳出一行提示：“典型报告会即将开始，请大家注意收看。”不一会儿，屏幕上出现了团典型报告会的会场，一位中尉军官走上讲台，向大家介绍自己立足岗位钻研信息化技术的体会。据该师政治部主任孙进介绍：发言者叫章长青，是团自动化工作站站长，信息化建设骨干。章长青过去也是“网盲”，后来连队装备了信息化含量比较高的火炮快反系统，他刻苦钻研，很快掌握了信息化的有关知识，成为驾驭新装备的能手，并被团里树为科技练兵标兵。去年团里搞信息网络建设时，把他调到了自动化工作站。他不负众望，和大家一道攻克了10多个难点。记者随即登录章长青的个人网，看到他在这次教育活动中的一篇体会文章，文中写道：在推进中国特色军事变革中，每个人都能找到自己合适的位置；只要在信息化建设中敢于攀登，定能大有作为。
    学习钻研信息化，投身军事变革谋打赢。耳闻目睹该师教育活动一幕幕精彩实况，记者感到：通过开展生动活泼的教育活动，学信息化、钻信息化、干信息化已成为广大基层官兵的自觉行动。
    ●本报特约记者椴友本报特约通讯员王前生王余根
〖-ZW/正文〗
