〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡是在吉林省东部的一个偏僻的小山村。那个小山村人少地多，没有什么稀罕的东西。土地是平平常常的土地，庄稼是平平常常的庄稼，蔬菜、山菜也都是平平常常的蔬菜、山菜。但是，那里却有绝好的月亮，有绝好的月光，令人难以忘怀。
    也许是地理环境的关系，故乡的月总是比别的地方晚半拍才悄悄地溜出来。月亮在天上随着流云慢慢地飘移，在夜的波纹中一层一层地荡动着，轻轻地溅起人们心中的涟漪。尽管月亮离我们还是很遥远，但那块“镜子”里的参天大树，那块“镜子”里的大轮子纺车，那块“镜子”里微笑着纺线的老婆婆，以及那块“镜子”里不断向外散射的道道柔光，却仍然清晰可见。
    欣赏故乡的月，最动情的要数那“但愿人长久，千里共婵娟”世人共仰的中秋月。在农村，“八月十五”晚上赏月，可谓是一个温情快乐的节日。这天晚上，没有极特殊情况，每一个家庭都是要团圆的。只要老天不下雨，人人都会早早地走到户外，仰望夜空，谈笑风生，互相祝福。在月亮最圆、月光最亮的时候，你会感悟到天地合一，你会感悟到乐声四起，你会感悟到山笑、水笑，大地也欢笑。置身于如此美妙而富有音韵的夜晚，人们真切地感受到了生命的珍贵和生活的诗意。
    从我成为人民军队普通一兵的时候起，边关的月陪伴着我度过了无数个难忘的夜晚。每当我握着钢枪站在哨位上的时候，每当我背着钢枪走在巡逻路上的时候，在无人相伴的月夜里，我默默地把心敞向老家的方向，寂寞中便会感觉到故乡的月一声声地喊着我的乳名，常常使我心中升起满怀温暖的情愫。乡思中摸一摸揣在怀里的全家福照片，蓦然觉得远在千里之外的亲人好像就在自己身边，和自己贴得很近很近。在军营中赏月别有一番情趣，但是，只有穿过绿色军装的人才能真正体味到那种浓浓而独特的月意。
    “举头望明月，低头思故乡”。在漫长的军旅生涯中，不知多少个夜晚，我望着边关的月，自然而然地想起故乡的月，想起故乡的人和事，乡情和乡思一阵阵地让我的心轻轻颤动。故乡的月连结着岁月记忆的长河，充满了悠远而迷人的情意。乡思的情结包含了一生的意蕴，心中向往的总是那翠柳斜阳、绿色芬芳的田园，仿佛是从乡野或一些怀乡的大书里悄然流淌出来的情感。望月的日子，我把浮躁的烦恼抛掉，我把惆怅的乡愁摔碎，我把凄楚的相思扯断。仰望浩瀚苍穹中的一轮明月，气宇轩昂中生发出一腔感喟，感喟中滋生出一缕雄风，一派倜傥，一种荣光，一种坚强。
    回眸故乡月，心中充满了凝重，凝重中蕴涵着战争、和平与祖国的天秤，凝重中蕴涵着军人的职责、军人的使命和军人的承诺。
〖-ZW/正文〗
