〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不包揽基层不依赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师按《纲要》促进机关基层良性互动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆厚、特约通讯员吕志强报道：新疆军区某师党委机关对照新修订的《军队基层建设纲要》，指导基层统揽不包揽、到位不越位；基层发挥自身作用，对领导机关依靠不依赖，主动解决连队建设中出现的各种问题。机关基层实现了良性互动。
    以往，该师个别机关部门对基层工作总是不放心，担心基层干部“打乱仗”，便把本该基层自己作主的事包揽起来，出现了所有基层连队政治教育一个“版本”、军事训练一个“计划”、连队食谱一个“面孔”、文化活动一个“内容”的现象。同时机关对下级职责范围内的事包办太多，管得过死，也捆住了基层干部的手脚，导致不少基层干部产生了“你不放心我不用心，你不放手我不尽责”的现象。新修订的《纲要》颁发后，该师党委“一班人”按照领导机关和基层的不同职责，从改变工作方法入手，要求各职能部门必须经常深入基层检查督促、现场指导、上门服务，实行面对面领导，但不能事无巨细越俎代庖，随意干涉基层工作，插手基层热点问题，要把精力集中在基层亟待解决而自身又无力解决的问题上。同时，他们把条令条例和《纲要》赋予基层的工作安排权、人员使用权、财务支配权还给基层，使基层真正有职有权。党委机关不“一竿子插到底”，基层也不“一竿子捅到顶”。遇到战士在日常训练、生活中出现的一些倾向性问题，基层干部不再当“甩手掌柜”，一味往上推，而是积极想办法、找对策，做到能自己解决的不出连队，不能解决的积极建言献策。
〖-ZW/正文〗
