〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什没有办法的“办法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什没有办法的“办法”
    ●班玮
    美国总统布什13日晚在黄金时段举行的记者招待会结束之后，美国媒体评论员和电视观众的普遍反应是：新内容不多，不听也罢。在伊拉克局势最近两周内频频告急之后，民众迫切希望总统能够说明美国在伊拉克作出那么大牺牲的意义究竟是什么，政府有什么办法破解困局，以及美国人如何从伊拉克脱身。但布什拿出的“办法”却是“坚持既定路线”，以不变应万变。
    《华盛顿邮报》网站收到的一份读者来信将布什的观点浓缩成三句话：一、“我们要改变世界”；二、我们（美国人）是好人，那帮家伙是坏蛋；三、本总统要保护美国人免受坏人的威胁。信中还说，这是布什挂在嘴边的经典语录，适用于所有问题。
    《华盛顿邮报》记者丹・巴尔兹撰写了题为“总统长于表决心、短于谈细节”的新闻分析，认为布什虽然再次表明了他的目标――建立一个自由和稳定的伊拉克，但却错失了阐明如何具体实现这一目标的机会。参议院外交关系委员会前主席、民主党参议员拜登在接受采访时说，在伊拉克问题上，布什说了“所有美国人都认同的陈词滥调，但我丝毫看不出他有什么实现目标的具体办法”。
    布什目前在国内面临越来越大的压力，因为随着6月30日向伊拉克人交权的期限临近，伊拉克局势却频频告急。美国的伊拉克问题专家们认为，6月30日交权不切实际，很可能在伊拉克国内引发内战，所以呼吁布什政府推迟交权，并首先制订在伊拉克各派间分权的合理计划。民主党阵营出于竞选战略考虑，也一再向选民强调，布什政府处理伊拉克问题缺乏良策；老百姓则为不断上升的美军伤亡人数揪心，希望布什能早早拿出方案，使美国早日摆脱困境。
    然而，伊拉克政局目前已是一团乱麻，短期内显然难以走出危机。布什政府一方面要维持一贯正确的强硬姿态，另一方面又要避免局势失控，政策选择余地实在很小。在这种情况下，布什有意模糊战略，以不变应万变，实乃不是办法的“办法”。
〖-ZW/正文〗
