〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格落实编制抓好人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部增强综合保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐自奋/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐自奋、特约通讯员葛克友报道：南京军区某分部严格落实编制体制，针对人员调整变化，抓紧人才培养，高标准做好军事斗争准备工作。
    这个分部在调整改革中着眼军事斗争准备需要，加大了人才培养力度，先后组织了战役后勤理论集训、后勤保障法研究培训，采取小专业大集中、大专业小集中和以工带训、对口训练、交叉训练等方法，不断提高官兵的军事素质和打赢能力。在此基础上，他们还组织开展了野战仓库、军需物资紧急收发、野战医疗队开设、群车加油等课目演练。为谋求战斗力、保障力新的增长点，这个分部还多次召开专题会，集思广益，反复论证，确立了新的训练标准和目标，并对各种战备预案进行重新修改和完善。同时，他们还加大战备训练基础设施建设力度，完成了分部机关作战指挥系统、信息网络系统和指挥通信系统建设，基本实现了指挥手段现代化、信息传递网络化，综合保障能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
