〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓到关键处帮在根本上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库抓基层既解难更固本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯中亚/黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯中亚、黄丽飞报道：交由南京军区驻上海车船器材仓库代管的某通信分站，近4年来年年被评为先进单位。通信分站教导员张燕深为感慨地说：这是仓库党委对分站既解难题又固根本带来的喜人变化。
    这个通信分站一度基础设施陈旧，管理教育薄弱。1999年初，划归该仓库代管后，仓库党委“一班人”达成共识：要使分站走出低谷，不仅要解其难，更要固其本。他们在经费有限的情况下，暂缓办公楼和招待所装修，筹资100多万元，对通信分站的食堂、士官招待所、浴室、营区管线等基础设施进行了改造，营造出了一个拴心留人的环境。同时他们着力帮分站建设一个坚强的党支部委员会，增强解决自身问题的能力。仓库党委常委沉到分站，依据条令条例，手把手教他们健全党内生活制度，提高党支部的“三个能力”。在仓库党委的帮助下，分站支部“一班人”掌握了落实八项经常性工作的基本方法，党员的先锋模范作用越来越强，分站呈现出团结奋进、争创一流的生动局面。
〖-ZW/正文〗
