〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按求真务实要求提高党委决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高红光/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高红光刘军
    求真务实，是党的优良传统和共产党人应该具备的政治品格。议事决策，是党委领导活动的核心内容和关键环节。有些党委之所以决策质量不高，除议事决策能力偏弱外，一些同志缺乏求真务实的作风也是一个重要原因。大力弘扬求真务实精神，是提高党委议事决策质量的关键。
    正确处理会上与会下的关系，杜绝决策中的主观主义。陈云同志曾指出：领导决策用百分之九十以上的时间作调查研究的工作，最后讨论决定，用不到百分之十的时间就足够了。这里鲜明地提出了要处理好会上与会下的辩证关系。会下的功夫是“十月怀胎”，会上的功夫是“一朝分娩”。党委决策，大量的工作是在会下。没有会下的调查研究、问题梳理、方案拟定、可行性论证等，会上的决策就会成为无源之水、无本之木。领导干部虽然处于全局的位置，但并不代表能够自然地掌握真实的全局情况；具有丰富的实践经验，并不等于一定能够跟上时代发展的步伐。党委应不开无准备之会、不研究情况不明的问题，切实做好会下的调查研究和论证工作。决策专业性、技术性的问题，多找专家进行咨询；涉及基层官兵的敏感事务，多听听群众的呼声建议；政策性、方向性很强的问题，多和上级“对表”、用政策规定把关。只有这样，才能有效避免决策中的主观主义，防止决策失误。
    正确处理感情与原则的关系，杜绝决策中的好人主义。随着市场经济的发展，各种利益关系的调整，党委决策受到来自方方面面的影响和干扰也越来越多。有时研究决定一个问题，方案还没拟定，会议还没召开，说情的电话就到了，要求照顾的条子就来了。一些党委成员由于抗不住干扰、经不住诱惑，或由于私心杂念作怪，当起了老好人，致使感情与原则的天平发生了倾斜，做出了有悖原则、有失公允的决策来，既影响了部队建设，又败坏了部队风气。邓小平同志曾指出，对党委领导来讲，原则性始终是第一位的。在感情与原则这对关系中，原则性始终应该处于主导和支配地位，绝不能离开原则讲感情。反对议事中的好人主义，必须坚决防止以人情代替原则、以关系代替原则、以互利代替原则的倾向，研究决定任何问题，都要严格按标准、程序和政策办事，不搞亲亲疏疏，拿原则送人情、作交易，切实维护原则的严肃性；必须划清修养好与老好人、善协调与和稀泥、党性强与方法活的界限，切实做到原则面前无感情，感情之中有原则。
    正确处理局部与全局的关系，杜绝议事决策中的本位主义。党委议事决策要体现上级的指示，符合大局的要求，这是衡量党性强弱的重要标志。目前有的党委成员决策往往只盯着自己那“一亩三分地”，“一人一把号，各吹各的调”；有的当全局与局部发生矛盾时，过分地强调局部利益或本部门的利益；有的随心所欲、自搞一套，不认真贯彻上级决策和工作部署，甚至搞“上有政策，下有对策”。跳不出“小圈子”，是议事决策中本位主义的典型特征。实践告诉我们，局部是受全局统帅的，离开全局思考问题、谋划工作，不仅使全局工作受损害，而且局部工作也难做好。在决策中处理局部与全局的关系，就是要牢记邓小平同志所讲过的，要“当党的代表，不扮演部门代表”，每名党委成员，都要牢固树立大局意识，多站在党和军队的大局上思考问题、决策问题，分清哪些在局部可行，在全局也可行；哪些只在局部可行，而在全局不行；哪些在局部和全局都不可行，最终按照全局可行的原则发表意见、决策问题。当局部利益与全局利益发生矛盾时，应自觉服从和服务于大局。
〖-ZW/正文〗
