〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五部门联合发布通知强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持广告宣传的正确舆论导向〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电 中宣部、国家工商行政管理总局、国家广播电影电视总局、新闻出版总署近日联合发布《关于清理含有不良内容广告的通知》要求对目前媒体广告中存在的格调低下、内容粗俗、滥用成语、虚假误导等问题进行整顿和清理。
    通知指出，新闻媒体广告是新闻宣传工作的重要组成部分，新闻媒体要坚持广告宣传的正确舆论导向，充分发挥广告在促进社会主义精神文明建设中的积极作用。
    通知要求：一、各级新闻宣传管理部门要高度重视清理新闻媒体不良广告工作，确保广告格调高雅、内容合法；二、新闻媒体的总编辑、台长要对广告版面内容导向切实负起责任，要切实落实广告审查员“一票否决制”；三、各级工商行政管理机关要加大对格调低下、用语粗俗、虚假不实广告的执法力度，对不良广告要纳入经营单位的信用记录；对互联网上的不良广告要会同有关部门及时删除；四、建立由党委宣传部牵头的联席会议制度和工作情况通报制度，对不良广告进行综合治理。
〖-ZW/正文〗
