〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称呼不可庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉广/盛庆远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘玉广盛庆远
    在我们身边的个别战士中，常有战友之间称呼不够规范的事。有的把社会上的流行叫法也带到军营里来了，相互之间叫“哥们儿”、“头儿”、“老兄”、“师傅”。我们在调查中还发现，不少同年度兵之间相互称呼不叫姓名，而是称“阿张”、“阿王”。另外，相互之间起外号叫绰号的也不少。我们问一些战士为什么要这样叫，多数同志回答这样叫好玩，也有的人认为，这样叫显得亲近，可以让人感到关系不一般。
    为了克服这些模糊认识，今年以来，海军某部对战士进行文明用语教育。通过教育，帮助战士深刻认识讲究文明礼貌、提倡文明用语的重要性，充分认清用语不文明的严重危害，切实划清传统与陋习、粗犷与粗鲁、幽默与庸俗的界限，打牢优化军营语言环境的思想基础。同时，还广泛开展了“文明用语、礼貌用语、规范用语，反对讲脏话、粗话和乱起绰号”的活动。东航某场站对军营用语问题做出了规范性的要求。对干部骨干规定带兵忌语，对服务性岗位规定文明服务用语，对官兵在人际交往中提倡礼貌用语。在此基础上，通过深入搞好思想发动，加强检查督促，建立激励机制，使“与不文明、不规范用语告别”活动在部队形成了一定声势。他们还把优化语言环境贯穿到部队各项工作之中，与贯彻落实条令条例、加强部队管理、部队思想道德建设和尊干爱兵活动结合起来抓，齐抓共管、综合治理，并采取结对子互帮的办法，让官兵在日常生活中互相纠正，收到了较好效果。
    视点感言
    《内务条令》规定，军人之间通常称职务，或者姓名加职务，或者职务加同志。
    按照条令规范称呼，对军队而言，具有特殊的意义和作用。在战争年代，我军区别于旧军队，只要听听称呼，就能分个一清二楚。“首长”与“长官”，“同志”与“弟兄”的涵义是迥然不同的。从不同的称呼中可以领略到我们的军队是人民的军队，也反映了新型人民军队战友间的平等关系和蓬勃向上的朝气。战士之间相互称呼不规范、起绰号，是不容忽视和小视的问题，必须引起重视。净化部队语言环境，就要加强思想教育，让战士明白规范称呼对作风纪律建设和维护部队尊严的重要性，从而自觉地按条令条例要求去做，培养战士健康向上的情操。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
