〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅整合训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索出11项一体化新训法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦克利/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦克利、特约记者胡训军报道：4月上旬，广州军区某旅11项一体化作战的新训法通过军区验收，实现了信息化条件下装甲兵单项专业训练向多项专业协同训练的转变。
    近年来，该旅在集团军组织的多次考核中，单项课目优秀率都在90%以上。然而，在一次上级组织的多兵种协同演练中，因前沿坦克突击群与工兵分队联络迟缓，导致错过了破障的最佳时机。分业训练课目的项项优秀却没能换来协同演练的胜利。该旅经过深入调查发现，在训练中对单项专业训练要求严格，而对协同训练重视不够，由此引起的战场态势把握不准、各分队协同不力、后勤保障不到位，成为演练失利的主要原因。
    痛定思痛，旅党委“一班人”感到，提高多兵种之间协同作战能力刻不容缓。他们集中人力物力，运用系统集成、卫星通讯、计算机网络控制等技术，开发出野战网络指挥方舱，实现了作战行动的“动中指挥”；利用通信信息转换技术、网络终端技术，把卫星系统、战场监视、装甲通信、炮兵指挥自动化和高炮火控系统与指挥中心连接起来，实现了从侦察监视、作战指挥到武器平台的一体化。
    为尽快形成信息条件下的战斗力，他们开展网上模拟对抗演练，练摆兵布阵，练转场机动，练指挥协同，练后勤装备应急保障，同时把部队拉到战术模拟训练场，将创新的11项战法运用到实兵实装演练中，检验信息网络系统的互通互联，锻炼提高指挥员的指挥能力，实现了“网上战法”向实战能力的转化。
〖-ZW/正文〗
