〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化新闻照片的“五要素”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化新闻照片的“五要素”
    新闻照片首先要有新闻，其次才考虑画面视觉形象的表达是否恰当、完美。而相当多的新闻照片来稿，只注意了画面视觉形象的“好看”，忽视了新闻信息的传达，以为只要画面漂亮，就是好新闻照片，这种认识是不正确的。在来稿中，包括已见报的新闻照片，有相当一部分连最起码的“新闻5要素”都不齐全，尤其是最重要的“时间”要素，要么没有，要么模糊或者模棱两可，这个问题应引起我们的高度重视。
    造成“新闻5要素”不全的原因是多方面的。但最根本的恐怕还是深入生活不够，采访粗枝大叶。摄影者不到丰富多彩的生活第一线去，怎么能发现和抓拍到生动感人的瞬间；采访时粗枝大叶，对新闻事实不甚了解，又怎能完整地表述“新闻5要素”？新闻摄影人应确立这样的观念：“新闻5要素”不全的照片，严格地说，不是真正的新闻照片。
    3月份本报召开了新闻摄影工作会议，并为本报的特约摄影记者和到会的摄影骨干安装了电脑“点对点”图片传输系统，可以实现新闻照片的实时传输，这为提高图片新闻的时效性创造了条件。希望大家在新闻照片说明词中完整地表述“新闻5要素”，特别是“时间”要素，尽可能地减少“图为”、“最近”、“前不久”等字眼。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
