〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见欧盟委员会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国愿与欧盟加强在重大国际和地区问题上的磋商与协调，扩大双方的互利合作，共同为世界的和平？稳定与发展作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国愿与欧盟加强在重大国际和地区问题上的磋商与协调，扩大双方的互利合作，共同为世界的和平、稳定与发展作出贡献
    新华社北京4月14日电 （记者刘东凯）国家主席胡锦涛14日下午在人民大会堂会见了欧盟委员会主席普罗迪。宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛说，在双方的共同推动下，中欧关系迅速发展。去年双方作出了建立全面战略伙伴关系的重大决定，为新世纪中欧关系的发展指明了方向。今年举行的“中欧政策文件研讨会”提出了加强双边合作的一系列具体目标和计划。中欧关系面临良好的发展机遇。胡锦涛说，中国和欧盟是维护世界和平稳定，促进共同发展的重要力量。中国支持欧盟扩大和一体化进程，希望欧盟在国际事务中发挥更加重要的作用，愿与欧盟加强在重大国际和地区问题上的磋商与协调，扩大双方的互利合作，共同为世界的和平、稳定与发展作出贡献。
    普罗迪说，目前欧盟同中国的关系处于历史最好时期。双方不仅在经济领域，而且在政治及文化、科技等领域都进行了良好的、富有成果的合作。欧盟重视中国在国际上的重要地位和作用，希望进一步密切同中国的战略关系，全面加强同中国在各领域的合作。
    外交部副部长戴秉国、张业遂、中国驻欧盟使团团长关呈远等参加了会见。
    4月14日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见欧盟委员会主席普罗迪。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
