〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队世界排名上升9位等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队世界排名上升9位
    ●据新华社日内瓦4月13日电 国际足球联合会13日在苏黎世公布了新的各球队世界排名。排名前三甲的巴西、法国和西班牙队保持原位，中国队上升9位，排在第六十七位，伊朗队则前进到第十七位。
    由于各队大多参加了2006年世界杯预选赛和一系列的友谊赛，因此这个月的世界排名发生了不小的变化。墨西哥、荷兰、阿根廷、德国、土耳其、捷克和英格兰队对“领先集团”继续施加压力，依次占据了第四到第十的位置。意大利队和美国队并列第十一位。
    中国队是过去一个月中排名变化最大的球队之一，从第七十六名前进到第六十七名。韩国队也向上攀升了两位，排在第二十位。
    韩国国奥足球队3∶0胜马来西亚队
    ●据新华社汉城4月14日电 （记者张利）韩国国奥足球队14日晚在主场水原世界杯体育场以3∶0战胜马来西亚国奥队，从而以四连胜的战绩继续名列奥运足球亚洲预选赛A组首位。
    韩国队在这场比赛中基本上控制了场上局面，上半场比赛刚进行到2分钟时，韩国队金东炫禁区内接队友崔太旭传球推射入网。下半场进行到第22分钟时，刚刚替换上场的全才云再接崔太旭的传球插入禁区，晃过对方守门员后将球推入网底。第85分钟时，金东炫在禁区内接崔太旭的传球头球再度破门。韩国队以3∶0大胜对手。
    目前，韩国国奥队小组积12分（进球6个，失球0个），进一步扩大了同中国队和伊朗队的差距，如果16日中国队同伊朗队的比赛以平局告终，韩国国奥队将提前获得雅典奥运会入场券。
    中国队获亚太现代五项锦标赛男团亚军
    ●本报讯 李剑刚报道：由钱震华、刘炎立和曹忠嵘组成的中国队13日在亚太现代五项锦标赛第二天的比赛中，以15832分的总成绩夺得男子团体亚军，韩国队领先中国队388分夺得冠军，日本队以32分之差位居第三。
〖-ZW/正文〗
