〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记到西柏坡学习考察时，要求全党同志特别是领导干部重温毛泽东同志倡导的“两个务必”，牢固树立为党和人民的事业长期艰苦奋斗的思想。这一号召，对于我们经受住改革开放和发展市场经济的现实考验，以良好的精神状态和工作作风推进中国特色军事变革，具有十分重要的意义。
    强化宗旨意识，在真抓实干中培养艰苦奋斗的精神。以实际行动践行“三个代表”重要思想“立党为公、执政为民”的本质要求，是共产党员人生追求的最高目标。有的同志在基层工作时，还能注意联系群众，但随着职务的提升，“架子”逐渐大了，出现了脱离群众的苗头。这种现象必须从思想上引起高度警惕。作为部队的带兵人，不论身处什么岗位、什么环境，担任什么职务，都要始终保持对基层官兵的不变情怀，爱兵、知兵、为兵，自觉做到情为兵所系、权为兵所用、利为兵所谋，深入基层，联系群众，热情为基层排忧解难。各级领导要树立正确的权力观，牢记权力是党和人民赋予的，权力就是责任，领导就是服务，领导干部是人民群众的“公仆”，只有老老实实为人民服务的责任，而决不能高高在上，沾染当官做老爷的陋习。还要树立正确的政绩观，把为群众谋利益作为最大的政绩，始终把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上，放在部队长远建设和发展上，放在维护和实现官兵的切身利益上。关心官兵疾苦、为基层排忧解难，是领导干部义不容辞的责任，是抓基层建设的努力方向。要坚决纠正急功近利、沽名钓誉的恶劣作风，不搞所谓的“形象工程”、“政绩工程”，真心实意、扎扎实实地为基层官兵办实事，解难题。
    强化创新意识，在与时俱进、开拓前进中弘扬艰苦奋斗精神。实践在发展，社会在进步，艰苦奋斗精神也在不断被赋予新的内涵，成为共产党人昂扬向上、奋力拼搏的精神动力，成为勇于开拓、大胆创新科学态度的根基。艰苦奋斗重在奋斗，重在开拓创新、拼搏进取。推进中国特色军事变革、完成机械化和信息化建设的双重历史任务，当前要特别注意破除不敢试验、不敢创新的畏难情绪，破除坐等别人经验的依赖思想，解放思想、励精图治，激发广大官兵的创新活力，在立足现有装备研究克敌制胜之道的军事斗争准备中，摸索出扎实管用的办法，推动我军现代化跨越式发展。新形势下部队建设遇到许多新情况新问题，需要我们以科学理论为指导，明确创新责任，激发创新思维，摸索改革创新的思路，以不断提高领导水平和领导能力、做好军事斗争准备的实绩，展示共产党人的先进性。
    强化廉政意识，在加强党的风气建设中保持艰苦奋斗本色。一心为公、清正廉洁，是艰苦奋斗精神的本质要求，也是衡量党员干部是否合格的标尺。共产党人讲艰苦奋斗，不是提倡当“苦行僧”，发展生产的目的就是为了更好地改善生活条件，但也要特别警惕滋生享乐主义思想，警惕单纯追求物质享受以致堕入腐败的深渊。要把发扬艰苦奋斗精神作为弘扬正气、消除腐败的强大精神力量，转化为弘扬传统美德的高尚之气、精忠报国的忠勇之气、为民造福的赤诚之气，转化为共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，真正做到一身正气、一尘不染。要把弘扬艰苦奋斗精神作为各级领导干部自重、自省、自警、自励的精神支柱，秉公用权、廉洁从政，经常审视自己、鞭策自己、砥砺自己、提高自己，在推进中国特色军事变革的“考试”中，交上一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
