〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生动感人的事实说话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读杂文集《征程如歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何爱高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一书新成墨飘香，精品美文不厌读。最近得到一本蔡常维新出版的杂文集《征程如歌》，通读全书106篇作品，如沐春风，似饮甘露，一种久违的阅读快感和美感骤涌全身。
    从上个世纪80年代开始，我们越来越清晰地意识到：我们这个时代注定是一个变化与革新的伟大时代，变革常会引起人们心中的期待和思想的活跃。杂文作者应该了解和掌握这个社会转型期的“国情”和门户洞开后的“民心”，发挥杂文扶正祛邪、化解矛盾的亲和力和感召力，讲清道理，理顺情绪，调整心态，协调关系，减少磨擦，增加人们的应变和承受能力。作为杂文家，常常出现在蔡常维文中的关键词有：信念、理想、责任、使命、豪情、壮志。它们后面的主题词便是：加速经济腾飞，扩大改革开放，发展科学技术，固守精神“家园”，抵御西方文化冲击，实现祖国和平统一……书中大多数文章都是直接与读者面对面对话。单是叙说“春天”话题的作品，他就写了《俏把春来报》、《引得春风度玉关》、《世纪末的春光》、《世纪第一春》、《春来更有好花枝》等，光看标题，就折射出各式各样的亮丽色彩，“光明”意义更不在话下。他的文章不是无端地埋怨、批评、指责，也不是不负责地说大话、发空论、抒虚情，而是站在时代制高点上，高瞻远瞩，融进了凝重、深沉的时代之思、民族之忧，以及对于普通民众命运的关注与敬重，反映出普通党员和人民群众的愿望和要求，反映的是这个时代的精神、心灵问题，故常能拨动人们的心弦，引起读者的强烈共鸣。
    蔡常维的杂文读了让人增信心、长志气、强精神，除了选题内容触及到了社会热点、难点问题，还在于他所用事例多是从现实生活中亲自采访得来，见人所未见，言人所未言，读了他的文章，常令人有振聋发聩之惊喜或茅塞顿开之收获，至少是能激起人们的思考兴趣。书中有一辑专门写改革开放的洋洋洒洒19篇文章，他从“南风窗”的变迁写起，一直写到“山花烂漫时”，苦苦追踪、思索20多年，写了反映南国人民富起来了、越富越信社会主义、越富党的威信越高的《南国三印象》；写了歌颂珠海特区坐车轻快如飞、候车如在客厅、入厕不闻异味、全城不见垃圾的《珠海四绝》；写了佛山市在全国率先实行五天工作制的《富能出潇洒》；写了200多人从香港返回沙头角镇定居的《归来游子对你说》……这些鲜活的素材经作者“叙事化”的形象说明，娓娓道来，绘声绘色，为读者展现一幅鸟飞鱼跃的改革开放壮阔前景，其前瞻性使广大读者如醍醐灌顶。作者奋笔写改革，以全新视野创作一批活力逼人的作品表明，杂文作者同样需要深入一线，感悟基层，亲近民众，才能抓到“活鱼”，采到“鲜花”，挖到“金矿”。
    追求时尚新颖的新形式、新语感，达到情感充沛、文采斐然，这是蔡常维杂文作品打动读者的又一秘诀。杂文固然不必居高临下，张牙舞爪，慷慨激昂，不必故作惊世之论，但一定要做到语言的生动。在《五十周年五堂课》中，作者用“站立”、“创业”、“浩劫”、“振兴”、“团圆”五堂课总结祖国50周年的伟大成就；在《征程如歌》中，作者用“出征”、“决战”、“较量”、“宏图”、“榜样”、“风光”、“回归”、“复兴”八个乐章概括中国共产党80周年所走过的光辉历程；在《飞天梦圆时》一文中，作者用“圆了”先人、伟人、科技、强国、和平“五梦”阐述神舟5号载人宇宙飞船上天的伟大意义。这3篇作品，只因作者别开生面的布局谋篇，出奇制胜的形象刻画，诗情画意的巧用数字，使五堂课讲得很感人，八个乐章奏得很动人，五个梦圆得很迷人，才成就了好评如潮的名篇。由此可见，表现重大题材的杂文作品更需要精心构撰，注意题旨的思想性，追求形式的新颖性，讲究遣词的形象化，才能将思想性、艺术性、可读性融于一体，写出反响强烈的作品。
    总之，在我看来，蔡常维的杂文之所以越来越受读者赞赏和喜爱，就在于作者敢于正视现实生活，敢于触及群众关心的问题，让生动感人的事实说话，不玩弄虚感情，不制造假幸福，而是心贴心面对面的情感碰撞！杂文不能一味唱高调，不是凭空乱指责，能拨动读者心弦才算成功！
    源头之水常活，生活之树常青。杂文作者要使作品深入人心，打动人心，赢得人心，就要认真坚持“三贴近”原则，在贴近实际、贴近生活、贴近群众中，不断地汲取营养，不断地投入激情，不断地开拓思维，只有这样，才能创造出充满时代感的力作，这也是《征程如歌》“拨动心弦”后留给我的一点启示。
〖-ZW/正文〗
