〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见美国副总统切尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中美建交25年来，两国关系虽历经风雨，但总体上不断向前发展。去年12月，布什总统在与我会见时明确表示反对“台独”和旨在改变台湾现状的言行，中方对此表示赞赏。中国政府在台湾问题上的立场是一贯和明确的，这就是“和平统一，一国两制”。我们致力于台湾问题的和平解决，但绝不容忍“台独”。我与布什总统曾就发展双边贸易问题达成五点共识，这对稳定和扩大中美经贸合作产生了积极影响。中方愿进一步加强中美政治互信和经贸合作，同时也希望美方恪守在台湾问题上的承诺，不向“台独”分裂势力发出任何错误信息，尽早给予中国完全市场经济地位，放宽对华高技术产品的出口限制。
    温家宝指出，中美有许多共同利益，发展中美关系符合两国人民的根本利益，有利于世界的和平与发展。中美应从长远的角度和战略的高度来看待两国关系，在相互尊重和平等互利的基础上加深了解、增进互信、求同存异、扩大合作。
    切尼对美中关系的总体发展表示满意。他说，目前中国已成为美国的第三大贸易伙伴，美中经济对双方的重要性与日俱增。进一步扩大互利合作符合两国人民的共同利益，也必将造福于世界。美方愿与中方一道共同解决两国经贸关系中的问题。
〖-ZW/正文〗
