〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在四川考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋作平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入
    据新华社成都4月14日电 （记者蒋作平）中共中央政治局常委李长春近日在四川省考察时强调，用“三个代表”重要思想武装全党、教育人民是一项长期的战略任务，既要抓紧抓好，又要持之以恒。要认真贯彻十六大和十六届三中全会精神，紧密结合全面建设小康社会和推进西部大开发的实践，紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，牢固树立和全面落实科学发展观，大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮引向深入，不断取得新的成效。
    4月9日至14日，李长春先后到绵阳、德阳、广安、乐山、成都等地，深入企业、农村和城区调查研究，详细了解社区精神文明建设和新华图书发行集团等文化体制改革试点单位的工作情况。
    4月11日，李长春冒雨赶赴邓小平同志家乡，瞻仰邓小平同志故居，深入农家与群众亲切交谈，缅怀邓小平同志的丰功伟绩，勉励大家把邓小平同志的家乡建设好，坚定不移地走邓小平同志开辟的中国特色社会主义道路。
    李长春指出，要把牢固树立和全面落实科学发展观作为学习贯彻“三个代表”重要思想的重要内容，不断深化对科学发展观的理论基础、深刻内涵、基本要求和指导意义的认识，坚持以经济建设为中心，更加自觉地促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，更加自觉地促进社会全面进步和人的全面发展，更加自觉地促进经济社会的可持续发展。
    李长春强调，党中央、国务院发出的《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》，充分体现了“三个代表”重要思想和十六大精神，体现了立党为公、执政为民、以人为本的思想，体现了党和政府对未成年人的关心和爱护，具有很强的现实针对性和可操作性，是最大的民心工程和希望工程。各级党政领导要从战略和全局的高度，增强责任感、使命感和紧迫感，把加强和改进未成年人的思想道德建设纳入经济社会发展总体规划，列入重要议事日程。
    李长春指出，文化生产力是社会生产力的重要组成部分。推进文化体制改革的目的就是要解放文化生产力，大力发展社会主义先进文化，最大限度地满足广大人民群众日益增长的精神文化需求。要进一步解放思想，转变观念，加快文化体制改革步伐。要一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化产业。前者由政府主导，方向是“增加投入，转换机制，增强活力，改善服务”；后者以市场为主导，方向是“创新体制，转换机制，面向市场，增强活力”，做到两手抓、两加强。
〖-ZW/正文〗
