〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在三峡库区考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移地落实新的科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄豁/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日至12日，吴邦国和随行的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁，在重庆市委书记黄镇东、市长王鸿举等陪同下，深入三峡库区的厂矿企业、移民新区、学校、农户，考察了库区经济社会发展和移民工作等情况，并听取了重庆市的汇报。13日吴邦国一行在中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声等陪同下，考察了三峡工程建设工地。考察期间，吴邦国对两省市和三峡库区这些年来工作上取得的成绩给予了充分肯定。
    吴邦国强调，缩小地区差距，改变城乡二元经济结构，化解人口就业压力是一个长期的过程，不可能一蹴而就，需要树立长期艰苦奋斗的思想，克服急躁情绪，防止急功近利。
    吴邦国指出，抓发展，要有新的科学发展观。他说，三峡工程的建设给三峡库区带来了难得的发展机遇，这些年三峡库区经济社会取得了长足发展，城乡面貌发生了深刻变化。他强调，一方面要抓住机遇，充分发挥资源区位优势，着力培育经济增长点，发展特色经济，加强劳务派遣，继续开展对口支援，吸引有影响力的企业来库区投资建厂，搞好旅游资源的规划建设和管理，大力发展旅游业。同时要继续搞好移民工程，做好先期移民的后期扶持工作。要继续加强库区环境和生态建设，加强地质灾害治理，确保三峡库区水资源的清洁安全，造福当代，荫及子孙。
    吴邦国一直关心和重视三峡工程建设质量。他强调，三峡工程规模宏大，举世瞩目，质量重于泰山。目前二期工程已如期完成并经受住了蓄水发电通航的考验。今后要继续坚持高标准严要求，确保发电机组和输变电系统的安全运行，确保三期工程的质量和进度，使三峡工程的建设经得起历史的检验。
    吴邦国还指出，当前举国上下正在兴起学习宪法的新高潮。宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，它规定了国家的根本制度和根本任务。宪法确定的我国的社会主义政治体制是全国各族人民在党的领导下经过长期奋斗作出的正确选择，符合中国的国情，实践充分证明具有强大的生命力。人民代表大会制度是我国的根本政治制度，坚持我国社会主义政治体制的重要方面，就是要坚持和完善人民代表大会制度。通过学习宪法，使中国特色社会主义政治制度更加深入人心。
〖-ZW/正文〗
