〖ZQ/总期〗16897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”五号轨道舱圆满完成空间实验任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号轨道舱圆满完成空间实验任务
    本报北京4月14日讯特约记者刘程、记者赵波报道：中国载人航天工程总设计师王永志今天接受记者采访时披露，“神舟”五号轨道舱独立留轨运行已近6个月，达到了预期设计寿命，取得了丰硕的应用成果。这不仅标志着我国近地轨道飞行器长期运行技术日趋成熟，更重要的是为我国载人航天后续工作做了重要技术准备。
    王永志介绍说，轨道舱留轨运行是我国飞船设计区别于美国和俄罗斯的一大特点。按照载人航天飞行的总体设计，“神舟”号飞船轨道舱留轨运行寿命为6个月，用于进行空间科学研究和技术实验。从“神舟”二号到“神舟”五号，飞船轨道舱留轨运行都获得圆满成功，先后进行了一系列对地观测、空间科学实验、空间科学探测与研究，其中许多项目填补了国内空白，取得了一批具有国际领先水平的科学和应用成果。
    据悉，在“神舟”五号轨道舱留轨运行的半年时间内，北京航天指挥控制中心在飞船系统的配合下，累计跟踪圈次达600余圈，先后成功实施了5次轨道维持、8次飞行模式转换等重大控制，实施数据注入400余帧，发送遥控指令2000余条，确保了飞船轨道舱安全准确地留轨运行。
    记者了解到，通过“神舟”飞船轨道舱4次留轨任务累计约两年时间的空间飞行，全面检验了飞船系统平台设计的合理性和长寿命稳定性，并通过实际飞行效果提出了多项改进建议；摸索建立了一整套低轨道航天器长期管理飞控的工作体系，为我国今后近地轨道航天器长期运行管理，特别是载人航天工程后续工作中的空间交会对接试验，提供了重要的技术和人才储备。
〖-ZW/正文〗
