〖ZQ/总期〗5858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国群众性体育运动出现新面貌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众性体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年一月二十三日讯 在批林整风的推动下，我国群众性体育运动出现了领导重视，群众喜爱，活动经常，基层工作扎扎实实的崭新面貌。
    目前正值严冬季节，全国各地群众性的冬季体育活动丰富多彩。在东北的黑龙江、吉林等地，广大工农兵群众和青年学生利用工余、课后和假日，兴致勃勃地出去滑冰、滑雪和打冰球。在我国南方，参加冬泳锻炼的人很多。入冬以来，各地开展的各种形式的冬季长跑活动，吸引了广大群众。
    在毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”和“凡能做到的，都要提倡做体操，打球类，跑跑步，爬山，游水，打太极拳及各种各色的体育运动”的号召下，各级党委和工会、共青团等组织普遍加强了对群众体育工作的领导。一九七二年和一九七三年，国家体委先后召开了全国农村体育工作座谈会和全国职工体育工作座谈会。各地群众体育活动开展得好的典型不断涌现。我国边疆和少数民族地区的群众体育活动也很活跃。去年，内蒙古自治区有二十个旗召开了“那达慕”大会，进行了赛马、摔跤、射击等比赛。
〖-ZW/正文〗
