〖ZQ/总期〗5858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生精神的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评彩色故事影片《火红的年代》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡剑平王敬东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事影片《火红的年代》和广大工农兵见面了。这是在毛主席革命文艺路线指引下，在革命样板戏的带动下，无产阶级文艺革命的又一丰硕成果。这部影片热情地歌颂了毛主席的革命路线，成功地塑造了炼钢工人赵四海的光辉形象，生动地阐明了只有坚持独立自主、自力更生的方针，社会主义革命和社会主义建设才能胜利前进。
    无产阶级的电影艺术，应该紧跟时代的步伐，反映飞速发展的革命形势，塑造无产阶级的英雄形象，为现实斗争服务。《火红的年代》的编导者正是按照这一要求选择题材和提炼主题的。六十年代初，国内外阶级敌人利用我国三年严重自然灾害所造成的暂时困难，掀起了一股反共、反华、反人民的逆流，一时闹得天空乌云翻滚。但是，用马列主义、毛泽东思想武装起来的中国人民，发扬反潮流的大无畏革命精神，既没有在困难面前退让，更没有在霸权面前屈服。中国人民遵照毛主席的教导，独立自主、自力更生，夺取了社会主义建设的一个又一个新胜利，使敌人的封锁、破坏阴谋，遭到了彻底破产。《火红的年代》就是描写在这个难忘的历史时期，上海钢铁工业战线的工人阶级，在毛主席革命路线指引下，冲破重重困难，自力更生炼出了制造舰艇所需要的特殊合金钢的英雄事迹。这部影片可贵的是，创作者并不是去一般地表现生产过程中攻克技术难点的斗争，而是站在时代的高度，以党的基本路线为纲，立足于现实的斗争，赋予这个题材以极为鲜明的时代意义。影片充分地体现出：坚持独立自主、自力更生的方针，是我国社会主义建设唯一正确的道路，是无产阶级和革命人民战胜帝国主义、社会帝国主义的破坏阴谋，巩固无产阶级专政的强大精神武器。有没有自力更生、奋发图强的精神，是执行不执行毛主席的革命路线，能不能将革命进行到底的重大问题。
    影片一开始，就通过海军干部同白厂长、赵炉长在列车上的一次谈话，把生产舰艇所需要的特殊合金钢的斗争放在时代基本矛盾冲突的尖端。一个自称为“社会主义”的国家，妄想控制我国，提出要和我国搞什么“联合舰队”，当这种无理要求被我国拒绝后，就撕毁合同，断绝供应，企图卡死我国舰艇制造工业，破坏我国的国防建设。怎样解决这暂时的困难？在社会帝国主义狂妄称霸的野心面前，是束手无策，依赖外援，任凭它摆布呢？还是奋发图强，依靠自己的力量，造出舰艇，武装强大的海军？影片一开始提出的这个问题，是广大观众深为关心的，因为它是关系到我们祖国的独立，关系到巩固无产阶级专政的大问题。剧中主人公的命运，正是七亿中国人民的命运。影片开头的这段描写，鲜明地烘托出了主题。毛主席经常教导我们：我们仍然处在帝国主义和无产阶级革命的时代。“帝国主义的一个重要的特点，是几个大国都想争夺霸权”（《列宁选集》第二卷第八一○页）。而通过“经济渗透”和“经济封锁”，侵略、颠覆和控制发展中的国家，是帝国主义妄图奴役和称霸世界的惯用手段之一。那个自称为“社会主义”的国家，就是妄图用这种手段，颠覆我国无产阶级专政，变中国为其殖民地、附属国。它的所作所为，正是社会帝国主义本质的体现。中国人民在中国共产党和毛主席的领导下，自力更生地发展了自己独立的工业体系，狠狠打击了帝国主义的侵略野心。影片把生产舰艇所需要的特殊合金钢的斗争，放在如此深广的时代背景上，显示了这个斗争是当今时代基本矛盾斗争的缩影。我国工人阶级自力更生、奋发图强的精神，是当今时代的革命精神的体现。
    恩格斯曾经指出，文艺作品的“倾向应当从场面和情节中自然而然地流露出来，而不应当特别把它指点出来”（《马克思恩格斯选集》第四卷第四五四页）。《火红的年代》不仅把题材置于典型的时代背景中，为深刻地揭示主题创造了特定的典型环境，而且以塑造正面人物为中心展开矛盾冲突，不断地深化主题思想。要不要摸索用国产合金代替进口合金，炼出舰艇所需要的特殊合金钢？这是摆在赵四海和炼钢工人面前的一个重大问题。白厂长认为，只有用进口合金才能“稳稳当当”地拿到舰艇所需要的特殊合金钢。可是，工人阶级的先进代表、炉长赵四海却认为，“革命要靠自己”，“我们不能靠进口过日子”，坚持要自己“闯出一条路来，为中国工人阶级争气”。影片中有一场引人入胜的戏：当白厂长把一本本书叠在桌子上，用来比喻有了进口合金，就有了舰艇所需要的特殊合金钢的所谓“辩证关系”时，赵四海把白厂长作为“基础”的那本书抽掉，以致另外几本书马上都哗地掉在地下，从而形象地说明了问题。是呵，国产合金性能当时不如进口合金性能稳定，从这点上说，用进口合金似乎比用国产合金有把握些。无奈这个“基础”操纵在人家手里，要是人家抽掉这个“基础”，哪里还有什么“把握”？！社会帝国主义在它本身发展规律的支配下，背信弃义，破坏协定，断绝对受“援”国的“援助”的事例，是不胜枚举的。事实告诉我们，是把立足点放在自己力量的基点上，还是迷信外国，依赖进口，这是走什么道路的问题。果然，后来对方提出更加苛刻的条件卡我们，进一步暴露了社会帝国主义的反动本质，从而进一步批判了白厂长依赖外援的洋奴思想的危害，有力地证明了毛主席指出的把方针“放在自己力量的基点上”，才是唯一正确的方针。
    当然，我们主张自力更生，并不是不要外援，提倡奋发图强，也不是要蛮干。“在平等互利的基础上与外国做生意，还是必要的”。赵四海的这段话，以及关于赵四海认真查找技术资料，下乡请教退休工人老田师傅，充分发挥工人群众的智慧，严肃对待试验中的每一个难点等，这些情节的描写，既体现了中国工人阶级敢于走前人没有走过的道路的英雄气概，又表现了他们严肃的科学态度。
    随着矛盾冲突的深入展开，两种思想、两条路线的斗争，更加扣人心弦。正当赵四海和工人们攻下提高炉温这道难关，试验眼看就要成功的时候，由于阶级敌人的破坏，炉子烧穿了，出了事故。新的更大的考验摆在赵四海面前。
    在生产斗争和科学实验中，人们要掌握自然规律，总有一个过程，一帆风顺的情况是没有的。在阶级社会里，生产斗争和科学实验领域内又总是充满了两个阶级、两条路线的斗争。从这个认识出发，只要思想和政治路线正确，发生事故并不可怕，关键是如何对待事故。这里有两种截然不同的态度：一种是以白厂长为代表，他不问路线，把事故归咎于实验本身，撤了赵四海炉长的职，下令停止试验；一种是赵四海的态度，他以阶级斗争的观点来观察事故，既跟钢斗，又跟人斗；即跟阶级敌人的破坏阴谋斗，跟错误路线斗，跟人民内部的错误思想斗，用辩证唯物论的认识论来分析事故。所以，在重重压力面前，他能坦然而坚定地表示：“厂长，你可以撤我的职，但是钢一定要炼下去；自力更生的道路，我们走定了！”围绕着事故展开的矛盾冲突，既批判了白厂长的主观唯心主义，又展示了赵四海在大是大非面前高度的革命原则精神和大无畏的反潮流英雄气概。
    《火红的年代》不仅表现了赵四海坚决执行毛主席革命路线的英雄壮举，还着力刻画了赵四海英雄壮举的思想源泉。你看：当试验遇到困难的时候，是毛主席的哲学思想使他攻克了难点；当他面临重重压力的时候，是毛主席的光辉诗篇“暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。天生一个仙人洞，无限风光在险峰”给了他无穷的力量，使他真理在胸，脚跟站稳，立志“做时代的劲松”！特别是赵四海和工人们选择毛主席视察该厂四周年的光辉日子炼合金钢，厂长却顽固坚持下令停炉时，矛盾冲突激化了。此时此刻，赵四海不胜感慨，情不自禁地责问厂长：今天是什么日子？由此转入难忘的回忆之中。随着他的回忆，我们也仿佛置身于当时的幸福情境之中，看到了毛主席慈祥的笑容，听到了毛主席亲切的声音。我们受到了多大的鼓舞啊！遗憾的是，正是在这个光辉的日子里，白厂长竟把伟大领袖的教导忘记了！影片在这里既批判了白厂长单纯依赖外援的洋奴思想，又深刻地揭示了赵四海所以具有大无畏的反潮流精神，正是毛泽东思想哺育的结果。
    影片在描写人物性格的冲突时，把赵四海和白厂长及暗藏敌人应家培的斗争，交织起来描写，揭示了生活的本质。白厂长有着光荣的革命经历，在战火纷飞的艰苦环境下，他能看到明火执仗的敌人，有志气在一个“小铁匠铺”里生产出土地雷，狠狠地打击了敌人。在社会主义建设中，条件比过去好多了，可是他自力更生的精神却少了，奋发图强的志气也丢了。他只抓物质的钢，却不抓路线这个纲。因此，他只看到社会帝国主义有好的物质设备，却看不到敌人正是利用这一点来卡我们，更看不到国内的阶级斗争，也看不到工人阶级的力量。而暗藏的阶级敌人应家培，正是利用他这个缺口，向无产阶级疯狂进攻的。影片告诉我们：白厂长的错误，不是偶然的，而是路线的错误。机会主义路线是国际国内阶级斗争在党内的反映。只有牢牢掌握党的基本路线，时刻不忘阶级斗争，才能坚定不移地走独立自主、自力更生的革命道路。
    影片在多侧面地塑造赵四海的英雄形象的同时，还勾画了一组工人群像。这组工人群像着墨不多，却性格鲜明，栩栩如生。二助手大勇，一听到那个自称“社会主义”的国家卡我们，就蔑视地说：“没有什么了不起，我们自己炼！”体现了中国工人阶级的豪迈气概。料场刘大姐，为了高温精炼“争气钢”，不怕石灰灼人，跳下灰坑，拣出大小均匀的石灰块，表现了中国妇女一心为革命的高贵品质。技术员棠华，发挥自己的一技之长，刻苦为国产合金钢钻研技术。艺徒小高，为了查找资料，三天三夜不睡觉，呈现出中国青年一代蓬勃的革命朝气。尤其令人难忘的是退休工人老田师傅的形象。他早在大跃进的年代里，就主动摸索用国产合金冶炼特殊合金钢的路子，虽然文化水平很低，却一笔一划记下了试验的过程。那个自称为“社会主义”的国家妄图卡我们的舰艇制造工业，激起了这位退休老工人的革命义愤，他象应征的战士一样，扛着铺盖从家乡来到了炼钢第一线。他负伤后被送进医院，想到的仍然是冶炼国产合金钢，鼓励赵四海要顶住压力。通过这一系列描写，一个老工人的光辉形象，呼之欲出，感人至深。这些工人群像，和赵四海的形象一起，对主题起着互为补充的作用，生动深刻地展现出：“群众中蕴藏了一种极大的社会主义的积极性。”毛主席倡导的自力更生、奋发图强的精神，一旦为群众所掌握，就会变成无穷无尽的物质力量。这正是独立自主、自力更生的阶级基础，也是它不断取得胜利所向披靡的力量所在。
    《火红的年代》是一曲自力更生精神的颂歌。它鼓舞和激励我们在长期而又艰巨的社会主义革命和建设事业中，永远坚持毛主席的革命路线，永远走毛主席指引的独立自主、自力更生的光辉道路，为完成伟大时代赋予我们的光荣使命而继续奋斗！
〖-ZW/正文〗
