〖ZQ/总期〗5858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节倍思亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建前线军民对台湾同胞的亲切关怀〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我站在海岸上，
    把祖国的台湾省遥望。
    日月潭碧波在心中荡漾，
    阿里山林涛在耳边震响。
    台湾同胞我骨肉兄弟，
    我们日日夜夜把你们挂在心上。……
    我们一定要解放台湾，让那太阳的光辉照耀在台湾岛上。”
    在新春佳节的日子里，福建海防前哨一些岛屿和港湾上，同欢共乐的军民，举目远望台湾，引吭高唱《台湾同胞我的骨肉兄弟》。充满激情的歌声，表达了前线军民对台湾同胞源远流长的骨肉深情。
    福建省和台湾省一水相连。无论在阳光灿烂、风平浪静的日子里，还是在狂风怒吼、惊涛骇浪的险境中，两省人民，经常在一个渔场上打鱼，在一条航线上运输，互相支援，互相关怀。每当台湾同胞的渔船、运输船在海上遇险时，守卫在福建前哨海岸上的人民解放军和民兵，总是奋勇抢救。
    一个秋天的傍晚，海面上台风骤起。刚刚返航回到大陆的人民解放军某部一艘运输艇，接到上级的命令：一艘满载物资的台湾货船在海上遇难，立即前去营救。船长刘俊元亲自驾着运输艇，不顾风大浪急，顶风破浪，飞速前进，在预定的地点找到了那艘台湾货船。这时，风力不断增强，浪涛冲天，运输艇几次靠拢不成。只见海水哗哗地直往台湾货船的船舱里灌。刘俊元船长心急如火，他挂着缆绳，纵身跳下大海，向遇难的货船游去。身患感冒的战士芮饶星也“扑通”一声扎进海里，争先游上前去。他们设法把缆绳挂到货船上。经过两个多小时与风浪搏斗，终于使台湾货船脱险。
    还有一次，驻守在闽东北一个海岛上的人民解放军某部观察所，发现远方海面上有一条台湾渔船失去了航行的能力，在浪窝中漂泊，情况十分危急。他们立即通知岛上军民联防指挥所派船赶往抢救。前去抢救的战士和渔民同心协力，把台湾渔船拖到浅水处，并帮助修好了推进器。第二天拂晓，台湾同胞将要驾着渔船离开时，心情激动地说：“感谢你们，感谢祖国人民！”
    福建省渔民在海上捕鱼时，常常把台湾渔民挂在心上。有时台湾同胞在钓鱼时缺乏鱼饵，他们就及时送去；有时他们发现了新的渔场和鱼群，就告诉台湾渔民，好让他们也能夺取丰收。有一次，黄歧公社的一支渔船队在海上捕鱼，突然发现黑压压一大群螃蟹，便迅速找来附近的台湾渔船一起追捕。结果，台湾渔民只撒了几网，就捕到三万多斤。
    台湾海峡经常出现强烈的季候风，在一些海区暗礁又很多。福建前线军民十分关心台湾渔民、船员海上的安全。不久前，连江县g头公社东升大队专门拿出一万多元，在十三艘渔船上安装了广播喇叭，随时在海上向台湾同胞转播中央人民广播电台、中国人民解放军福建前线广播电台和福建省人民广播电台的气象预报等节目。每当台风季节，他们更是昼夜不停地往返巡行在海面上，连续地广播，告诉台湾同胞迅速返港避风。
    在旧社会受尽折磨的福建省贫下中渔，对生活在苦难之中的台湾同胞深切同情。他们在海上，处处体贴和关照台湾渔民。见到有的台湾渔民缺吃少用，就把自己备用的大米、面条、油盐送去。有些渔船出海，还带着理发工具、药品和简易医疗器械，为在海上捕鱼的台湾同胞服务。
    越来越多的台湾同胞深切感到祖国大陆的关怀。每当他们与祖国大陆渔民在海上相遇时，总是连声说：“祖国好，祖国人民太好了！”有的台湾同胞悲愤地告诉大陆渔民说：在台湾，我们穷苦渔民的血汗快被吸干了，要是一天不出海，全家就要挨饿。我们日夜盼望着台湾早日解放。有的台湾渔民还说：毛主席真伟大，社会主义祖国大陆了不起。他们表示一定要把祖国大陆同胞骨肉深情，转达给台湾人民。
    福建前线军民在欢度春节的日子里，回顾了同台湾同胞相处的情景，更加思念台湾的骨肉兄弟。他们说，我们一定尽最大的努力，为解放祖国的神圣领土台湾作出新的贡献。
    新华社通讯员 新华社记者（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
