〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们安心留下来了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大批老战士退伍还乡的日子里，继续留队的同志在想些什么，做些什么呢？我们访问了铁道兵部队某部几位留队的老战士、共产党员。
    “为祖国尽义务是光荣的”
    汽车营三连共产党员、副排长杨凤利，1975年从延安市郊区入伍。去年11月底，他接连收到两封家信，年近六旬的父亲在信中说，家乡的形势越来越好，社员劳动日值提高到一元五角左右，要求他向领导说说，快退伍回来成家立业挣工分。杨凤利理解老人的心情，但他想到一个共产党员、革命战士不能为个人利益向组织讨价还价，没向领导提任何要求。退伍工作开始了，指导员余来生找杨凤利谈话，对他说：“你是个超期服役几年的老战士了，按理应安排你走，但从连队建设需要出发，决定你继续留队，你有什么想法？”杨凤利爽朗地答道：“我都想好了，革命战士为祖国尽义务是光荣的，组织上怎么安排，我就怎么做。”他把连队的安排和自己的想法写信告诉家里，做通了父母的工作，安心地留下来，各项工作仍然和以前一样积极主动。他们排没有排长，他大胆负责，耐心做好几名老战士的思想工作，使全排在退伍工作期间，思想不乱，纪律不松，干劲不减，圆满地完成了连队交给的各项任务。最近，杨凤利又受到了连队的嘉奖。
    “老兵不下马，一人能顶俩”
    给水营汽车排共产党员、驾驶员金言德是入伍五年多的老战士。最近，他的助手和排里的15名战友退伍了，工作多，人手少，金言德更是勤勤恳恳，一个人顶两个人工作。一天晚上11点半，他从百里外的奎先大坂出车回来，顾不上吃饭和休息，就去保养车，一直忙到次日凌晨两点才和衣躺下。早晨五点半，全排车辆要出发到火车站转送退伍战士，同志们为了让他好好休息，都轻手轻脚地起床来到车场，不料金言德也悄悄地跟上来了。完成了这趟转送任务后，他又争先“抢”到了去仓库拉东西的任务，直到下午四点才赶回连队。金言德就是这样起早贪黑，不辞辛劳地工作。同志们称赞他：“真是老兵不下马，一人能顶俩啊！”
    “为连队做点有益的事是应该的”
    汽车一连共产党员、老战士栗新贵，是连队有名的车工技术能手。他在实践中积累了比较丰富的车工技术经验，日积月累地写下了七万多字的技术笔记。退伍工作开始后，连队决定栗新贵继续留队，他想到自己是个老战士，应该为连队建设作点贡献，便打算把几年来积累的经验写成一本通俗的辅导材料，为培训即将入伍的新战友创造条件。在党支部的鼓励和支持下，他抓紧休息时间写作，现已写完了第三章。他计划赶在今年初新兵技术培训前完稿。每当同志们劝他注意休息时，他总是说：“我是一个老战士，为连队做点有益的事是应该的。”
    （原载《铁道兵》报）
〖-ZW/正文〗
