〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友病情危急 众人踊跃献血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵某团三连战士为抢救病情危急的战士，踊跃献血，被部队干部战士传为佳话。
    去年十二月十八日晚，广州部队炮兵某团司令部接到师医院的紧急电话：你部三连战士邓庆海病情危急，需要赶快输血。原来邓庆海在退伍前胃病复发，吐血不止。经医生诊断是十二指肠球部溃疡合并大出血，需要立即输血，作手术治疗。但是，医院没有血库，向上级医院求援也来不及，只好打电话告诉病人所在部队。这个紧急情况传到三连后，五分钟内就有三十多人报名输血，其中有两人是在天亮就要离队的退伍老战士。他们在连长于德祥的带领下，顶着寒风，驱车来到师医院。通过血型鉴定，有六人符合病人的血型，于是便在他们身上抽了一千一百多毫升的血。由于输血及时，经过医护人员连续六个小时的抢救，邓庆海终于脱险了。
    为表彰献血同志的阶级友爱精神，三连党支部嘉奖了八名同志，团首长还到连队对他们表示慰问。（刘德新）
〖-ZW/正文〗
