〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣与辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣辱观念，自古以来，就是道德观念的重要内容之一。荀子认为，不知荣辱，乃不能成人。他把“知荣辱”视为修身养性之本，他最先写了一个《荣辱》篇，他说：“先义而后利者荣，先利而后义者辱。”以后，古人又写了不少有关荣辱的格言，如：“宁可毁人，不可毁誉”，“宁可穷而有志，不可富而失节”，“立大志者，贫贱不能移，威武不能屈，富贵不能淫”，等等。这些格言都包含有强烈的荣辱感。
    《钢铁是怎样炼成的》主人公保尔・柯察金，青年时代与园林官的女儿冬妮亚热恋着，在革命的年代里，这对恋人终因志趣不同而分道扬镳，各奔前程。两年后，在博亚尔卡工地的雪地里，他俩偶然相遇了。作为贵妇人的冬妮亚已经瞧不起衣衫褴褛的保尔；而保尔呢，也打从心眼里鄙视这厌恶劳动满身散发着樟脑丸味的冬妮亚。保尔直率地对冬妮亚说，“两年前你还好一些，还敢跟一个工人握手。可现在呢，你浑身都是臭樟脑丸味。说实在的，我跟你已经没什么可谈的了。”不同的“荣辱感”，不同的思想情操，多么泾渭分明！
    马特洛索夫（1924―1943）是青年们所熟悉所敬仰的苏联英雄，他从小失去父母，头脑里有不少错误的荣辱感，因此导致屡次犯罪，被儿童教养院所收容。经过悉心管教，他终于明白了要有正确的荣辱感，表示要痛改前非，立功赎罪，以不辜负教师和长辈们的谆谆教导和期望。苏联卫国战争爆发后，他先入步兵学校，随即志愿上前线，在战斗中用胸膛堵住敌人碉堡上的机枪口，为连队进攻开辟了胜利的道路，成为不朽的人民英雄。
    青春是美丽的，它公平地给予每个人。在美丽的青春面前，“荣誉”和“耻辱”时刻都在频频招手，而“耻辱”象画皮一样往往又打扮得更为诱人。青年朋友们，要珍惜自己仅有一次的青春啊！
    （摘自《福建青年》1980年第12期 作者谈维）
〖-ZW/正文〗
