〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”的踪迹在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副教导员李俊甲爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞董福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李俊甲/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最可爱的亲人――解放军同志：你到底叫什么名字？是哪个部队的？家在哪里？我们全家在想念你，感谢你”。这是1980年7月10日，在《河南日报》上登载的一封“寻人信”，写信人是一位名叫王姣娥的女教师。这中间有一段十分动人的故事。
    去年2月21日，一位年迈多病的老大娘，从北京乘上开往武汉的149次列车，回河南安阳老家。她就是王姣娥的老母亲。列车开出不久，大娘突然胃部作痛，一再呕吐。这时，一位年轻的解放军同志，急忙走过来扶住大娘，一会儿给她捶背，一会儿给她端水，还请来一位医生给她诊治，买来水果和点心给大娘吃。不知情的人，都以为这位解放军是大娘的亲儿子。“大娘，您到哪去呀？”那位解放军问。“到安阳。孩子，可劳累你了，你到哪儿去？”“我去邯郸，到一些战友家走访。”周围的旅客明白了：原来他们素不相识。
    列车一站一站向前飞奔，到邯郸了。坐在大娘身边的解放军同志一动不动。大娘急忙对他说：“孩子，这就是邯郸，你怎么还不下车呀？”“大娘，我到安阳去办点事。”大娘明白了他的心意，忙说：“你是放心不下大娘吧，这可不中，还是快下车吧！”解放军同志笑着说：“您的病还没有完全好，又带着不少东西，我送送您吧！”
    车到安阳，他扶着大娘下了车，出了站。大娘见到来接她的女儿和女婿开口就说：“快谢谢这位解放军同志，他特意送我到安阳。”大娘的女儿忙请这位同志去她家歇息，他执意不肯。于是，她们抢先帮他买了张安阳去邯郸的车票。解放军同志赶忙付票钱，可是一家人说什么也不肯收。他踌躇了一下，记下了她们的住址，赶忙上了车。
    过了两天，王姣娥一家收到一封没有署名的来信，信中写道：“大娘的身体恢复健康了吧？……寄去3元6角钱，1元8角还你买的车票钱，剩下的1元8角作为从邯郸到安阳的车票钱，因去的急，没顾上补票。请你们向车站讲明情况，补一张票。”
    一家人看到这封信都很激动，很想找到这位解放军同志，于是向报社写了那封“寻人信”。
    这位解放军同志到底是谁呢？直到去年9月，北京部队某团炮连战士郑建国的父亲郑丙寅来连队看望儿子，才揭开了这个谜。他一到连队就说：你们营的副教导员李俊甲可是个“活雷锋”啊！去年二月，他不但利用休假时间到邯郸看望了咱们这些战士的父母，给有困难的战士家里留过钱，给战士有病的亲人买过药，还在火车上把一位生病的大娘护送到了安阳。
    团政治处知道这一情况后，赶紧给大娘去了一封信。这乐坏了大娘一家人。大娘的女儿王姣娥在给团政治处的回信中写道：“您们的来信，是我们盼望已久的，因为我们时刻都在想念着这位做好事不留姓名、不留地址的活雷锋……”
    钱华飞 董福生
〖-ZW/正文〗
