〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难何所惧 同心战越寇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民主柬埔寨控制区见闻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨控制区见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主柬埔寨人民力挽狂澜抗越寇，已经度过了战争最困难、最危险的时期，民柬力量在斗争中不断发展壮大，他们经常主动袭击越南侵略军，赢得了一定的主动权。根据地居民新村一个接一个地建立起来。广大居民开垦土地，种植庄稼，自救自助。民柬政府在妥善安排群众衣、食、住的同时，还在各地办起小学校和医院，并举办军事和政治学校，从前线抽调大批指战员进行轮训。民柬控制区军民斗志昂扬，决心赶走越南侵略者，迎来自己祖国光辉灿烂的明天。
    民柬国民军某部集合待命，准备开赴新战场。 李长捷摄（新华社稿）
    民柬妇女运输队奔赴前线。 新华社记者摄
    民主柬埔寨国民军在制作竹尖，布置陷阱，杀伤敌人。 新华社记者摄
    居民村的一支文艺宣传队为军民演出文艺节目。 李长捷摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
