〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“志”和“气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗受恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “志气”这个词源出于《孟子》一书。孟子说：“夫志，气之帅也。气，体之充也。夫志至焉，气次焉。故曰：‘持其志、无暴其气’”。意思是说：志，是气的统帅。气，是充沛着人体的。志是最高的，其次是气。所以说：“要保持自己的志，又不要损伤自己的气”。孟子还说：“志壹则动气，气壹则动志也”。意思是说：“志不通畅就会触动和影响一个人的气，气不通畅，也会触动和影响一个人的志”。孟子是一个唯心主义者，对于“志”和“气”自有他唯心主义的解说，但是，他在这里所说的“志”和“气”两者具有相互关系的话，却有发人思考之处。
    “志”和“气”的确是互相联系、互相制约的。“志”决定一个人的气概和精神面貌。有什么样的“志”，也就会有什么样的“气”。志在为个人者，是为小志，在这种志的基础上不可能产生什么“豪气”和“正气”，而不免要染上种种歪风邪气；志在为人民、为国家、为民族者，是为大志，在这种壮志凌云的基础上，才会产生磅礴的“浩然正气”。南宋民族英雄文天祥在他所写的有名的《正气歌》中自叙他在狱中受到水气、土气、日气、火气、米气、人气、秽气七气的侵袭，而又不受害，以“一”敌“七”，终于战胜了“七气”，依靠的正是他充塞于天地之间的“浩然正气”。文天祥在他的一首诗中还这样写道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。这两句光焰不灭的诗句不正是清楚地说明：他那种“浩然正气”正是导源于他那种为民族留取丹心一片的志向和气节吗？常言道：志弥坚，气益足，志不坚，气则馁。“志”决定一个人的“气”，“气”也反过来影响一个人的“志”，帮助志的成立，促进志的实现。如果一个人在实现他伟大志向的道路上一遇到困难和挫折就泄气、叹气，怨气十足，暮气沉沉，或者在胜利和成绩面前骄气发作，那他在实现志向的道路上就可能一蹶不振或盲目蛮干，都会使伟大志向的实现趋于夭折。
    今天，中国人民最大的志气，就是要在本世纪末把我国建设成为一个伟大的社会主义的现代化强国。这是凌云的“壮志”，也是伟大的气魄。
    （摘自《实事求是》1980年第6期 作者受恩）
〖-ZW/正文〗
