〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴老严于律己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：吴玉章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴玉章同志一生谦虚谨慎，严于律己，注意倾听各种意见，特别重视听取反对的意见，并认真地改正自己的不足之处。
    一九三○年，吴玉章从莫斯科中山大学（后改为中国劳动共产主义大学）特别班毕业后，到海参崴远东工人列宁主义学校任教。那时，远东出版局约他编写一本中文教科书。由于疏忽，编写的文章中有个别错误，在书出版后才被发觉。他用了半个月时间加紧研究马恩列斯的有关理论，认真仔细地检查了书中存在的问题。然后，他给党支部写了一篇声明书，自觉地对错误进行了深刻的检讨，并主动请求党组织给予处罚。在支部大会上，吴玉章同志又诚恳地作了检查。同志们都说他对党忠实坦白，不仅认识了错误，而且迅速地改正了错误。林伯渠同志提议不必给予处罚，全体党员一致赞成。这样，同志们对吴玉章同志更加信任和尊敬。
    一九四二年，吴玉章同志写了一首《和朱总司令游南泥湾》的五言古诗。一九五八年，他应约又拿出这首诗准备发表，想让青年们学习我党在艰难困苦中所创造的优良作风。当时在吴老身边工作的一位年轻的服务员，看到诗中“‘回乱’成荒地”一句觉得不妥，说“回乱”二字虽然加了引号，但说“回乱”成荒地，仍把荒地的责任放到回民身上了。吴老非常赞赏地说：“对，对，对，提得好！”原来南泥湾是回民居住的地方，由于清朝政府的残酷统治，回民起来造反，清政府残酷镇压，把当地居民屠杀光了，南泥湾成了荒地。经过同志们斟酌，把“回乱”改成了“剿回”，这样才符合当时历史的真实，既歌颂了回民的革命精神，又鞭挞了清朝反动政府的统治。后来吴老很感慨地说：中国古人有所谓一字之师。这位小同志就是我的一字之师。“可见一个人必须随时随地向别人学习，而且活到老，学到老，才能不断取得进步，才能避免发生错误和及时纠正错误”。
    （王水 辑）
〖-ZW/正文〗
