〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬武装力量接连向越军发动进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵柬越军又炮击泰国东部边境地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷1月6日电 据泰国《国家报》今天报道，民主柬埔寨武装力量从5日上午8时起，在泰国亚兰对面柬埔寨一侧边境地区，接连向越军和韩桑林部队发动进攻，战斗持续了四个小时。
    在这次战斗中，双方都使用大炮、迫击炮和各种轻武器进行轰击和扫射。
    泰国军方透露，民柬武装力量攻打了设在亚兰县农艳村对面凯敦村附近的越军和韩桑林部队的据点，并且袭击了越南向柬泰边界运送武器、弹药和作战物资的运输部队。
    另据报道，从1月4日下午3时到5日中午12时，越军和韩桑林部队在梅莱山地区同民主柬埔寨的部队也发生了激烈的战斗。有一些130毫米炮弹落到泰国亚兰县南部边境地区。
    据新华社曼谷1月6日电 侵柬越军昨天又炮击泰国东部亚兰边境地区，打伤泰国居民3人。
    据曼谷报纸今天报道，1月5日傍晚8时，在柬埔寨的越南军从柬埔寨境内第5号公路上波贝以东六公里处的（珀三敦）村向泰国巴真府亚兰县境内打炮，有6发八二迫击炮弹落到亚兰市东面大约六公里的谷沙拜村，打伤1名妇女及其3岁的女儿和4岁的儿子。
    报纸说，亚兰边防部队认为，这是越军的蓄意行动。因为当时在谷沙拜村对面的柬埔寨境内没有发生战斗。
    事件发生后，亚兰前线边防部队第一师第31步兵团立即向谷沙拜村地区增派了军队和装甲车，以对付可能发生的不测事件。
〖-ZW/正文〗
