〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞公而忘私〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里报道的，是一些普通的干部战士做出的非常平凡的事情。但是，我们从这些平凡的事情中，却看出了一种非常可贵的精神，一种公而忘私的共产主义精神。
    每一个人，包括共产党员、共青团员、革命军人，都是有他的个人利益的。我们的党和国家，也是非常关心每个人的个人利益的。但是，我们的个人利益，是同党的利益、国家的利益、集体的利益、他人的利益密切联系在一起的。也就是说，只有国家富强了，人民生活改善了，我们个人的生活才能跟着改善。因此，我们提倡大公无私、先公后私、先人后己、毫不利己专门利人的共产主义精神。在必要的时候，还要牺牲自己的利益，以至于生命，去殉我们的事业。“当年血溅处，今日花开红”，今天的社会主义新中国，正是无数先烈用自己的鲜血浇灌出来的。
    那些崇奉“人人为自己，只有上帝为大家”的信条的人，那些鼓吹一切“向钱看”的人，当然很难理解当年白求恩同志放弃了舒适的生活条件和工作条件，不远万里，来为中国人民的解放事业作出牺牲的行动，也很难理解雷锋同志的那种公而忘私的“傻子”。但我们共产党员、共青团员、革命军人，广大有觉悟的工人、农民，是能够理解并且决心向他们学习的。我们要发扬这种共产主义精神，以自己的模范行动来推广这种精神，使它成为我们普遍的社会风气。
〖-ZW/正文〗
