〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗军队对伊拉克军队发动反攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰1月6日电 据波斯通讯社报道，伊朗武装部队联合参谋部发表公报说，伊朗军队昨天在阿瓦士西北的卡赫―库尔战线的一场反攻中，打死伊拉克士兵200人，打伤45人，俘虏几百人。
    公报还说，在这场战斗中，伊朗军队还缴获了伊拉克坦克45辆、军车35辆、吉普15辆、运兵车10辆、其他车辆45辆以及大量的弹药。
    伊朗军方在另一项公报里宣布，伊朗军队昨天在西吉兰的战斗中打死伊拉克士兵约100人，打伤250人，摧毁了伊拉克10辆坦克、两个弹药库、两架直升飞机。
    新华社德黑兰1月5日电 据波斯通讯社报道，伊朗总统兼武装部队总司令巴尼萨德尔今天给伊朗领袖霍梅尼打电报，向他报告伊朗武装部队对伊拉克军队的反攻开始。
    巴尼萨德尔在电报中说：“今天上午十时，在我和阿瓦士祈祷仪式主持人在场的情况下，伊朗伊斯兰共和国胜利的武装部队开始了反攻，反攻的第一阶段以空前的成功而告结束。”
    巴尼萨德尔在打给武装部队代理总参谋长法拉希的电报里对武装部队的行动表示满意，他说：“正如伊马姆霍梅尼所指示的，你们发起反攻，人民将支持你们。”
    波斯通讯社今天晚上援引阿瓦士的消息说，伊朗军队今天歼灭了伊拉克军队在卡赫一库尔地区的所有装甲部队，打死了许多人，俘虏了800名伊拉克士兵。
    据报道，最近，巴尼萨德尔因未能采取有效行动以阻止伊拉克继续猛烈炮轰胡齐斯坦省的主要城市，而受到一些宗教领袖和议员的尖锐批评。
〖-ZW/正文〗
