〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民英勇战斗的两年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月七日，是越南当局侵占柬埔寨首都金边两周年。两年来，柬埔寨人民在极端困难的条件下，同越南侵略者进行了艰苦卓绝的浴血斗争。
    两年前，越南当局在苏联支持下，悍然发动大规模的侵柬战争，占领了柬埔寨大片领土，把战火烧到柬泰边境。在被占领的广大土地上，越南侵略者推行惨无人道的种族灭绝政策，野蛮地屠杀了成千上万的柬埔寨人民。民主柬埔寨主要武装力量被压缩到柬泰边境原始森林的狭小地带，处于既缺粮食又缺弹药和医药的困难境地。紧接着，越南侵略者集结绝对优势的兵力，使用各种现代化武器，发动了大规模的旱季攻势，企图一举全部消灭民柬武装力量，占领整个柬埔寨。那时，民柬武装力量能否坚持下去？柬埔寨国家会不会灭亡？柬埔寨民族会不会灭绝？引起了全世界的关注。
    在这柬埔寨民族面临生死存亡的危急关头，民主柬埔寨政府肩负起保卫民族独立和生存的重任。它们采取游击战争的战略方针，把部队化整为零，保存自己的实力，机动灵活地消灭敌人的有生力量，从而粉碎了越南速战速决的侵略计划。随后，民主柬埔寨政府总结了正反两方面的经验教训，公开检讨了过去所犯的错误，改组了政府机构，提出了爱国、民主、民族大团结的政治纲领，调整和改变了方针政策，真心实意地联合各阶层人民和各派反侵略力量共同抗越。它们用自己的实际行动，重新开始取得人民的谅解和支持。因此，民柬武装力量先后经住了越军第一个旱季、第二个旱季攻势的严峻考验，目前正揭开了抗击越军第三个旱季攻势的战幕。经过柬埔寨人民两年来的英勇战斗，柬埔寨局势出现了有利于反侵略力量而不利于侵略者的变化。
    ――民柬国民军和游击队扭转了过去那种被敌追击的被动局面，在老战场站稳了脚跟，并且开辟了新的战场。现在民柬武装力量经常主动出击，炸桥梁，毁列车，拔据点，打伏击，甚至深入虎穴金边、磅逊等城市打击敌人。他们从小股出击发展到可以集中近千人的部队攻击敌人。从袭击分散之敌发展到能够成排成连地歼灭运动中的越军。
    ――民柬武装力量有所加强，根据地和游击区也有所扩大。现在，从西南沿海磅逊地区到戈公、马德望、柏威夏和东北部腊塔纳基里省的柬泰、柬老边境一带的根据地和游击区已连成一片，并向内地延伸和扩大。
    ――民族大团结阵线正在形成和扩大，一些抗越爱国力量开始同民柬武装力量合作，共同打击侵略者。
    ――越南侵略者陷入柬埔寨的战争泥潭，苏越霸权主义背上了一个无法摆脱的沉重包袱。越南当局为支撑侵柬战争，不断扩军，搞得民穷财尽，困难重重；侵柬越军尽管已增加到20多万人，也只能困守点线，被拖入长期的消耗战。苏联给越南的“援助”平均每天达四百万美元，仍然填不满这个无底洞。
    两年来柬埔寨局势的发展表明，以民柬武装为主力的柬埔寨抗越爱国力量，已度过反侵略战争的最艰苦的时期，打开了新的局面。它们坚持和发展的抗越武装斗争，已经并将继续产生极为重要和深远的影响。
    人们知道，柬埔寨问题同阿富汗问题一样，不是一个局部性问题，而是一个牵动世界的全局性问题。越南侵略柬埔寨，对越南来说，第一步是要吞并柬埔寨，建立一个以它为霸主的“印支联邦”；下一步就要向东南亚挺进。实际上，它在侵柬的同时，就已经不断地侵犯泰国领土，严重威胁东南亚各国的安全。对苏联来说，它通过支持越南侵略柬埔寨，把自己的势力伸进印度支那和东南亚，先后取得了金兰湾、岘港、磅逊等军事基地，进而企图夺取马六甲海峡，控制整个亚洲太平洋地区，从而同它以阿富汗为跳板推行南下波斯湾和印度洋的战略相互策应，联成一体。因此，柬埔寨人民反对越南侵略的战争，不仅是为了捍卫柬埔寨民族的生存，而且成为当前国际反霸斗争的一个重要部分。顽强不屈的柬埔寨人民用自己的鲜血和生命，在国际反霸斗争的第一线顶住了苏越霸权主义的侵略步伐，打乱了它们的扩张计划，为维护东南亚安全和世界和平作出了巨大贡献。
    正因如此，柬埔寨人民的斗争赢得了东盟各国和世界上一切反对霸权、主持正义的国家和人民的同情和支持。但是，苏越霸权主义绝不会因为在柬埔寨战场受挫，或者因为遭到世界人民的反对，就放弃它们的侵略扩张计划的。最近，越南当局在苏联指使下，再次向柬埔寨爱国军民大举进攻，并在柬泰边境制造紧张局势。同时，它又玩弄所谓“政治解决”的花招，妄图诱使国际社会承认金边傀儡政权，使其侵略合法化。显而易见，越南从柬埔寨撤军是政治解决的前提和关键，否则是不可能解决柬埔寨问题的，也是柬埔寨人民和世界人民不能答应的。
    越南当局侵占柬埔寨，扩大印支战火，直接威胁着我国的安全。中国人民理所当然地要从战略全局出发，一如既往地坚决支持柬埔寨人民的反侵略斗争。特别是每当越南当局加剧侵柬战争，它总是在中越边境有所动作，加紧对我国的武装挑衅。对此我军必须保持高度的警惕。我们相信，柬埔寨人民抗越斗争的道路虽然还是曲折漫长和艰苦的，但是，只要柬埔寨人民坚持团结，坚持持久战争，在世界人民的支持下，最终一定能够打败侵略者。
〖-ZW/正文〗
