〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队里的“小字辈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜苗/仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李云河/战士/宋合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小鲁班”
    共青团员李云河，入伍前当过两年木匠。一次，小李参加文化课，看到文化教员用一块五十厘米见方的小板子当黑板，在上面写和画很不方便。下课后，他便借来木匠工具，找来一些旧木板，利用休息时间，制作了一块平整光亮的黑板。小李的木匠手艺轰动了全连，“小鲁班”这个名字也就随着传开了。
    后来，连里组成了一个业余木工组，由李云河当组长兼“老师傅”。从此，他就更加热心地用自己的特长为连队建设服务。木工组刚建立，缺少家什，他向家里写了求援信，母亲千里迢迢送来了他从前使用过的那套木匠工具。俱乐部缺个书架，文书少个文件橱，他就自行设计，造好了悄悄地送去。连队驻地卫生条件差，苍蝇较多，他及时为炊事班做了一套防蝇设备。战士们吃饭蹲在地上端着碗很不方便，他做了十三张饭桌分到各班，每人还有一个小马扎……两年来，李云河中午、星期天很少休息，为连队修理营具八百多件。“小鲁班”的名声随着他的事迹很快从连里扬了出去。前年，团里搞营房建设遇到了难题，特意把小李请了去。任务完成后，他还“背”回来一个三等功呢！
    “小顾问”
    由于共青团员、炊事班战士宋合善于给班里出谋划策，所以大家都称他为“小顾问”。
    宋合在炊事班三年多，年年立功受奖，烹调技术也是拔尖的。炊事班长刚从营部通信班调来，炊事技术不够熟练，小宋就给班里当上了“小顾问”。炒菜放几钱盐，馒头加多少碱，炖鱼放不放醋等等，他都过问。去年初，宋合看到有的炊事员做菜先切后洗，烹调时还除去菜汤，营养成份遭到破坏，便向班里提出炊事员要学点营养学。班长根据他的建议，组织全班用两周的晚上时间，学习了有关知识。小宋还把自己学过的书籍献出来让大家阅读，并介绍了他在实践中总结的“确保营养，五不下锅”的经验，使大家掌握的知识更加丰富了。
    宋合这个“小顾问”，既敢说，又善做。他发现面袋上沾了不少面粉，就每天坚持扫面袋，两年多竟扫下面粉三百多斤。炊事班的锅灶原来平均每人每天烧煤一斤多，小宋带着一名新战士，经过十多次试验，使耗煤量下降到每人每天五两半。前年八月中旬，班长探家，副班长外出学习，炊事班只剩下三个人。小宋扛起了“大梁”，带领全班想方设法，改善伙食，不到一个月，为班里争来了两面红旗。
    （姜苗、仲平）
〖-ZW/正文〗
