〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有活动就没有教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓锦才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到部队了解共青团工作情况，发现有的团员青年参加团的活动积极性不高，一个重要原因是，有的团组织不注意开展生动活泼的活动。每逢团日，往往是坐下来上课、念报纸、搞思想汇报，形式单调，内容枯燥。长此以往，团员青年就感到厌烦了。
    适当地给团员青年上团课，讲授团的基本知识，组织他们学习党的路线、方计、政策，学习马列、毛主席著作和时事政治，开展批评与自我批评，都是应该的、必要的。问题是我们不能满足于用说教的方法进行团的教育，不能把团的活动范围仅仅局限在课堂里、营房内，而必须从青年的特点出发，想方设法把团的活动搞得活一些，力求教育效果好一些。有个老青年工作干部说过这样一句话：“没有活动就没有教育。”这是经验之谈，很有道理。青年人活泼好动，爱好广泛，只有多开展生动活泼、富于启发性的活动，才能引起青年的兴趣，使大家在丰富多彩的活动中受到教育。尤其是当代青年，他们见的世面多，要求较高，不盲从，对干巴巴的说教、训话，普遍不感兴趣。如果我们不注意活动形式，总爱“一上课、二讨论、三检查、四总结”，那么，再好的教育内容也会变成“耳边风”，出现“台上讲得很辛苦，台下听得不耐烦”的现象。因此，我们在对团员青年进行思想教育时，要特别注意做到思想性、知识性和趣味性的有机结合。
    有些单位的团组织提出，他们也想把活动搞得好一些，但就是条件不允许。应该承认，我们有不少部队住在山沟里、海岛上、边防线上，条件不够理想，加上部队战备任务繁重，组织活动确实不容易。但是，只要多动脑子，注意因地制宜，还是可以把活动开展起来的。前年万山要塞区召开青年工作会议，谈到海岛部队开展活动的问题，大家开动脑筋，就提出了许多好办法：可以组织团员青年举办歌颂大海的诗歌朗诵会，培养热爱海岛的感情；毗邻澳门的部队，可组织“两种社会制度对比”的教育，加深对资本主义腐朽性、社会主义优越性的认识；驻守在零丁洋的部队，可组织学习民族英雄文天祥《过零丁洋》的不朽诗篇，培养大家的爱国主义情操。再如，有的单位组织团员青年走出去，到工厂、农村进行现行经济政策调查；有的组织团员青年营造“青年林”；有的组织影评、书评，进行艺术欣赏等，都是很有意义的活动。此外，球赛、拔河、爬山、文艺晚会、智力测验等业余文化体育活动，各单位都可以搞，青年也很愿意参加。
    共青团“十大”报告中指出：“共青团在青年中的核心作用，首先表现在思想政治工作的战斗力、吸引力上。”各级团组织应该通过丰富多彩的活动，提高思想政治工作的战斗力、吸引力，使团组织真正成为团结、带领广大团员青年的核心。
〖-ZW/正文〗
