〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队炮兵训练改革“试验田”收效如何？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全年进行十项改革多数在部队推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林绍先季力加〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报在去年1月24日一版，发表了沈阳部队炮兵领导机关为部队训练改革安排“试验田”，确定每个炮兵师拿出一个营，根据训练改革需要自行安排年度训练的消息。事过一年，这些试点营的情况如何呢？
    一年来，试点营进行了10项改革，多数改革成果在部队作了推广。年终考核，除一个营取得及格成绩外，其它都在良好以上。这些单位按照上级总的精神，发挥积极性创造性，训练不搞“一锅煮”、“一刀切”，摸索出符合本单位实际情况的多种分训组织形式。训练呈现百花齐放、各有千秋的生动局面。
    去年年初，沈阳部队炮兵领导机关规定，试点营改革，允许失败，年终用改革成果衡量训练成绩。这样，他们卸掉了想改革、忧成绩的包袱，使一些急需改革的项目落到了实处。炮兵指挥训练过去是以双观指挥为主，容易暴露目标，增加伤亡。实行单观指挥、单观侦察，组织简单，机动灵活，作业方便，比较适应现代作战要求。以前，一些单位曾经想改，又怕影响考核成绩，致使单观指挥迟迟没有搞成。有了自主权以后，这一改革项目立即上马，很快获得了成功。某加榴炮团一营运用改革后的单观指挥，三个炮兵连对四个固定目标、三个运动目标实弹射击，取得了六个优秀，一个良好的成绩。
    各个师有了试验田，一些训练改革的设想、方案，能够及时验证，出成果快了。去年开训以后，许多步兵分队搞起了对抗训练，炮兵分队如何改变一厢情愿的战术训练方法，特别是在战术演习实弹射击中如何对抗？某团二营在上级机关的帮助下，对这个课目进行了大胆探索，很快研究出侦察对抗、通信对抗和火力支援对抗等炮兵连进行对抗训练和对抗演习的办法，在沈阳部队炮兵召开的训练现场会上，做了汇报表演，介绍了经验。
    他们在总结回顾试点营一年训练改革情况时，既肯定了成绩，也看到了不足。训练改革的发展不平衡，有的营解放思想不够，成效不够明显；也有的领导撒手不帮或者抓得过死，不适应新的情况。各试点营总结了经验教训，力争在新的一年里使训练改革有更大的进步。
    （林绍先、季力加）
〖-ZW/正文〗
