〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昨日保卫祖国在前方 今日艰苦奋战葛洲坝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万名复转军人为腰斩长江作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙保刚刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在葛洲坝水利枢纽工程大江截流的战斗中，1万1千多名转业、退伍军人发扬我军艰苦奋斗的优良传统，为腰斩长江作出了贡献。
    葛洲坝建设工地的转业、退伍军人，约占工程局干部职工的四分之一，大都是近十年来从保卫祖国的战斗岗位先后来到大坝建设工地的。他们有的参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝，有的经历过对越自卫还击战的考验，也有的来自祖国的海边防前哨。在投入建筑万里长江第一坝的新战场后，他们保持和发扬我军的光荣传统，团结一致，努力学习，忘我工作，又为我国的水利建设事业立了新功。工程局汽车分局80％以上的司机是复转军人，他们担负着运输砂石、混凝土块体等任务，是这次大江截流的主力。在截流的关键时刻，他们发扬连续作战的作风，驾驶着数百辆载重20吨至45吨的大型汽车，不分昼夜地在大江投石，为保证大江截流戗堤胜利合龙起了重要作用。以“敢打善战”著称的汽车九队，105人中有91人是复转军人。工地上哪里任务艰巨，他们就到哪里攻坚。三江漫水桥部位的施工和镇川门射道的开挖，都是工程的重点部位，困难较多，他们主动向领导请战，担当这个任务，并在全队提出“承受压力，勇挑重担，为大江截流多作贡献”的口号。建队五年来，他们年年超额完成任务，还为国家节约投资800多万元，荣获水电部先进单位的光荣称号。
    工程局数百名分局以上领导干部，将近30％是从部队转业的。为了适应经济建设的需要，他们刻苦钻研业务，许多同志成了各个工种、部门指挥和管理的内行。基础处理分局党委副书记曹立政，是去年年底才转业到葛洲坝工地的。基础处理分局是大江截流的主攻单位之一，担负着灌浆、筑防渗墙等任务，技术要求高。开始，他被分配做后勤工作，在认真做好后勤工作的同时，他经常到施工第一线学习技术和管理知识，很快就熟悉了本局业务。在大江截流的紧张日子里，他已能单独在第一线指挥生产了。砂石分局局长李其灿，原是湖北省军区某部政委，1976年转业到葛洲坝工程局砂石分局。这个分局拥有大批进口机械设备，为了取得领导的主动权，他象在部队钻研军事那样钻研科学知识，学习管理技术，虚心向工程技术人员请教，坚持在生产第一线边学习边实践，不到一年就成为砂石分局一名能干的指挥员。在大江截流中，砂石分局担任龙口护底任务，他依靠熟练的业务知识，周密地进行组织，与工人一起奋战在第一线，仅用了23天，就出色地完成了任务。
    （孙保刚、刘新如）
〖-ZW/正文〗
