〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公家的东西，芝麻粒大也不能沾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仓库主任王守山廉洁奉公不求名利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文根/朱殿华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人/廉洁奉公RW：王守山/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵工程学院仓库主任、共产党员王守山，廉洁奉公，勤勤恳恳地工作在平凡的岗位上，先后七次立功，连续两年被评为学雷锋积极分子，去年又被学院党委评为好党员。
    王守山所在的仓库，经管的物资器材近千种，从机械车辆配件、钢材水泥，到铁木工具、锅碗瓢盆，样样齐全。他在这个仓库工作11年，从不拿用公家的物资。有一次，他爱人给外地的亲戚买了一只电表，需要一只木盒包装邮寄。仓库有木工，钉一个或找一个木盒是非常方便的，可是王守山没有这样做，他到街上转了好几个地方也没买到。他爱人说：“街上买不到，又要急着用，还是让你们保管员给钉一个吧。”王守山说：“不行啊，那是公家的东西，我是党员，又是管物的，公家芝麻粒大的东西，咱也不能沾。”
    王守山管仓库工作，有时有人找他要点东西，他总是秉公办事，铁面无私。有一次，一位老战友来仓库驻地出差，要王守山帮他购买30公斤刹车油。王守山想，刹车油市场供应紧张，库房里有，但是转手出售给地方，不符合物资管理的规定。他耐心地向老战友说明了有关规定，拒绝了他的要求。
    王守山忘我工作，不求名利。炎夏季节，机关实行半日工作制，由于工作需要，王守山依旧全天上班，有时节假日也常到仓库工作。有时晚上有电影，他便替战士们值班。一天晚上，正在仓库替战士值班的王守山，看到一百多件器材没有进库，就自己动手把器材整整齐齐地搬到库房里了。机关干部评定行政职级时，一些和王守山资历差不多的干部定为副团职，王守山定为正营职，他表示：组织上给自己的待遇够高了，对于组织上的安排没有意见，职务高和低，一样干四化。
    （韩文根、朱殿华）
〖-ZW/正文〗
