〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八○年中国十大体育新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 去年12月31日出版的《体育报》刊登了它的编辑部评选出的1980年中国十大体育新闻。这十大新闻是：
    1、国际奥委会恢复中国的合法席位后，中国冰雪健儿第一次参加冬季奥运会，五星红旗在第13届冬季奥运会上冉冉升起。
    2、中国和许多国家一起，为反对苏联出兵侵略阿富汗，抵制在莫斯科举行的第22届夏季奥运会。
    3、中国男子羽毛球选手韩健在与印尼对抗赛中，击败世界羽毛球王林水镜。
    4、中国乒乓球队在台北桃园机场停留和台湾同胞欢叙。中国田径运动员在美国圣安东尼奥与台湾运动员一起参加比赛。
    5、截瘫9年的中国著名田径运动员胡祖荣，身残志坚，刻苦著书，荣获“体育运动荣誉奖章”。
    6、中国乒乓健儿参加11次重大国际比赛，囊括全部男女团体冠军。在有16个世界名手参加的第1届世界杯男子单打比赛中，郭跃华、李振恃分别获冠亚军。
    7、中国棋坛新秀和老将大换班，蝉联10届全国象棋冠军的胡荣华降级到乙组。
    8、中国女篮在亚洲女子篮球锦标赛上以33分之差败于南朝鲜队。
    9、中国体操健儿在具有第一流水平的世界杯比赛中获得二枚金牌、一枚银牌、二枚铜牌。
    10、中国第一次较大规模的研究青少年儿童生长发育规律，在16个省、市、自治区对24万9千多青少年儿童进行了身体形态、机能、素质三个方面的测试研究工作，取得了可喜成绩。
〖-ZW/正文〗
