〖ZQ/总期〗8398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年来国际形势更加紧张更加动荡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点将台”去年12月2日出题后，被点单位：54575部队指挥连、33998部队64分队、81169部队75分队和55237部队二连、55354部队坦克九连、南京部队杭州疗养院的一些同志都认真作了回答。还有其他许多单位的同志自动寄来答卷，如83223部队60分队王敏平、徐兆俭，32345部队87分队曾小明，广西边防部队某部莫桂祥等的答卷是比较好的。现将以上这些答卷摘要综述于下：
    你认为一年来的国际形势是趋向缓和，还是更加紧张更加动荡？并举一些事例来说明。
    大家认为，一年来的国际形势不是趋向缓和，而是更加紧张更加动荡。苏美两个超级大国的争夺更加激烈，特别是野心勃勃的苏联社会帝国主义加紧推行全球侵略扩张政策，世界各国人民面临更大的威胁。
    答卷列举了一些事来说明：
    一、阿富汗战火继续燃烧。
    二、印度支那枪声不断。
    三、海湾燃起新战火。
    四、波兰面临苏联武装干涉的危险。
    此外，有的答卷还列举了非洲、中美洲出现动乱的一些事例。
    大家认为，从以上动乱中都可以看到苏联霸权主义侵略扩张的魔影，它的威胁是全球性的。过去一年的事实再次证明，苏联社会帝国主义是国际局势紧张的主要根源，新战争的最危险的策源地。但是，在过去一年里，大小霸权主义的侵略扩张行径，遭到了阿富汗、柬埔寨人民的英勇抵抗和世界人民更加强烈的反对。苏联霸权主义在国际上空前孤立，它的侵略扩张计划也一再受到打击，暴露了它的虚弱本质。因此，既要对霸权主义保持警惕，又要对国际反霸斗争充满信心。相信在新的一年里，世界人民团结战斗，一定能把反对霸权主义、保卫世界和平的事业继续推向前进。
〖-ZW/正文〗
