〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平对话解“核”结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家展望北京六方会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平对话解“核”结
    ――专家展望北京六方会谈
    新华社北京8月27日电（记者吴黎明、谭晶晶）举世瞩目的北京六方会谈27日在钓鱼台国宾馆拉开帷幕。权威的国际问题研究专家认为，中国对促成会谈发挥了积极和建设性的作用，六方会谈是和平解决朝核问题的重要举措。
    去年10月朝核问题再度突出后，为和平解决这一问题，今年4月中朝美三方在北京举行了三方会谈。后经各方，特别是中方的积极斡旋，此次六方会谈按期在北京举行。
    中国现代国际关系研究所朝鲜半岛问题专家戚保良说，三方会谈是以和平对话方式解决朝核问题的一个良好开端，此次六方会谈实际上是三方会谈的延续和发展。
    朝鲜和美国在朝核问题上分歧巨大。朝鲜的立场是要同美国缔结具有法律约束力的互不侵犯条约，方可放弃核计划。美国则针锋相对，宣称在朝鲜没有放弃核开发和接受核查的情况下，美不会轻易对朝鲜作出任何保证。
    “有关各方能坐到谈判桌上来，是一件了不起的事件，”复旦大学美国研究中心副主任沈丁立说。
    复旦大学美国研究中心教授吴心伯说，从三方会谈发展到六方会谈，首先是由于中国做了大量的“劝和促谈”的工作；其次是朝美的立场也变得更加灵活和现实；此外，其他有关各方也希望朝核问题以和平方式加以解决。
    关于朝核问题，中方一贯坚持朝鲜半岛无核化、坚持走对话和平解决的道路，主张关注朝鲜的安全关切。因此，自朝核问题再次凸显以来，中国一直通过种种外交途径尽力进行斡旋。
    “中国外交部的两位副部长为朝核问题穿梭奔走于太平洋两岸，这在中国外交史上也是鲜有的，”戚保良说。他认为，中国为促成六方会谈发挥了主动、积极、建设性作用，这得到有关国家和国际社会的高度评价。
    吴心伯说，中国立场公正，促使有关各方坐下来谈判，实际上充当了会谈的“协调人”和“召集人”。俄罗斯、韩国和日本也能在不同方面发挥协调和平衡作用。
    由于朝美分歧巨大，专家们对六方会谈持谨慎乐观态度。他们认为会谈使朝核问题朝以和平对话方式解决的方向发展，本身就是很大的进展。
    中国国际战略学会高级研究员陈永兴说，会谈难免会出现激烈交锋和波折，“不可期待一帆风顺、一蹴而就”。
    戚保良说，六方会谈有可能成为解决朝核问题的机制，从而最终实现朝鲜半岛的和平。“会谈改变了形势，使朝美关系由僵持对立转变为对话，使我们看到了朝核问题解决的希望。”
〖-ZW/正文〗
