〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙会见总后高级专家团成员时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新精神服务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经国/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日讯王经国、记者江宛柳报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天在会见赴高原开展技术服务活动返京的总后高级专家团成员时，勉励大家以改革创新的精神，搞好对部队的服务。
    由总后勤部所属院校、医院和科研单位15名专家教授组成的高级专家团于8月10日至26日赴青藏兵站部开展技术服务活动。专家团行程3000多公里，为官兵和随军家属查体、治疗1000多人次，指导解答部队技术难题632个，举办讲座、报告47场。专家团还在西宁、敦煌、拉萨市举行了大型义诊活动。
    廖锡龙对高级专家团的服务活动给予了充分肯定。他要求各级后勤机关要深入学习江泽民国防和军队建设思想，认真落实新修订的《军队基层建设纲要》，坚持科技强军、人才兴军，为部队建设和改革提供强有力的智力与人才保证；要牢固树立为部队现代化服务、为增强后勤保障能力和战斗力服务、特别是为边远地区基层官兵服务的思想，帮助基层官兵排忧解难，切实把后勤科研成果转化为部队建设的成果；要认真落实好中央军委、总部关于人才政策、制度的指示要求，营造吸引人才、留住人才、让人才干成事业的好环境，真正推动后勤建设改革快速发展。
    此前，正在青藏线调研的总后勤部政委张文台、副政委刘源专程看望了高级专家团成员。今天参加会见的还有总后勤部副部长温光春、孙志强、苏书岩、王谦。RW：廖锡龙
〖-ZW/正文〗
