〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在变革中求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区船运大队锤炼综合保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/谭昌训/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶莹谭昌训本报特约通讯员杨小刚
    夏日的某海域，风起云涌，巨浪滔天。满载着人员、武器装备和物资的一支陆军船艇编队，灵活地绕过暗礁、规避水雷，不失时机地运用船载火炮对“敌”还击，全速驶向预定地域。这是珠海警备区船运大队海上演练中的一个镜头。昔日以内河和沿海运输勤务保障为主的部队，如何能在较短的时间里实现向海上保障的转变？大队领导一语破的：“坚持在变革中求突破，才能不断创新海上训法、战法。”
    一次考核引发观念转变
    这是一次普通的半年考核。接受抽考的一登陆艇受领任务后，全艇官兵从备航到救生部署等一连串战术技术动作一气呵成，仅用15分钟就完成了所有课目考核，取得优秀成绩。
    然而，这一看似平常的“优秀”，却在大队炸开了窝。按照传统的考核要求，该艇需要完成42个战术动作，而艇上官兵却把42个动作优化成36个。是投机取巧、训练不落实，还是训法创新？有的认为，该艇不按传统的教材施训，擅自修改训练动作，应该扣分；有的则感到，艇上官兵把42个动作优化组合成36个战术技术动作，成绩比原来提高一倍，应该加分……
    大队党委因势利导，一场“摒弃旧思想，树立新观念，积极应对新军事变革”的讨论随即展开。讨论会上，大队政委赵秀书声若洪钟：“用‘三个代表’重要思想指导工作，就是要与时俱进，开拓进取，在军事领域不断创新战法训法，提高打赢能力。”
    是非越辨越明，道理越说越清。大队官兵形成共识：船艇部队要适应新军事变革求创新，就必须摆脱传统观念的束缚，跳出训练的“老套路”，未来仗怎么打，兵就怎么练。他们举一反三，对26个传统课目的训法进行了梳理，按照科学、高效、规范的原则，该合并的合并，该优化的优化，大大提高了训练效率和质量。
    “尴尬事”逼出紧迫感
    这是一次远程机动保障演练，面对海上突然而起的大浪大雾，官兵们一时慌了手脚，船艇编队开出几海里，打了个转又返回了码头。
    面对这件“尴尬事”，大队长蔡伟生心头像灌了铅。未来作战中，对手会选风平浪静的好天气等我们打吗？一番痛定思痛后，大队官兵认真查找原因看到：干部战士的船艇专业技术水平在低层次徘徊，必然出不了远海；加紧培养新型船艇人才，尽快提高船艇部队应急保障能力已迫在眉睫。于是，大队迅速出台了着眼军事变革，加快人才培养的方案，启动了人才培养工程。
    多渠道开放式育才。他们充分借助院校学科专业优势，科研单位的人才技术优势，制造厂家的场地设备优势，先后选送50多名干部、士官前往这些单位深造，接受培训。同时，他们邀请专家教授，来大队传授新知识、新技术。
    依托新装备培训人才。他们把熟悉掌握新装备，作为科技练兵的主课堂，除定期举办新装备培训外，还注重让官兵在实践中增长才干。每季度，他们都把船艇拉到陌生海区，组织夜航、雾航、狭水道航行训练，提高官兵驾驭新装备的能力。
    广泛开展“一专多能、一兵多用”练兵活动，通过以航代训、岗位互换等方式，全面锻炼官兵素质，使所有基层官兵和95%机关干部拿到了技术等级，全部船艇长获得一级船艇长证书。
    “尴尬事”逼出了大队人才建设的新跨越。如今，新型水手们具备了各种天候、复杂海况的航行能力，出航率比过去增加了三分之一，保障航程延伸了。
    在挑战极限中跨越
    今年6月，某登陆艇随编队参加保障某海防团进行海上射击任务。出航不久就遇上台风，船艇摇摆已超过极限。很快，大舱门被巨浪震松，大舱瞬间进水达60厘米。危急时刻，艇长潘新宇立即带领艇上官兵，腰系绳索艰难地爬到艇头，一边用粗铁丝固定舱门，一边用潜水泵迅速排水。20多分钟后，险情终于排除。然而，风浪越来越大，3根桅杆支架先后震断落入大海。紧要关头，潘艇长亲自操舵顶浪航行，经过10小时殊死搏斗到达预定码头。
    海上加油是制约陆军船艇部队战斗力提升的“瓶颈”。受海流和风浪的影响，两船在航行中必须控制好航速和间隔，稍有不慎就会产生“船吸”现象，导致两船相撞。为攻下这一难关，大队领导率领船艇编队到复杂海域反复摸索和演练，在高度颠簸的海面上，有时一个动作要练上百遍，终于攻克了海上航渡加油的难题。突破一个个风险禁区，战斗力实现一次次跨越。几年间，大队官兵先后攻克了战时船艇规避、海上抢修和海上加油等十几个重点保障课目，探索出航海保障、防空疏散、联合运输等新战法，实现了由一般物资运输保障向多兵种装备装载航渡保障转变，由单一勤务保障向战斗保障转变。
〖-ZW/正文〗
