〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练基地结合教学开展技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才建设与科研双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿忠/孙希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨鸿忠、孙希明报道：北京军区某训练基地研制的某型步兵战车驾驶模拟系统和装甲车辆武器系统射击训练检测仪，日前通过了技术鉴定。
    该训练基地作为一个教学训练单位，注重在实践中培养人才。他们在选拔教学骨干时，遵循人才成长规律，坚持把专业技术精、综合素质高、创新能力强、发展潜力大的干部，选拔到教学训练的重要岗位上来，并在实践中采取骨干带与岗位练相结合的方法进行重点培养，吸纳他们参与重要革新项目的设计、施工；采取集中培训与交流进修相结合的方法，先后将60多名业务骨干送到院校深造；采取走出去与请进来相结合的方法，在训练期间选派一定数量的技术骨干深入到院校、部队、工厂、科研单位观摩见学，同时邀请了200多名军地专家、教授来部队传授知识和技能。
    几年来，这个训练基地先后攻克了装甲车野战快速抢修、抗眩晕训练等10多个实战性课题；研练总结出车载反坦克导弹对运动目标射击的方法，填补了我军该型导弹车载发射的空白；研制的“某新型步兵战车武器系统射击模拟器”等多项技术成果获军队科技进步奖。这个训练基地还高标准完成了总部赋予的新大纲中装甲机械化部队实施细则部分教材的编修和士官升级培训试点任务，被总参和军区表彰为全军训练改革先进单位、兵种部队先进训练基地等。
〖-ZW/正文〗
