〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊肠被“拒收”之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腊肠被“拒收”之后……
    20天的探亲假一晃就过去了。临走那天晚上，老父亲连夜熏制了几十根腊肠，唠唠叨叨地对我说：“娃啊，你当班长了，出息了，多亏了战友们照顾，咱家也没啥稀罕东西，这几根腊肠你带上让大家尝尝吧！”望着父亲被烟熏得红肿的眼睛，我含着眼泪将腊肠塞进了行囊……
    回到连队，我带了几根腊肠去连部销假。连长笑着说：“班里兵多，你还是给战友们尝尝吧！”我说：“连长，这算不上什么好东西，再说战友们都吃过了。”连长一看推辞不掉，就起身说：“你还是拿走吧，这样影响不好……”
    我一下子愣住了，没听说过吃几根腊肠就影响不好。想起父亲红肿流泪的双眼，我感觉自尊心受到了莫大的伤害，“啪”的一声将腊肠摔在地上，气呼呼地说：“你不就是嫌弃腊肠不值几个钱吗？”说罢，“咣”地一声甩门而去。
    战友听说这件事，议论纷纷。没有探过亲的说：“几根腊肠，是有点拿不出手。”探过亲的战友马上反驳：“班长你不要难过，上次我父母给连长带了两条‘玉溪’烟也被挡了回来。”听了战友们的议论，我的心里更乱了。
    晚点名时，连长说话了：“今天我对班长唐群的态度有点生硬，在这里道歉。但是，咱们连100多号人，如果大家探亲都给我们干部带东西，哪怕大家的动机再纯洁、东西再不值钱，积少成多也容易让我们背上包袱，影响我们对大家的公正评价，进而还可能会造成大家攀比送特产的不良风气。因此，我和指导员商量过了，不管是厚礼还是薄礼，我们都要一概谢绝。这是对我们负责，也是为大家好，希望大家能理解我们的心情。”
    当天晚上，我给爸爸写信：“爸爸，连长没有要咱家的腊肠，但是我感到比他吃了还高兴……”
    （刘卫中、陆海空整理）
    武警8645部队六连班长唐群
    兵事感言
    不以恶小而为之，不因善小而不为。作为干部，廉洁需从点滴做起，防微杜渐；作为战士，也有责任帮助干部保持廉洁，共同维护好纯洁的官兵关系。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
