〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化党委全委会的功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出：“按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，完善党委内部的议事和决策机制，进一步发挥党的委员会全体会议的作用。”《政治工作条例》从八个方面明确规定了军队党的各级委员会的职能。但在有的部队，党委全委会的功能时常被其常委会所取代，即使偶尔开一次全委会，也大都以扩大的形式出现，并且讨论和研究的也只是一般性、例行性和务虚性问题，全委会真正意义上的集体领导功能没有很好地发挥出来。
    加强新形势下部队党的建设，不断提高党委的创造力、凝聚力和战斗力，很重要的一点，就是按照党的十六大精神，充分发挥党委全委会的作用。这是由党的建设面临的新形势新任务，以及全委会所担负的使命所决定的。发挥全委会的作用，是深入贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，提高党的领导水平和执政能力的迫切需要。学习贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。在现阶段，党的各级全委会，无论思想、组织和作风建设，还是实际作用的发挥，都必须坚持与时俱进，保持党的先进性，只有这样，才能充分体现立党为公、执政为民的本质要求。因此，各级党委要从能否始终保持党的先进性的高度，充分认清党的全委会在部队建设和党的建设中的重要地位和作用。作为党委“一班人”，要切实摆脱官本位和既得利益的束缚，牢记群众观念，坚持走群众路线，坚持立党为公、执政为民，相信群众，依靠群众，努力使全委会成为领导部队建设的坚强集体。
    按照“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的原则，完善党委内部的议事和决策机制，是发挥全委会作用的必然要求。应该说，全委会有利于更广泛地集中群众智慧，听取方方面面的意见，实现真正意义上的集体领导。只有最大限度地了解民情、集中民智，才能更加充分地体现民意、反映民声，才能作出正确的决策。因此，各级党委要依据“十六字”方针，建立健全既科学完善又便于运作的决策机制，比如对全委会和常委会的关系、两会各自召开的时间规定、议事范围、酝酿办法以及决策程序等等，都要予以规范和明确，做到在发扬民主过程中广泛征求全体委员的意见，在集中过程中充分体现全体委员的意志，必要时，可以在全委会上以票决制的形式来决定重大问题。
    发挥全委会作用，还有利于加强对党委“一班人”的管理和监督。失去监督的权力必将导致腐败。对于一个单位来讲，常委会是权力中心，是核心中的核心，其权力比较集中，而加强对权力的管理与监督，则显得尤为重要。有的单位之所以出现“集体违规”现象，在管理和监督上失之于松、失之于软是一个重要原因。解决这个问题，一方面，“一班人”要定期向全委会报告工作，自觉接受全委会的管理和监督；另一方面，要注重加强对全体委员的培训，不断提高他们的议事能力及对“一班人”进行管理和监督的能力。
    党内民主是党的生命。发挥全委会的作用和加强党内民主建设，是一个双向互动的过程。全委会的作用得到充分发挥，必将有效推进党内民主建设；民主建设搞好了，党的组织就会越来越充满生机和活力。而全委会开得太少，委员的工作热情得不到发挥，其应有的权利得不到尊重，民主管理和民主监督就不可能实现。不断强化全委会功能，充分发挥全委会作用，进一步推进党内民主建设，才能有效地调动全体委员的积极性，齐心协力把工作搞好。
〖-ZW/正文〗
