〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程技术总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保基层官兵正常休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队近年来承担着繁重的国防施工任务，官兵分散在全国10几个省区的几百个施工点上，工作条件和生活条件异常艰苦。今年初，总队机关的一份调查让党委“一班人”震惊：3年来，总队每年没有休假的基层官兵达30%。
    总队党委“一班人”认真分析原因：各级党委在导向上存在偏差，宣扬典型、表彰先进时，把放弃休假、推迟休假、家里有事也不回当作主要事迹；一些团党委和团领导对基层官兵的休假打折扣，年初承诺得很好，但一到关键时刻，就要求该休假的官兵取消或推迟休假；一些领导对基层官兵正常休假的权益重视不够，而总队党委机关对没落实官兵休假的单位和个人惩处不力。
    为此，总队党委明确规定：没有特殊情况，基层官兵都要正常休假、探亲；没有落实官兵正常休假、探亲的单位，取消年底参加评比先进单位的资格，主官要受通报批评并取消立功受奖资格；一般不再宣扬、鼓励主动放弃休假或家里有急事也不回等做法。
    据记者了解，今年该总队已有几百名在各地施工的官兵按计划陆续离开工地返回家乡与亲人团聚。
〖-ZW/正文〗
