〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要着眼促进人的全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告，把促进人的全面发展作为全面建设小康社会的目标之一。学习贯彻“三个代表”重要思想，做好新时期思想政治工作，必须进一步坚定培养“四有”革命军人的目标，把培养人、尊重人、提高人，促进官兵的全面发展，作为出发点和落脚点。
    把思想政治工作的重心放在促进官兵的全面发展上
    当前，有些单位做思想政治工作只是为了不出事、管住人，而不重视官兵思想觉悟的提高；有的只重视眼前问题的解决，忽视官兵素质的提高；有的喜欢就事论事，不注重基本理论的灌输，等等。加强和改进思想政治工作，必须紧紧抓住育人这个根本，在培养人、提高人，促进官兵的全面发展上下功夫，见成效。当前，重点应抓好以下几项工作：
    培养官兵坚定的理想信念。理想信念教育是思想政治工作的核心。加强思想政治工作，就是要紧密结合官兵在思想、工作、生活中遇到的现实问题，特别是党和国家重大方针政策出台，国内外形势急剧变化，官兵切身利益受到影响时，不失时机地搞好理想信念教育。比如，对“三个代表”重要思想的学习贯彻，对部队建设和改革措施的态度，对一些社会现象的看法，部分官兵中存在这样那样的问题。思想政治工作就要紧密联系这些实际，着重帮助官兵解疑释惑，打牢“四信”的思想基础，引导官兵始终做到高举旗帜，听党的话，跟党走。
    培养官兵良好的思想道德品质。市场经济条件下，少数同志的思想道德水准有所下滑，有的崇尚“自我设计”，以“我”为核心搞自我奋斗，关注的只是自我价值；有的不思进取，追求享乐等等。培养官兵良好的思想道德品质，是思想政治工作的一项重要内容，必须从立身做人的基础性工作抓起，引导官兵正确认识人生的价值，明确人生的目的，弄清“怎样做人、做什么样的人”的道理，使广大官兵自觉践行军人道德规范，从自身做起，从小事做起，始终保持思想道德上的纯洁性。
    提高官兵科学文化素质。完成机械化与信息化的双重历史任务，对官兵科学文化素质提出了新的更高要求。有的官兵科技素质、军事素质不高，对一些新装备的原理、性能、特点掌握不够，以至于“没有新装备红眼，有了新装备傻眼”，有的对高技术战争的形态、规律掌握不够，在战法研究上搞不出名堂。未来战争的较量，说到底就是高素质人才的较量。思想政治工作一定要着眼打得赢的要求，努力提高官兵科学文化素质，进而强化军事素质，夯实打赢的基础。
    锻造官兵过硬的心理素质。官兵心理素质是构成部队战斗力的重要因素。随着竞争压力的增大，官兵心理方面的问题日益突出。对此，思想政治工作应着力培养官兵的健康人格和健康心理，加强心理科学教育和心理疏导，不断提高官兵心理承受能力和自我调节能力；通过实战演练等多种途径，培养官兵敢于面对艰难困苦的心理品质和沉着、机智、勇敢的心理素质，增强遇险不惊、遇扰不乱、遇变不惑的心理适应能力和自控能力。
    把尊重人理解人贯穿思想政治工作
    的始终尊重人、理解人、关心人，是思想政治工作的一项基本原则，也是我军思想政治工作的优良传统。市场经济条件下，思想政治工作的环境发生了很大变化，面对各种消极因素和形形色色社会思潮的影响，思想政治工作既要坚持理直气壮地讲好大道理，启发官兵基本觉悟，又要遵循市场经济的特点规律，对官兵的正当愿望和需求给予尊重、理解和关心。
    尊重官兵的民主意识。现在，官兵的民主意识、参与意识普遍增强，对部队建设中的各种问题敢于提出自己的看法、建议；在处理各种矛盾时，敢于对不合理的事情提反对意见。思想政治工作必须适应这个趋势，切实尊重和保障官兵的民主权利，满足官兵的正当民主要求。要克服“发扬民主费时、费力、费神”的偏见，纠正一味强调“我讲你听、我打你通、我管你服”的偏向，做到自觉发扬民主，营造思想政治工作的民主氛围，采用讨论式、谈心式、启发式等，用身边人和事引导群众自己教育自己，拓宽民主的渠道。通过制定相应的措施制度等，使民主生活有章可循，真正做到制度化、经常化，用制度维护和保障官兵的民主权利。
    尊重官兵的利益需求。利益是人类一切社会活动的根本动因。那种脱离人们的基本需求和愿望的做法，只讲精神不讲物质，只讲奉献不讲报酬，只讲义务不讲权利，是完全错误的，直接影响思想政治工作的效果。在发展社会主义市场经济条件下，又有些人偏到了另一个方面，出现了用物质刺激代替思想工作，讲物质利益多，讲牺牲奉献少的不良倾向。纠正这两种偏向，一方面要加大思想教育的力度，引导官兵正确处理好利益关系，自觉摆正个人利益与国家、军队大局的关系，树立正确的义利观；另一方面，敢于正视物质利益，特别是在涉及到官兵切身利益的问题上，如个人成才、家属随军就业、子女入学和住房等方面的困难，要想方设法给予解决。
    尊重官兵的劳动创造。近年来，官兵在价值观念上也出现了一些新的现象，比较强调付出就应有回报。比如，在对待名利得失上，认为该得就得、该争就争；希望工作成果得到领导的尊重和认可。面对这种情况，思想政治工作要坚持原则，大力倡导不计名利、无私奉献的精神，同时注意切实尊重官兵的劳动付出和劳动成果。对那些立足本职默默奉献、对部队建设作出突出成就的先进个人，要在物质上、精神上给予奖励和鼓励。在群众关心的入党、立功受奖、转改士官、晋职晋级等问题上，也要体现尊重官兵奉献和劳动成果。
    着眼促进官兵的全面发展，搞好人才资源开发
    促进人的全面发展，是学习贯彻十六大精神在军营的重要体现，也是思想政治工作的根本目的。新形势下的思想政治工作，既要培养官兵的服从命令听指挥、扎扎实实努力工作的素质，也要培养、开发官兵的创新素质，提高理论水平和科学文化素质，提升人才培养的层次。基层官兵是推进部队建设和改革的主体。思想政治工作应增加知识含量、提供创新课题和项目、鼓励创新思想的提出，积极营造“四个尊重”的浓厚氛围，挖掘蕴藏在官兵身上的智力资源和创新潜能。官兵个性发展是全面发展的重要组成部分，没有个性发展，也就没有全面发展。在坚持发展共性的同时，也应充分鼓励官兵展示自身的个性，让官兵有时间、有场所发展和培育自己的兴趣、爱好，在综合素质得到提高的同时，把官兵培养成各具特色和特长的新人。
〖-ZW/正文〗
