〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老干部在干休所建设中发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在做老干部工作期间曾遇到过这样一件事：一个干休所整治营院，有一位老干部不愿拆掉自己院中违规自建的小凉房，干休所党委书记和他谈了几次都没明显效果。后来派干休所党委委员、一名离休干部去做工作，问题得以顺利解决。这件事使我体会到：做好老干部工作，应当充分发挥老干部委员的作用。
    老干部是一个特殊的群体，是党和国家的宝贵财富。他们党性强、威信高，尤其是那些过去长期担负重要领导工作的同志，人生阅历和工作经验丰富。充分认识他们的这些优势，发挥好他们的作用，做老干部工作就会事半功倍。
    首先要发挥好老干部委员的作用。在干休所党委的人员组成上，一般都有一名老干部参加，这既保证了党委在作决策时充分反映老干部的呼声和利益，也有利于党委决策在老干部中更好地得到贯彻落实。要采取有效措施，充分发挥好老干部委员的优势和特长，为他们提供更加广阔的舞台，鼓励他们在干休所的全面建设中发挥作用。
    让老干部参与民主决策。在干休所，凡重大问题必须经党委集体讨论决定，要把征求老干部意见作为一个重要环节。在实行个别酝酿时，要与老干部委员交谈，对因某种原因没有参加会议的老干部委员，既要注重征求意见，又要及时通报党委研究决定的情况。
    发挥老干部的监督作用。干休所的各项工作大都涉及到老干部的利益，在干休所工作过的同志都有这样的体会：干休所的工作人员时时事事都处在老干部的监督之下。这是我们加强干休所党风廉政建设，做好老干部工作的有利条件。我们要充分利用这个有利条件，进一步完善监督机制，在大项经费开支等重大问题上，广泛听取老干部的意见；凡工程建设等都要按规定建立有老干部代表参加的招投标组、工程监理组、经费审计组，自觉接受老干部监督。总之，无论办什么事情，都要以老干部满意不满意，高兴不高兴，答应不答应作为衡量工作的标准。
    （作者系武警新疆总队政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
