〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治文明建设的又一里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老百姓申请行政许可，一般被称为“跑审批”。一个“跑”字，深刻地反映出老百姓的酸甜苦辣：广西玉林一位老人为筹建一个花木市场，前后“跑”了86趟，却一直杳无音信；北京一位投资商想在西部某市搞一个建材城，3年内花了数百万元，却连公章都没盖完；浙江金华一位农民想办一个养鸡场，跑了两年多，盖了270多个章，等手续办下来，市场行情早已发生变化……
    行政许可作为国家管理社会经济事务的一种有效手段，为世界各国普遍重视和采用。由于缺乏统一、明确的法律规定，我国行政审批设置过多过滥，程序繁琐，很多已经成为阻碍经济发展、损害公民权利的扰民制度，有些还成为滋生腐败的温床。据不完全统计，我国现行法律法规中有近百部法律、400多部行政法规涉及行政许可，还有大量的地方性法规和一大批部委规章和政府规章也对行政许可作了设定。全国性行政许可事项最多时达4000多项，各省、自治区、直辖市行政许可一般也在2000项以上。
    行政许可程序繁琐，不同部门相互推诿、扯皮，让老百姓叫苦连天。许可条件和标准的随意性和缺乏可操作性，更是让申请当事人无所适从。有的许可条件和标准比较笼统；有的许可条件和标准往往不对外公开；有的不规定许可期限，任意拖延；有的受利益驱动，为了收费恣意发放许可，造成市场混乱……
    规范和监督行政许可，将其纳入依法管理的轨道，是推进行政审批制度改革的重要保障，是建立社会主义法治国家的一项重要内容。今年2月底，在第一批取消789项行政审批项目的基础上，国务院宣布，再取消406项行政审批项目，标志着举国关注的行政审批制度改革再次迈出新的步伐，为行政许可立法提供了有益的实践经验。
    全国人大常委会27日通过行政许可法，对行政许可的设定范围、种类、程序以及行政许可的检查监督、收费等做出了明确规定。从法律上简化行政审批手续，取消不必要的限制；明确规定行政许可的范围和设定权限，有利于减少许可事项，打破地方保护主义和部门保护主义；建立公开、公平、公正的行政许可程序，杜绝实施行政许可过程中的“暗箱操作”和权钱交易。
    行政许可法的出台，被一些专家誉为我国“政治文明建设的又一座里程碑”，表明我们的政府正加速从管制型向管理服务型转变。它的颁布、施行，将对推行依法行政，从源头上预防和治理腐败等方面产生积极的影响和作用，必将给行政机关转变政府职能带来一次革命性的变化。
〖-ZW/正文〗
