〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建成一条龙生活服务区等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕义民/甄兆军/杨海利/张驰/滕文雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；海军人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团――
    建成一条龙生活服务区
    本报讯吕义民、甄兆军报道：8月11日，当北京军区某装甲团炮兵一连上等兵王宝红从营区内新建立的邮政代办点取出老家寄来的包裹时，激动之情溢于言表。据悉，该团在营区内建立了包括干洗店、理发室、购物超市、多功能洗澡塘在内的一条龙生活服务区，代发工资、代办邮政，以前最少需要请半天假才能办理的事情，如今在营区内可以随时办理，大大方便了基层官兵。
    白求恩军医学院――
    开辟科研信息服务窗口
    本报讯杨海利、张驰报道：白求恩军医学院按照“四个尊重”要求，完善激励机制，鼓励多出精品，他们在校园网上开辟科研办公信息服务窗口，为科研人员提供优质服务，调动了科研人员的积极性。今年以来，该院承担并完成23项省级以上课题，出版专著、教材26部，发表学术论文340多篇，获国家专利2项。
    海军某快艇支队――
    建立专业考核试题库
    本报讯函授学员滕文雷报道：近日，海军某快艇支队组织业务部门依据训练大纲的要求，建立起了专业考核试题库，解决了以往一套试题考多种舰艇的问题。如今，支队业务部门根据不同舰种、训练进度的情况，建立相应的试题库，使考训密切挂钩，能较好地反映训练水平。
〖-ZW/正文〗
