〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入军营有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三名从地方大学毕业入伍的干部谈适应部队生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有当过一天兵，跨入军营就成了军官。如何适应部队这个全新的环境，成了摆在从地方大学毕业入伍的干部面前的一个不容回避的问题。适应里面有学问，希望这3名同志的故事和经历能对已经步入和即将步入军营的大学生干部有所启发。
    适应，适时展示自己特长
    伴着歌曲《踏浪》的旋律，战士们一会跳、一会蹦，一会蹲、一会坐，手舞足蹈，短短的七八分钟体操，战士们大汗淋漓，却快乐无比。
    这套操叫体能韵律操，创作者是某高炮团九连三排长宋利强。“当时，新的体能训练课目还没下来，连队体能训练就是跑步、器械和军体拳，比较单调乏味，战士们训练积极性不高。当时我就琢磨，搞一个什么样的活动既锻炼战士身体又能让战士感兴趣呢？”河南师范大学体育系毕业的宋利强刚下连不久，就开始了思索和创新。
    健美操是宋利强在校时的专业课目之一，但是直接让战士们跳健美操似乎又不太合适，他就把健美操和一些体能训练课目糅合在一起。考虑到青年战士们大多数都喜欢流行音乐，经过反复挑选，他把节奏比较明快的流行歌曲《踏浪》作为伴奏音乐。就这样，一套形式新颖、欢快活泼的体能韵律操诞生了，宋利强也在不知不觉中融入了这个集体之中。
    后来，这套操又先后在团里、师里进行推广，宋利强也给大家留下了好印象。
    小宋对记者说：适应，只能是主动的，而不能是被动的。是骡子是马拉出来遛遛，有什么优势就发挥出来，有一个好的开端，就等于成功了一半。
    适应，关键要迎难而上
    大学毕业生入伍是一种潮流，也是一个职业选择，某团汽车连排长方正就是带着这种观点入伍的。
    走进军营，方正才发现自己其实是选择了挑战。第一次五公里考核就出了洋相。那阵子，因为打篮球，他的脚扭伤后还没有痊愈，一向要强的他还是坚持参加考核。全副武装，几十斤重的装具，24分钟内跑完，就是脚上一点伤没有，方正都有点发怵。但他什么也没有说，咬着牙坚持着，眼看离终点还有10几米了，他却眼前一黑，一头栽倒在地上。躺在医院的急救床上，方正觉得只剩下脑袋还属于自己，其他什么都不存在了。
    “现在跑五公里还会出现那种情况吗？”记者问。“现在再晕倒，那就白练了！”这个毕业于焦作工学院的小伙子笑着回答。
    刚下连不久，方正又遇到一次挑战。当时上级准备搞一个大型训练观摩活动，连队要承担一个“铁路输送装载”课目。当时连长来征求他的意见，问他愿不愿上，“没问题！”方正想都没想就答应了。
    “其实，当时我心里也直打鼓，万一搞砸了，别说战士们瞧不起我，弄不好以后的前途也完了。但想想自己初来乍到，连队就这样信任自己，自己有退路吗？”
    方正把自己在汽车管理学院的教材全都翻了出来，又把排里的骨干、士官全都召集在一起出主意、想办法。此后，他拿计划、作方案、组织训练，方正不懂就问，一丝不苟。经过精心准备，课目演示一举成功。今年3月初，团组织司机复训，连队又让方正随队参与组织，方正又圆满完成了任务。这下，官兵不得不对他这个地方大学毕业生刮目相看。
    适应，要学会宽容
    去年初，王高峰被任命为六连指导员，正当他踌躇满志地要在连队大干一番事业时，连长却给他来了个“下马威”。
    那天，连队召开骨干会。骨干们到齐之后，由战士提干的连长并没有直奔会议主题，而是很严肃地问骨干们：“你们都说说，咱们连队究竟谁当家？”真是语惊四座，不仅王高峰，连班长们都愣住了，你看我，我看你，都不知连长葫芦里卖的是什么药。
    “你说！”连长开始点将。
    “连长说了算！”第一个被点的班长怯生生地回答。
    在一片“连长说了算”的声音中，也有人小心翼翼地说：“指导员说了算！”“哈哈！你们说得都不对，谁说了都不算，党支部说了算。”虽然连长最后给出了这么一个标准答案，但一旁的王高峰明显地感觉到了连长笑声中的用意。
    “不管他当时是出于何种动机，我都觉得那绝对是个‘下马威’！”看得出，毕业于郑州大学的王高峰至今还记忆犹新，“但事后想一想，不同经历的人对问题的看法和处理方式自然不同，组织上让我这个地方大学毕业生与土生土长的连长配‘班子’，不就是让我们在‘差异’中互补吗？”
    射击训练一直是新兵入伍训练中的重点难点课目，以前训练考核时总有一部分新战士不合格。王高峰经过调查发现，主要是新战士以前没有接触过枪，射击基础太差，组织新兵训练的仅限于新兵班排的干部骨干，而忽视了连队其他老兵骨干作用的发挥。今年新兵入伍训练展开后，王高峰就依据读大学时学过的模糊概念，打乱新老兵班排建制，按照每个战士的实际情况进行优化组合，实行模糊编组，最大限度地提高教学质量。想法虽好，但由于王高峰自己实际组训能力不高，落实起来依然困难重重。这时连长则主动把组训、教学的活揽了过来，连长曾是军区表彰的“优秀四会教练员”，组训、教学都是一等的好手。由于两人的珠联璧合，今年连队新兵射击考核合格率达100％，考核成绩全旅第一。事后，两人露出了会心的笑容。
    宽容出向心力，出凝聚力。现在他和连长在战士面前几乎就是同一个声音。工作、学习都能互相取长补短，各自实现了“长处更长、短处变长”的最佳效益。去年底，连队结束了连续4年没有评为先进单位的历史。
    王高峰对记者说：许多地方大学毕业生入伍后最感头痛的一个问题就是处理人际关系，他们往往忽视自身原因，总觉得周围的人很难相处。其实，只要学会了宽容别人，生活处处都有灿烂的阳光。
    费士廷本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
