〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过时的成果坚决淘汰急需的项目完善推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部贴近实战检验练兵成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/何建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李玉龙、何建武报道：“某滩头埋设的通信光缆遭轰炸中断，需立即抢修。”接到作战保障指令，南京军区联勤某分部通信光缆抢修分队紧急出动，现地运用自行研制的光缆故障自动定位仪仅6分钟便准确判断出故障原因，为抢修光缆赢得了宝贵时间。这是8月上旬，该分部在演练中检验科技练兵成果实战价值的一个场景。
    进入盛夏，这个分部赴某海域进行综合保障演练。演练前，分部所属各单位纷纷上报成果，想在演练中露一手。分部坚持以实战需要为标准，对所属部队近3年来取得的近百项科技练兵成果进行梳理，果断淘汰了一批价值不大的成果。某油库革新的管线冷切割机虽然适用油库装备日常维修，但科技含量不高，实战价值不大；分部军需处研制的野战炊事单元在当时的情况下具有实用价值，但与新近配发的野战炊事车相比，综合技术指标相对落后。经过认真筛选，分部最终在近百项科技练兵成果中只选择了40项参加演练。8月上旬，上级要求分部上报一批参训的科技练兵成果参加展示。分中部坚持以演练过程中的检验情况为标准，只将21项贴近实战、科技含量较高和保障效能好的科技练兵成果推荐上报。
    在演练中，这个分部注重将贴近实战的科技练兵成果，运用于后勤保障，使之在实战中不断完善。某医院研制的车载式腹腔镜手术车，尽管手术室设备先进，但机动性难以适应复杂地形。在这次演练中，他们找到了改进的途径，使这项成果得到完善。对演练中检验出实战性强的科技练兵成果，他们根据未来作战保障需要进行组合，发挥综合保障效益。分部所属3所医院分别研制出抛射式救生浮索、漂浮担架等6项成果，他们在组织应急医疗队演练时，将这些成果综合归类新设了演练课目，依据现有的创新成果，探索形成卫勤保障新方法。
〖-ZW/正文〗
