〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某部干休所所长刘忠珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，济南军区某部干休所一位身患重病的老干部郑重地将遗嘱交给了所长刘忠珍，他对身边的子女说：“由刘所长来保管，我最放心。”任所长已13个年头的刘忠珍，用真情赢得了老干部的信任，被上级评为“先进老干部工作者”，他所在的干休所被军区评为“先进干休所”。
    在刘忠珍眼里，老干部工作无小事。去年夏季的一天，正在输液的刘忠珍突然接到值班室电话，说一位老干部家中漏雨了。他不顾别人劝阻，拔掉针头，带上营房助理就向这位老干部家跑去，冒雨帮助把房子维修好。房子不漏了，他却病倒了。
    为了保障老干部的疾病能得到及时治疗，刘忠珍组织医护人员建立了老干部“健康档案”，并为每名重症患者制定了详细的应急处置方案，由专职人员24小时值班，确保老干部遇到紧急情况时能够得到有效救护。一次，老干部刘义胜在家中突发疾病，昏倒在地不省人事。由于刘忠珍救治及时，老人很快脱离了危险。刘忠珍还多方奔走，筹集资金20余万元设立医疗保健基金，解除了老干部的后顾之忧。
    有年春节前夕，刘忠珍发现一名老干部整天闷闷不乐，唉声叹气。经了解得知，他再婚不到两个月，老伴就在她的子女挑唆下不辞而别。没过几天，托人捎信提出离婚，并且要求平分财产。这位老干部一下子没了主意。刘忠珍一面安慰他不要着急，一面与政委商量寻求通过法律途径解决的办法。在法院的调解下，这位老干部不但顺利地解除了婚约，而且追回了被骗的钱物，避免了重大经济损失。
〖-ZW/正文〗
