〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上说教训官兵受启迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团干事王涛“失误留言板”网页备受青睐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/肖勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团干事王涛“失误留言板”网页备受青睐
    本报讯朱凯、肖勇报道：8月17日，成都军区某团干事王涛在团局域网上查看自己制作的网页――“失误留言板”时，惊奇地发现，网页点击次数和更贴人数都是近期最高的。他说，这得益于团党委的大力支持和积极引导。
    前不久，八连连长外出执行任务，王涛被派到该连代职。结果连出两个“意外”，先是肥猪生病，医治不当死了一头。接着是障碍训练没有热身，3名战士腿部扭伤住院。王涛及时总结教训，对全团近年来官兵出现的失误和违规违纪现象进行分析，发现在发生诱因、出现时机、不良后果等方面存在着很多雷同。
    如何吸取教训，避免雷同性失误？王涛认为，发动官兵在团局域网上“讲述”失误，既能实现“资源共享”又可保护“个人隐私”。于是，他萌发了制作“失误留言板”网页的念头，并很快推出“说说您的过失”、“谈谈您的感受”、“帮帮身边战友”等几个不同板块。当天，有17人登录，一人更贴。一周后，网页点击次数达3713次，更贴增加到104个。一名团领导公布了自己当排长时3名班长压力过大的教训，以此提醒带兵人做工作不能武断。一名干事坦陈通知记错时间，造成上百名官兵工作忙乱的后果，引起不少机关干部的重视。
    为把一个人的教训变成大家共同的财富，团党委作出规定，常委定期在网上分析失误原因，介绍可以采取的解决办法。如今，许多官兵一有闲暇就光顾“失误留言板”。战士张伟表示，看失误有利于吸取教训，有助于个人进步。
    编辑感言
    学点“谬误排除法”
    董强
    在美国和日本等发达国家的许多大公司，没有失败经历的求职者很难得到录用。福特公司总裁曾经坦言：“有失败经历的人，也许不知道做什么，但一定知道什么不能做。”从这个意义上讲，总结教训就是学习排除谬误。
    一般说来，解决工作和学习中的难题，往往有很多可供选择的办法。只有弄清哪些“不能做”，才能为“可做”、“能做”、“必做”的事情扫清障碍，提供便利。王涛“失误留言板”网页备受青睐并非偶然，它至少可以说明：“谬误排除法”在工作和学习中确实有效，值得一用。
〖-ZW/正文〗
