〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才活动结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某教练团乘员士官全部达到“四会”教练员水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁周文/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教练团乘员士官全部达到“四会”教练员水平
    本报讯袁周文、特约通讯员胡宇报道：8月10日，笔者在某教练团多媒体教室看到，被大家称为“兵参谋”的司令部三级士官李贺义，正在为连队专业技术骨干讲授“坦克运动间联络通信”。据政治处主任曹志贞介绍，团队积极开展育才活动，一大批军事素质过硬的士官脱颖而出，促进了团队的全面建设。
    为提高士官的综合素质，他们建立了多层培训体制，要求三分之一的乘员士官掌握坦克和装甲车驾驶、通信、射击三大专业技能；团里投资筹建了多媒体演播中心，完善了团图书阅览室、营学习室，为各营、连配备了微机，更新了连队俱乐部设施。他们还不断探索开展“学习成才”活动的新路子，规范了读书学习、科技练兵、岗位培训、周末育才等活动，并积极依托地方优势，先后与10多所学校建立关系，通过走出去、请进来等形式，对官兵进行军事、科技知识培训，提高科技素质。目前，该团乘员士官全部达到了一级驾驶员和“四会”教练员水平。
〖-ZW/正文〗
