〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，限量供水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别了，限量供水
    ●龙云飞李光辉
    第三次掘井终于大功告成！饱尝了缺水之苦的济南军区“叶挺独立团”的官兵，深深懂得这意味着什么。近日，下部队调查研究的一位军区领导听了该团党委三次掘井的故事后笑了：有了这种精神，就能赢得兵心！
    时光回溯到去年夏天，战士们钻进装甲车，半天下来鞋子里能倒出水来。此前，每次训练归来，战士们都可以美美地冲上一个澡。可眼下由于驻地地下水位大幅下降，部队那口生活用井日出水量由500吨锐减至200吨。团里不得不实行定时供水、限量用水。战士们训练归来，那有限的几盆水不够用。
    官兵用水难成了团党委“一班人”的心病。他们想到了掘井，并郑重向全团官兵承诺：明年夏天决不搞限量供水！
    咣嗵！咣嗵！今年阳春3月，钻井机开工了。训练间隙，官兵们情不自禁地细数着金刚钻头撞击的响声，计算着出水的日子。然而一天清晨，咣嗵声突然消失了，从钻井队传来消息，井壁塌了。第一次掘井失败。
    半途而废的结局，没有动摇团党委掘井的决心，他们请来地质勘探人员重新论证，很快展开第二次掘井。然而，令他们失望的是，这次掘出的井水量太小，保证不了官兵用水。第二次掘井又告失败。
    两次掘井告败，时间已是4月。天气一天天热起来了，去年盛夏时节战士们用不上水的景象，不时在团党委“一班人”眼前浮现。经党委常委会研究，果断取消了装修办公楼的计划，新筹资金8万元继续打井找水。
    咣嗵！咣嗵！钻井机又开始歌唱。一个多月过后，钻井队传来喜讯：井位水量充足，打井成功了！官兵可以天天洗上热水澡了！
〖-ZW/正文〗
