〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立人才引进基地明确标准严格考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳炮兵学院严把引进人才质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武程林/都吉君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯武程林、特约通讯员都吉君报道：沈阳炮兵学院3名从地方引进的高学历人才，日前提前晋升为副高技术职务，标志着该院提高引进人才质量已见成效。
    过去，这个学院在高学历人才引进过程中，部分同志由于求才心切，往往只要有硕士、博士学位就接收，造成了部分引进人才能力不高的现象。为改变这种状况，该院把好人才引进关，他们在东北大学、吉林大学、东北师范大学等国家重点高校建立人才引进基地，设立招聘人才电子信箱，在校园网上发布人才需求信息与人才引进优惠政策。对应聘对象，由院部领导、专家学者、相关人员组成招聘团，根据引进标准采取问卷调查、座谈、试讲等形式，进行严格考核。对于引进的人才，学院设立了考察期，在考察期内如发现不合格者，予以淘汰，退回原单位。与此同时，该院还采取设立科研项目启动金、扶持科研课题、改善办公条件、提高住房待遇等措施，千方百计为引进人才构建施展才华的舞台。
    通过一系列举措，该院人才引进工作走上制度化、规范化的轨道，引进人才的质量得到保证。近3年来，他们从东北8所高校引进58名博士、硕士人才，经考核使用合格率达98％，有的走上教研室领导岗位，有的获全军科研成果奖。
〖-ZW/正文〗
