〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹步墀同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电原解放军政治学院副院长曹步墀同志，因病医治无效，于8月18日在北京逝世，享年81岁。
    曹步墀同志是陕西临潼人，1938年入伍，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他先后任政治指导员、大队政治委员等职，参加了冀中平原游击战、百团大战和冀中根据地反蚕食反分割斗争。解放战争时期，他先后任团参谋长、副团长等职，参加了绥远、大同、平汉线、清沧、石家庄、冀东、太原、兰州、宁夏战役和曹河、井陉、阳泉、新保安战斗。他曾参加抗美援朝第五次战役。新中国成立以来，他历任团长、副师长兼参谋长、师长、副军长兼参谋长、军政治委员、军长、原政治学院副院长等职，为我军建设和培养中高级指挥人才做了大量卓有成效的工作。他是中国共产党第十一次全国代表大会代表，第六、七、八届全国政协委员。 曹步墀同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
