〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见厄瓜多尔总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中厄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中厄两国人民的友好交往历史久远，特别是建交后双边政治关系逐步加强，经贸、科技和文化等领域的合作不断扩大。中厄在和平与发展问题上有许多共同利益。胡锦涛主席与总统阁下的会谈成果，为两国关系不断巩固和发展奠定了坚实的基础。
    吴邦国对厄历届政府坚持一个中国政策和在人权等问题上对中方的支持表示赞赏和感谢。
    吴邦国说，中国人大与厄议会的友好往来与合作是双边关系的重要组成部分，中国人大愿与厄方共同努力，为不断推进中厄友好合作关系作出贡献。全国人大常委会副委员长成思危等会见时在座。
    温家宝在会见时说，中厄两国建交以来，高层往来频繁，经贸合作卓有成效。2002年双边贸易额与1980年建交前相比增长了20倍；经济技术合作从无到有，从传统部门逐步扩大到高新技术产业；中方援厄项目也发挥了良好的经济和社会效益。实践证明，中厄关系的顺利发展给两国和两国人民带来了实实在在的好处。
    温家宝指出，中厄同属发展中国家，无论在国际事务中还是在发展本国经济方面都需要进一步密切合作。中方重视中厄关系，愿以平等互利的原则继续加深两国在各领域的友好合作。
    温家宝还对厄历届政府所奉行的一个中国的政策表示赞赏。
    古铁雷斯说，中国的迅速发展令人钦佩，中国的发展道路是厄瓜多尔学习借鉴的榜样。他欢迎中国企业到厄投资办厂，开展多种形式的合作。他还重申厄瓜多尔坚持一个中国政策，高度赞赏“一国两制”方针的成功实践。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
