〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向基层学习抓基层之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾福林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好基层建设，是领导机关的责任。然而，怎样尽好这一责任，却大有学问。有些同志热情很高，经常给基层出主意、想办法、指路子，但实际效果却总是不尽如人意。为什么良好的愿望没有产生良好的效果？一个重要原因是思想方法不对头，总认为解决基层问题要由机关想办法、作决策。这些机关干部习惯于把自己当老师，把基层官兵当学生，看不到基层官兵中蕴藏着的智慧和力量，没有很好地坚持从群众中来、到群众中去的工作路线，结果必然出现办法不灵、“药方”不对的情况。
    胡锦涛同志在“三个代表”重要思想理论研讨会上的讲话中指出：“‘三个代表’重要思想坚持马克思主义关于无产阶级政党必须植根于人民的政治立场，注重从人民群众的实践中吸取养分，为我们坚持马克思主义的群众观点、不断实现最广大人民的根本利益提出了新的理论要求。”从人民群众的实践中汲取前进的不竭动力，是我们党充满生机与活力的源泉所在，也是我们党战胜各种困难、解决各种复杂问题、不断取得事业成功的根本保证。这样的例子在我党我军历史上不胜枚举。基层群众处于社会实践的第一线，是创造历史、推动历史前进的根本力量。解决基层难题的金钥匙不可能凭空产生，而要靠基层官兵在实践中用智慧和汗水获取。各级领导和机关干部要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，真正认识到基层官兵是战斗力的主体，基层有取之不尽、用之不竭的解决难题的良策。离开基层的实践，机关的决策将成为无源之水、无本之木。谋抓基层之道，不仅要向书本学习，向有经验的同志学习，更要向实践学习，向基层官兵学习，把他们在实践中创造的新鲜经验收集起来，总结起来，形成指导部队工作的办法和经验。只有这样，才算尽到了领导和机关的责任，才能不断提高工作质量。
    向基层学习抓基层之道，要有联系实际的作风，深入基层，心系群众，才能找到科学有效的抓基层良策。一个对基层工作若明若暗，对基层官兵的思想、工作、生活一知半解，对他们赞成什么、反对什么、有什么需求心中无数的人，是不可能找到有价值的工作对策的。只有做到心里装着基层，对基层了如指掌，才能真正从基层实际出发，作出赢得基层官兵拥护的决策，推动基层建设上台阶。坐在机关闭门造车、主观臆断不行，下基层蜻蜓点水、应付了事也不行，抓工作追求泡沫政绩、劳民伤财更不行。只有“心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众”，以对基层对群众负责的态度，真心实意地走进群众，实实在在地了解基层，主动与群众交朋友，虚心向基层学习，才有可能获得解决问题的良方。
    向基层学习抓基层之道，不仅要虚心学习，还要善于学习。基层官兵的智慧，存在于训练、工作、学习和生活之中，存在于基层官兵的一言一行、一举一动之中，有些是有形的，有些是无形的，这就要靠机关的同志做有心人。同样是下基层，同样有抓好工作的主观愿望，但不同的人收获却不尽相同，一个重要原因是有的人善于集中群众的智慧，有的人在这方面能力不足。怎样才能提高发现问题的能力，从群众的实践中提炼出有价值的“金点子”来？首先要认真学习“三个代表”重要思想，学习马克思主义世界观和方法论，掌握观察世界、研究问题的“显微镜”和“望远镜”，不断提高自己的理论素养和思维水平。这样，才能在研究基层问题时站得高、看得远，从纷繁复杂的现象中准确抓住事物的本质。其次，要有虚心的态度。走马观花、雾里看花，不可能有所收获。只有处处留心，多看、多听、多问、多记、多想，才能在基层取到“真经”，从而不断提高自己指导基层、服务基层的能力。
〖-ZW/正文〗
