〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读《清贫》省身励志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《清贫》是方志敏烈士在狱中写下的一篇不朽之作。几十年来，这一闪烁着共产主义人生观光芒的经典名篇，连同他的《可爱的中国》，激励了一代又一代革命者。每读《清贫》，胸怀远大理想、甘为劳苦大众舍身奋斗的革命者的光辉形象就浮现眼前，正如文中所描述的那样，“我从事革命斗争，已经十余年了。在这长期的奋斗中，我一向过着朴素的生活，从没有奢侈过。经手的款项，总在数百万元；但为革命而筹集的金钱，是一点一滴的用之于革命事业。这在国方（指国民党反动派）的伟人们看来，颇似奇迹，或认为夸张；而矜持不苟，舍己为公，却是每个共产党员具备的美德”。
    方志敏烈士早年投身革命，是我党早期革命根据地的创建人之一，曾担任过红十军政委和闽浙赣省委书记、省苏维埃主席。在艰苦卓绝的斗争中，他不仅英勇善战，出生入死，而且以严于律己、不徇私情著称。他参加革命后，其家被反动派烧杀抢掠十余次，母亲见他已是省苏维埃主席，又是军区司令，找他要些钱修缮房子，他向母亲解释说：“我当的是穷人的主席，哪里有官饷啊？等将来发了再说吧，现在我每天只有饭钿七分啊！”他被捕时，敌人只从他身上找到一只表和一支自来水笔。他被捕后，蒋介石许以高官厚禄，方志敏则坚定地表示：“为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！”在狱中，方志敏受尽严刑拷打和威逼利诱，可他始终坚贞不屈，毫不动摇。他用敌人给他写悔过书的几百页纸写出《可爱的中国》等珍贵文稿，秘密托人转给党组织，留下了这些激励后人的不朽篇章。叶剑英元帅曾题诗赞曰：“血染东南半壁红，忍将奇迹作奇功。文山去后南朝月，又照秦淮一叶枫。”
    缅怀烈士的光辉业绩，联想到今天面临的执政兴国、改革开放的诸多考验，对照那些在糖弹、银弹面前纷纷落马的党员干部，心中不免十分沉重。回顾我们党八十多年的峥嵘岁月，千百万共产党人和无数革命者，正是凭着这种甘于“清贫”的高尚品德，影响和带领广大人民群众英勇无畏地实践党的纲领。在各方面条件较之以往有了很大改善的今天，还能不能保持这种“清贫”的节操？这是对每个共产党员特别是领导干部的现实考验。
    胡锦涛总书记在西柏坡学习考察时指出：“我国的改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就，我们完全有理由为此感到自豪，但我们决不能自满，决不能懈怠，决不能停滞。成绩越大，喝彩声越多，我们越要保持清醒的头脑。”他要求各级领导干部“树立正确的权力观，坚持立党为公、执政为民，真正为人民掌好权、用好权，做到夙兴夜寐、勤奋工作。无论是在成绩面前还是在困难面前，领导干部都要始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，保持艰苦奋斗的作风。”如果因为条件的改善、生活水平的提高就放弃严守“清贫”、不徇私情的革命意志，放弃富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈的高尚品德，思想就会发生扭曲，就会在权欲、物欲的冲击下发生畸变，出现“却是平流无石处，时时闻说有沉沦”的悲剧。
    人生自律清贫始，贪图安逸腐败生。方志敏烈士的清贫观，对于党员干部来说，是一面立身做人的整容镜，一块思想道德防线的警示碑。对照先烈，每个共产党员都应该不断省身励志，时刻保持一种“赶考”的精神状态，在各种考验面前交出自己的合格答卷。
〖-ZW/正文〗
