〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱，让死神却步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/李辂韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱，让死神却步
    7月15日，对于新疆军区某通信团退休干部聂全来说，是一个特别值得庆贺的日子。这天是他76岁的生日，他收到了原所在部队官兵专门为他订做的生日蛋糕，上面有李汉玉团长和杨弘宇政委的祝贺：“祝聂老生日快乐，健康长寿！”。
    “俺这条老命呀，是通信团官兵好几次从死神手里给抢回来的！”说起自己的晚年生活，聂老感慨万千。
    去年12月5日凌晨，一阵急促的电话铃声在该通信团值班室响起。“我是你团老干部聂全的家属，刚才他突然昏迷不醒，求求你们赶快派人来抢救……”电话中传来聂老老伴焦急的声音。
    刚刚查哨归来的团值班领导来不及脱下大衣，马上给卫生队值班室打了一个电话，随即带领3名医护人员坐上救护车直奔老人家中。当他们2时30分赶到聂老家时，干休所的一名军医正在对老人实施急救。3名医护人员迅速投入紧急抢救中。聂老身患胃癌、高血压和严重胃溃疡等多种疾病，先后多次出现突发性休克、心律失常和消化道大出血等症状。这天深夜又突发急病，情况十分危急。团领导和医务人员经过商量，很快定下决心，由医护人员一边采取紧急措施，稳定老人的病情，一边将病人火速送往市人民医院急诊室，直到凌晨6时左右，通过医院医护人员的紧急抢救，聂老才脱离了生命危险。
    讲到这里，年迈的聂老早已泪流满面：“人老了，最害怕的是孤独与寂寞，通信团官兵无微不至的关爱，不仅使我们消除了孤独与寂寞，还让我们亲自感受到了‘三个代表’重要思想带来的实惠。”
    本报通讯员刘德贵李辂韬
〖-ZW/正文〗
