〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍藏60年的“朱德题词”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访红军老战士吴世昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍藏60年的“朱德题词”
    ――访红军老战士吴世昌
    曾“三过雪山草地、参加西路军”的红军老战士吴世昌有一幅珍藏了60年的朱德总司令为他的亲笔题词：“魏世昌同志：以身作则。朱德。一九四四年一月三十一日”。
    7月16日下午，记者拜访了这位84岁高龄的老红军，见到了写在纸上的题词原件。
    “吴老，朱德的题词上写的怎么是魏世昌，难道您改姓了吗？”“是这么一回事。”吴世昌的思绪一下子回到那个战火纷飞的年代。
    1930年，年仅10岁的吴世昌在他的老家河南光山县参加了红军，成了一名“红小鬼”。第二年10月，他被挑选到红1军第3师通信队，执行警卫侦察任务。来到通信队的第一天，指导员就问他：“小鬼，你叫什么名字，是哪里人？”“首长，我叫吴世昌，河南光山县人。”“你出来闹革命，反动派会对你家里人下毒手的，还是改个名字吧。干脆就改个姓，叫魏世昌吧。”就这样，吴世昌在革命队伍中的名字就成了魏世昌。直到1955年，组织上统一审查干部档案时，他才道出其中的原委，又把原来的名字改了过来。
    “原来是这样。能有朱总司令的题词，是无尚的光荣。真想听听朱德总司令专为您题词的过程。”记者问道。
    吴老思索片刻，满怀深情地说：1940年，我在陕甘宁边区中学毕业后，组织上调我到军委某局工作，主要从事机要情报工作。我所在的校译组共18人，我担任副组长。那时，为了完成任务，我们经常是废寝忘食、通宵达旦地工作。自己又大小是个领导，事事都要走在前面。周恩来、朱德等领导同志经常到办公室来看望和鼓励我们。大家的劲头都很足，一定要圆满完成首长交给的任务。我这个当副组长的，更是不敢有丝毫的马虎。1943年6月的一天，我们收到一份情报，称国民党顽固派近期企图用4个团的兵力吃掉我皖南某地的一个团。
    这个情报太重要了，但不完整，因为具体时间不详。我和大家忙活了10个小时，敌人行动的时间还是没有摸清楚。到了中午开饭时间，我带领两个骨干继续工作，让其他同志吃饭去了。那时，我只有一个信念，情报搞不出来不吃饭。过了一会，时任八路军总政治部组织部长的胡耀邦同志吃过饭转到我们办公室。他问我：“你们怎么还不吃午饭呢？”我就把事情的原委告诉了他。胡耀邦听了后，很严肃地说，“应该想一切办法搞到准确的情报，报告毛主席。不然，我们的部队就危险了。”接着他又一脸笑容地对我说，“你做得很好，当领导的就应该以身作则，好好干。干革命就应该有这种精神”。胡耀邦走后，我们终于搞到了准确的情报，连夜送到了毛主席的手中。
    1944年1月31日，朱德总司令来到我们这里视察工作，还记着这件事，亲笔为我题写了“以身作则”四个字，并且亲笔签发奖励我10000元陕甘宁边区币。这是笔不小的款项，当时1角钱就能购买到1尺布。
    朱德为吴世昌题词之后，吴世昌并没有因此而满足，而是把它看作朱总司令对自己工作提出的更高标准，便把它随身带在身上，时时处处用它来规范自己的言行。1948年，吴世昌跟随党中央来到西柏坡。这年组织上决定让吴世昌和另外一个同志执行一项紧急任务，为了保密，规定不能带任何东西。这可让吴世昌心里犯难，怀揣朱德总司令亲笔题的“以身作则”四个字怎么办？情急之下，他请求组织将朱德的题词存放在自己的档案袋内。之后，吴世昌无论走到哪里，工作在什么岗位上，他都始终将朱德总司令的亲笔题字作为自己的人生准则。处处“以身作则”，要求别人做到的，自己首先做到。特别是在离休之后，他也始终以此勉励和鞭策自己，保持革命晚节，多次为青年学生作光荣传统报告，受到欢迎。
    当采访快要结束的时候，吴世昌一再对记者说：“当了8年红军，革命了一辈子，深深懂得了一个道理，以身作则太重要了。过去是这样，现在和将来都是这样。”吴老最大的心愿，就是将这份保存了60年的“朱德题词”捐献给有关部门，希望更多的人能从中受到教育。 图为朱德总司令为魏世昌（即吴世昌）题的词。
    本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
