〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助地方资源培养急需人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队一百二十名官兵赴院校工厂受训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶莹、特约通讯员杨小刚报道：8月上旬，广州军区某船运大队与上海新中电机厂、镇江船艇学院等单位签订人才培养协议，120名官兵奔赴这些厂家、院校接受培训。
    近两年，这个大队陆续接装了一批新型战斗保障船艇，装备的科技含量大大提高。但部分官兵学历低、知识老化的现状制约了新装备战斗力的生成。大队党委决定，借助地方资源培养急需人才。他们与清华大学珠海科技园、中山大学等地方单位结成共建对子，借助他们的信息、技术、人才优势，为部队培养各种人才。他们还与青岛造船厂、椒江船厂等厂家和科研单位签订人才培养协议，请这些单位的专家、教授和专业技术人员来大队举办知识讲座，利用他们来大队进行船舶检修和调研的机会，请他们带徒弟、做示范、传技术；每年选送不同专业的官兵到这些厂家和科研单位进行为期3个月至半年的培训。大队还利用配合科研所进行海上科目试验攻关的机会，派出技术骨干全程参与，学习先进理论和先进技术。
    不断拓宽人才培养路子，使这个大队75%的官兵掌握了2至3门专业技术，92%的机关干部拿到船艇等级证书，20多个新装备训练课目和技术保障重点攻关课题有了带头人。入伍前只有初中文化的某综合补给船航海班长熊许君，先后拿到了镇江船艇学院、珠海教育学院的航海大专、英语大专和机电管理本科文凭，攻克了海上综合补给等难题。今年6月底，大队组织海上编队、装载航渡等多科目综合演练，大队10多名航海船艇骨干依靠自身力量，成功组织实施了反空袭、对海陆目标实弹射击等课目。
〖-ZW/正文〗
