〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见莫桑比克秘鲁客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日讯记者田源、刘化迪报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼分别会见了莫桑比克武装部队总参谋长利迪莫和秘鲁联合指挥部司令布斯塔曼特。
    在会见利迪莫时，曹刚川说，中莫两国人民有着深厚的友谊。两国、两军领导人的互访，增进了相互间的了解和信任，促进了各个领域的交往与合作。中国对莫桑比克政府坚持一个中国的立场、支持中国的统一大业以及在人权等国际问题上对中国的一贯支持表示赞赏。他表示中方愿与莫方共同推进两国、两军友好合作关系。
    利迪莫说，目前中国已成为维护世界和平的重要力量。莫桑比克在国家和军队建设等领域得到了中国人民的大力支持。他表示莫桑比克人民将一如既往地同中国人民站在一起。
    总参谋长助理李玉等参加了会见。
    在会见布斯塔曼特时，曹刚川说，中秘建交32年来，两国关系发展顺利，两国在各个领域开展了良好的合作，两军交往也保持着良好的发展势头。曹刚川表示，中方重视发展中秘友谊，希望在双方的共同努力下，两国、两军关系能够继续稳定、健康地发展。
    曹刚川还向客人介绍了我国防政策和我对国际形势的看法，并感谢秘鲁政府在台湾等问题上对我国的支持。
    布斯塔曼特说，秘方十分重视秘中关系，希望两国、两军友好关系能得到进一步发展。
    副总参谋长张黎等会见时在座。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
