〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女九大代表学习讨论胡锦涛总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要以实际行动顶起社会主义现代化建设的“半边天”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示要以实际行动顶起社会主义现代化建设的“半边天”
    据新华社北京8月27日电中共中央总书记、国家主席胡锦涛27日上午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员和妇女九大部分代表座谈，发表了重要讲话。总书记的重要讲话在妇女九大代表中引起了强烈反响。当天下午，在新一届全国妇联主席顾秀莲主持下，全国妇联召开座谈会，学习讨论胡锦涛总书记的重要讲话。参加座谈会的全国妇联领导班子成员和妇女九大部分代表一致认为，胡锦涛总书记的重要讲话高屋建瓴，思想深刻，论述精辟，语重心长，充分体现了党中央对广大妇女的殷切期望和对妇女工作的高度重视，为新世纪新阶段我国妇女事业的发展指明了方向。大家纷纷表示，一定要认真学习、深入领会、坚决贯彻这一重要讲话精神，自觉实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会积极贡献力量，以实际行动顶起社会主义现代化建设的“半边天”。
    在畅谈聆听胡锦涛总书记重要讲话的感受时，大家心潮澎湃、激情满怀。大家说，胡锦涛总书记等中央领导同志在中国妇女九大刚刚闭幕时，就亲切接见全国妇联新一届领导班子和妇女九大部分代表，总书记发表了非常重要的讲话，使大家倍感亲切，倍受鼓舞。大家认为，总书记在讲话中对广大妇女提出要大力发扬自强不息精神、艰苦奋斗精神、开拓创新精神，为亿万妇女在“三个代表”重要思想指引下，积极投身全面建设小康社会的伟大实践，提供了强大的精神动力。大家表示，一定要按照胡锦涛总书记的要求，自觉地把自己的命运与国家民族的命运紧密联系在一起，在各自的岗位上积极探索、刻苦钻研，努力作出新的成绩，不辜负党中央的关怀和重托。
    来自各地的基层妇联干部表示，一定要不负重托、不辱使命，认真贯彻党的十六大精神，按照胡锦涛总书记对妇联组织提出的要求，切实做到始终坚持服从服务于全党全国工作的大局，始终坚持面向广大妇女群众，始终坚持立足基层基础工作，高度负责地做好党的妇女群众工作，努力成为“三个代表”重要思想的忠实实践者，党的路线方针政策的坚定贯彻者和广大妇女群众的真正贴心人。
    27日下午，全国妇联还召开了全国省区市妇联主席工作会议，就学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，认真做好明年的妇联工作进行了部署。
〖-ZW/正文〗
