〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名优秀干部进入领导班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部建章立制催生高素质军事人才快速成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘文勇、特约通讯员饶歆俊报道：近日，广州军区某部又有4名在军事比武中屡夺金牌的“武状元”提升担任团、营单位主官。至此，该部近百名懂现代军事谋略、具备一定指挥能力的干部进入师、团、营领导班子。这是该部以江泽民国防和军队建设思想统揽人才队伍建设取得的又一成果。
    该部党委“一班人”反思过去在用人上的认识偏差，感到考虑“管得住、不出事”多，关注“冲得上、打得赢”不够；考虑眼前和第一任职需要多，看发展、想长远不够；考虑资历和经验多，注重知识结构和创新能力不够。做好军事斗争准备，必须按打得赢、不变质的标准选人用人。他们研究出台了《关于建设高素质新型军事人才队伍的意见》。对团、营、连三级班子定期跟踪考察，军事工作不达标的班子不得评优评先，不能适应打赢要求的班子成员坚决调整；为所有干部建立打赢能力数据档案，着重就指挥能力、现代军事理论知识和综合集成能力进行考评，成绩不及格的当年不得提拔晋升；组织干部参加部队与国防大学、后勤指挥学院等院校合作开办的网络远程教育，学习当今最前沿的军事理论和高科技知识，学期考试成绩与个人年度考评挂钩。
    正确的用人导向，推动了部队科技练兵不断深入。仅今年1至7月份该部就研发22项科技新成果，是去年同期的2倍。
〖-ZW/正文〗
