〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理平衡胜良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高奎山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导干部退休后，过得还算愉快。可有一次，却为一件小事生气而住进了医院。原来，他托一位老部下办点事，当时这位老部下满口答应。几天过去了，还不见“动静”，他便向这位老部下询问此事，谁知对方竟忘得一干二净。他越想越不是滋味，心理失去平衡，从此整天闷闷不乐，结果闷出病来了。由此可见，保持心理平衡，对老年人的晚年生活至关重要。
    一些老干部心理失衡有他的主客观原因：其一，一些老干部忙忙碌碌几十年，工作已经成了生活的一部分。退休后，突然离开了领导岗位，整天无所事事，“有劲无处使”，一时不知如何安排自己的生活。其二，一些老干部退休之后，不能很快调整角色。原来作为单位的领导，下级常会来请示、汇报工作，社会交往频繁。而退休后失去了原来的职务，身边变得冷清了，社会交往少了，甚至有时还陷入无人帮忙的困境。如果不尽快调整角色，对人对事都容易产生多疑与不满。其三，虽然老干部的生活、社会经验丰富，但是，一些老干部在退休之后，生活范围变窄了，在接触一些问题时，容易用老经验、老观点去观察，往往看这也不顺眼、看那也不顺心。
    心理失衡往往使人产生焦虑、沮丧、不满、嫉妒等不良情绪，进而引发心理障碍及生理疾病。因此，调整好心态，保持心理平衡，对老干部的健康是十分重要的。首先，要“服老”。谁都不可能在某一个岗位上干一辈子，既然退下来了，就要完成角色转换，适应退下来后的生活。其次，要保持乐观愉悦的心境。俗话说：“一天三笑容颜俏，心境愉悦比药好。”否则，一生气着急，可能造成血管痉挛、狭窄；一阵恐惧，可能使动脉闭塞、心脏极度收缩、甚至造成死亡；一动怒拍桌子，可能造成血管破裂、偏瘫，那将悔之晚矣。再则，就要尽量多参加社交活动，努力使自己的思想和观念与社会接轨。
    （作者系解放军第1医院老年病科主任医师）
〖-ZW/正文〗
