〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶情励志催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某场站党委与时俱进建设“广场文化”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海涛/王国军/李琼盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广空某场站党委与时俱进建设“广场文化”纪事
    ●张海涛王国军李琼盛
    广空某场站着眼时代发展和部队特点，积极探索新时期军营文化活动的新形式新方法，使军营文化努力与社会文化事业的发展和部队思想政治建设的要求相适应，形成了独具特色的“广场文化”，做到了娱乐功能、审美功能与教育功能相统一，促进了部队全面建设的蓬勃发展。
    近几年来，该场站对文化教育活动中心、军事体育训练中心进行了改造翻新，并投资为每个连队建成了图书室。很快，在相当长的一段时间里，这些活动场所有效丰富了基层官兵的业余文化生活，但不久基层官兵反映活动形式单一，内容单调枯燥，缺乏军营特色与活力。官兵称之为“少数明星常活动，大多观众坐板凳”。
    基层的呼声引起站党委的高度重视，随后，机关干部下基层调研，认真听取官兵的意见和建议。经过调查分析，党委认为：要为官兵提供更多更好的精神食粮，必须与时俱进建设文化阵地，满足官兵“求知、成才、娱乐”的需求。
    站党委研究决定，立足现有的文化设施，充分利用占地面积1.08万平方米的文化广场，把文化活动从狭小的室内拉向宽阔的广场，开展能够反映军营文化特色的“广场文化”活动。场站一次性投资6万元，在基层组建了盘鼓队、合唱队、军乐队、秧歌队、快板队、腰鼓队、舞蹈队和电声乐队等“八支队伍”，力争使每一个人都参与到活动中去。每年新兵来队后，他们都要组织开展二至三场小型文艺演出，有意识地发现苗子并建立“文艺人才档案”。共同课目训练一结束，场站都要组织歌舞、快板、乐理知识培训。去年以来，共举办培训班12期，培训各类文体活动骨干226人次，保证了每个基层单位有一定量的文艺骨干，满足了连队节目编导组、策划组、器材维修组需要。同时，他们还十分重视文艺骨干的保留工作。站党委明确规定，对文艺骨干的调动，必须报政治处批准；在入党、送学、提干、选取士官等方面给予文艺骨干一定的优惠条件。去年选取的士官中有10%是文艺骨干。为突出广场文化的军营特色，做到思想性、知识性、趣味性、群众性“四统一”，他们采取内部考察挑选、请地方和兄弟单位支援等办法，从基层14个单位中选拔14名干部，邀请武汉市歌舞团、武汉市电信艺术团、江汉区文化馆的6名专家，组建了一支“广场文化”活动创作班子，针对部队官兵生活实际和作战训练保障特点，创作出军乐队“军营金曲联奏”、盘鼓“护航”、腰鼓“云海搏击”、快板舞“集体立功”、舞蹈《欢乐的草原》等官兵喜欢的群众性表演节目；选定了10首世界名曲作为军乐队拿手曲目，选定20首军内外经典歌曲为合唱节目，将军语动作编入快板表演，创作了一些兵味十足的节目。每逢大的节日和纪念日，他们都要举行团体表演，不仅使在场的人精神振奋，还培养了部队团结协作、令行禁止的作风。
    实践使场站党委“一班人”形成共识，只要注意在形式和手段上不断创新，努力形成健康向上的文化氛围，军营文化就大有作为。
〖-ZW/正文〗
