〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行第三次法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国指出要进一步加强卫生法制建设，为广大人民群众的生命健康提供良好的法制保障〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；卫生工作；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国指出要进一步加强卫生法制建设，为广大人民群众的生命健康提供良好的法制保障
    据新华社北京8月27日电十届全国人大常委会27日举行第三次法制讲座，题目是：我国的卫生法律制度。全国人大常委会委员长吴邦国主持讲座，他指出，要进一步加强卫生法制建设，为卫生事业的发展，为广大人民群众的生命健康提供良好的法制保障。
    讲座的主讲人是国务院法制办公室主任曹康泰。他首先介绍了我国卫生法律制度建设的基本情况和卫生法律制度建设的特点。在总结防治非典工作的经验教训的基础上，结合经济、社会发展的新形势，他对进一步加强我国卫生法律制度建设提出了六点思考和建议：卫生法律制度建设应当体现经济社会协调发展的方针；其出发点和立足点应当是保障公民的健康权益；要高度重视和切实加强公共卫生领域的法制建设；应当把农村卫生法制建设放在更加突出的位置；进一步完善突发公共卫生事件应急法律制度；加强卫生执法监督体系建设，切实保证卫生法律、法规的有效实施。
    讲座开始前，吴邦国发表讲话。他说，从这次讲座开始，将主要围绕全国人大常委会的立法和监督工作，选择关系改革发展稳定大局、与广大人民群众密切相关的法制问题进行安排，以利于全国人大常委会组成人员更好地开展工作。
    吴邦国说，前几个月我国部分地区发生了非典疫情，对广大人民群众的身体健康和生命安全构成了严重威胁，给我们党和人民带来了严峻考验。中央及时把非典防治工作作为重中之重，坚持一手抓防治非典这件大事不放松，一手抓经济建设这个中心不动摇。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，经过全党全国人民共同努力，我们取得了非典防治和经济发展双胜利。这当中也给我们许多启示，其中一个重要方面就是，加强法制建设，坚持依法办事依法行政显得越来越重要。
    吴邦国指出，不断满足人民日益增长的物质文化需要，促进全民族的健康素质提高，保障人民群众的生命安全和身体健康，是全面建设小康社会题中应有之意。这也是贯彻“三个代表”重要思想的必然要求。改革开放以来，我国医疗卫生事业得到了长足的发展，卫生体制改革不断深化，卫生法律制度也逐步完善。全国人大常委会先后制定颁布了药品管理法、国境卫生检疫法、传染病防治法、执业医师法、食品卫生法、职业病防治法等9部卫生方面的法律，并对有关法律进行了修改。国务院也通过了30多部卫生行政法规。我国卫生领域基本上做到了有法可依，卫生事业走上了法制化管理轨道，为保障公民健康和卫生事业的发展提供了有效的法律保障。
    吴邦国最后强调，通过这次抗击非典斗争，我们也清楚地看到，当前我们的卫生法律制度还不够完善，加强卫生法制建设还有大量的工作要做。我们要从实践“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的高度，充分认识搞好卫生法制建设的重大意义，进一步加强卫生法制建设。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
