〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别会见秘鲁老挝客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日讯记者刘化迪、田源报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在八一大楼分别会见了来访的秘鲁联合指挥部司令布斯塔曼特和老挝人民军副总参谋长波相。
    在会见布斯塔曼特时，梁光烈说，中秘两军友好合作关系具有坚实的基础和广阔的发展前景，中方对加强两军的交流与合作持积极态度，并愿继续同秘方共同推进两军友好合作关系。
    布斯塔曼特高度评价秘中两国、两军友好关系的发展，并表示秘方愿意为进一步发展两军关系而积极努力。
    副总参谋长张黎等参加了会见。
    在会见波相时，梁光烈说，近年来中老双方积极落实两国领导人达成的共识，两国、两军关系得到了令人满意的发展。在新时期，中国愿与老挝共同努力，使两国、两军关系达到新的水平。
    波相说，老挝一贯重视与中国的友好合作关系。老中两国、两军关系长期稳定发展，不仅符合两国人民的根本利益，而且也有利于亚太地区乃至世界的和平与繁荣。老挝军队愿加强与中国军队的交流与合作。
    国防部外事办公室主任张邦栋、老挝驻华大使通赛等会见时在座。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
