〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀年轻干部代职锻炼形成制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年来全军和武警部队共有百余名干部赴边远艰苦地区代职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢建平/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢建平、记者周奔报道：近日，从全军选出的第二批44名优秀年轻师团职干部，出色地完成了在西藏、新疆、青海等一线边防部队一年的代职任务，第三批25名代职干部已全部到达艰苦的边防一线，开始为期一年的代职锻炼。通过摸索实践，全军优秀年轻干部到边远艰苦地区部队代职锻炼已形成制度。
    从全军和武警部队挑选优秀年轻师团职干部到驻艰苦地区部队代职锻炼，是军委、总部加强干部队伍建设的一项重要举措。3年来，共选出101名优秀年轻师团职干部分3批赴西藏、新疆、青海等一线边防部队代职锻炼。兰州、成都军区和有关部队党委高度重视，千方百计为做好这一工作创造条件。代职干部注重向边防官兵学习，提高素质，以实际行动践行“三个代表”重要思想。代职干部贾继浩先后在驻藏两个部队代职副政委，他在带领官兵执行任务中创造了“政治教育分路实施”等切合边防实际的做法。代职干部阎金久在西藏代职期间，跑遍了所有4500米以上的高海拔哨所，对做好边防官兵思想政治工作发挥了积极作用，荣立三等功一次。
〖-ZW/正文〗
