〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等5部委举办国际形势报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等5部委举办国际形势报告会
    新华社北京8月27日电中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委27日在京联合举办国际形势报告会。外交部部长李肇星介绍了当前国际形势和我国外交政策。
    李肇星结合学习贯彻“三个代表”重要思想和落实党的十六大精神，分析了国际形势的发展变化和我国面临的战略机遇和挑战，强调发展是硬道理，首先要把自己的事情办好，外交工作要实实在在地为实现全面建设小康社会目标服务，坚持独立自主的和平外交政策，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，进一步开创外交工作新局面。
    报告会由中直机关工委常务副书记伍绍祖主持。在京党政军机关司局级以上干部1400多人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
