〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾蛇头将大陆私渡人员推下海造成六死二伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海峡两岸关系协会负责人予以强烈谴责〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电据台湾媒体报道，8月26日凌晨，26名祖国大陆女子被犯罪分子拐骗搭乘两艘台湾快艇至台湾苗栗外海，遇台湾“海巡队”缉捕时，台湾蛇头强行将26名大陆女子推下海，造成6人溺水身亡、2人受伤的恶性事件。
    大陆有关方面对此高度关注。海峡两岸关系协会27日致函台湾“海峡两岸人民服务中心”和“海峡两岸联合经贸协会”，请其协助了解后续情况，并请其“速告台湾有关方面，继续全力搜救失踪人员，妥善安置、救治获救人员，迅速查处犯罪分子，并请提供有关侦讯情况及犯罪线索，以利共同打击犯罪”。
    海协负责人表示，台湾犯罪分子拐骗大陆女子私渡去台的活动日益猖獗，甚至发生将其推落下海的恶劣事件。对于这种令人发指的犯罪行为，我们予以强烈谴责，要求台湾当局严惩凶手。
〖-ZW/正文〗
