〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军日子难过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者邵杰李骥志
    驻伊拉克美军26日再次遭到袭击，1名士兵丧生。这使今年5月1日美国总统布什宣布伊拉克战争的主要战事已经结束以来，在伊丧生的美军士兵总数上升到139人，超过战争中美军死亡138人的数字。
    不明身份武装人员的袭击是驻伊美军日子难过的主要原因。这些武装人员装备落后，但他们采取“打一枪就跑”的战术，着实让驻伊美军尝到不少苦头，死伤人数不断增加。自5月1日至今，在各种战斗和袭击中被打死的驻伊美军士兵已有66人。
    到底是谁在向美军发动袭击？美国人自己也说不清楚。他们一会儿说，袭击活动是萨达姆的追随者所为，一会儿又说是进入伊拉克的阿拉伯武装人员干的，有时候则说是恐怖分子的恐怖活动。正在伊拉克访问的美国国会一个代表团25日在巴格达承认，缺乏情报是美军所面临的最大问题，如果这个问题不解决，即使再增派军队也难以保障那里的安全。
    严酷的自然条件造成非战斗减员，是驻伊美军日子难过的另一个原因。
    此外，回国时间一再延期，军事任务不明确，已经影响到驻伊美军的士气。美国国防部今年7月决定，把驻伊美军的轮换期限从半年延长为一年，引起许多士兵和他们家属的不满。另一方面，作为占领军，驻伊美军不得不承担指挥交通、搜捕刑事犯罪分子和镇压骚乱与部族冲突等任务，要求美军加强安全措施的呼声日益高涨。
    人员不断伤亡，加上士气低落，美军一些士兵“风声鹤唳，草木皆兵”。处于压力下的美军士兵越来越容易反应过度。
    （据新华社巴格达8月26日电） 右图：8月26日，在伊拉克首都巴格达以南180公里处一个军营里的西班牙士兵与装甲车。目前，西班牙士兵与美国士兵共同承担着该地区的巡逻任务。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
