〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时会开车战时能打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某司训大队加强野战勤务训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该大队针对未来实战对车勤分队保障运输的要求，不断探讨汽车分队训练特点，走出了一条模拟化教学、野战化培训的新路子，经验被军区推广。但大队党委“一班人”在荣誉面前没有满足，他们认为，未来战争后勤补给是关键，如果战场上没有自卫能力，完成保障任务就会大打折扣。为此，他们提出了培训的新目标，要求驾驶员平时会开车，战时能打仗。
    该大队以《新训汽车驾驶员训练大纲》和《汽车驾驶员防卫基础教材》为依据，在拓展发挥现有综合技能训练场地功能的基础上，又在大山深处开辟了野战勤务训练场，新建了近似野战和城市反空袭条件下的模拟训练场。他们加强教练员的培训，强化了单兵和战术训练教学，让驾驶员学会利用车辆、地形、弹坑、高架桥等障碍物进行防卫自救，提高在各种地域、各种天候、各种路况下的适应能力。设置运输勤务课目时，他们以战场保障为牵引，增加了汽车上下铁路平台与捆绑加固、武装人员登直升机、驾驶员通过高架桥等高难课目训练。不久前，该大队在生疏地域组织带有战术背景的千里机动演练，千余名学兵先后完成涉水路驾驶、通过浮桥、通过沾染地段和“敌”炮火封锁区等11个战术课目训练，200多台车无一受损。
〖-ZW/正文〗
