〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过加强冲突地区联合国职员安全决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议强调，对在冲突地区参与人道救援行动或联合国维和行动的人员进行蓄意袭击是战争罪之一，联合国各成员国必须结束对此类罪行免予追究的状况。决议强烈谴责针对人道救援人员的各种暴力活动，并重申冲突各方有责任遵守有关保护人道救援人员和联合国工作人员的国际法，尤其是国际人道主义法、人权法和难民法。
    决议说，安理会决定采取一系列措施以确保人道救援人员、联合国及其职员的安全，其中包括要求联合国秘书长安南及时将《联合国人员和有关人员安全公约》中的重要条款加进现有的联合国与有关国家签署的驻地协议之中。
    由于美国的反对，墨西哥和其它提案国被迫从原来的提案中删去了“根据《国际刑事法院规约》的规定袭击联合国人员的行为是战争罪之一”这样的表述。
    联合国秘书长安南在安理会投票之前发言指出，针对人道救援人员和联合国职员的袭击近年来不断增加，而上周发生的联合国驻伊拉克办事处被炸事件进一步凸显了联合国人员安全这一令人担忧的问题。他呼吁联合国成员国对发生在它们领土上的袭击联合国人员的事件进行切实有效的调查，并将肇事者绳之以法。
    当天，在安南的带领下，大约2000名联合国职员和各国外交官在纽约联合国总部大楼前举行短暂游行，以悼念在巴格达爆炸事件中遇难的联合国工作人员。
〖-ZW/正文〗
