〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防团党委机关转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动为基层解难题办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，这个团在分析团机关联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想的情况时，认真查找为基层服务方面的差距，发现机关服务基层的预见性不强、主动性不够，往往是基层反映一个问题，机关就解决一个问题，基层没反映，机关也就没了行动，致使困扰基层的多项难题没有得到解决。党委“一班人”提出要积极主动地为基层办实事，创造性地帮助基层解难题。8月中旬，党委常委分头带队深入一线，在用自己的学习成果指导基层学习的同时，采取“一个单位一个单位过”的办法，深入调查，梳理出制约基层建设发展、困扰官兵学习生活的14个难题，并制订措施加以解决。他们采取腾、扩、改、建、并的办法，改造士官临时来队家属住房42套，建成了一线哨所流动图书库，为高寒一线分队建起了电浴霸洗澡堂、多功能健身房、军营超市和生活服务社等服务保障设施。对无法立即解决的问题当面向官兵解释清楚，并提出了解决办法和期限。
〖-ZW/正文〗
