〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里高原开通远程医疗会诊网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防官兵就医可请内地专家教授会诊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林/吕其明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月27日电唐林、吕其明报道：昨天，从藏北高原传来喜讯，阿里军分区卫生所与驻上海85医院远程医疗会诊传输系统安装调试成功。这标志着全军海拔最高的军分区――阿里军分区正式进入全军远程医疗会诊系统，远在内地的医疗专家教授可随时为边防患病官兵会诊。
    阿里军分区驻守在平均海拔4500米以上的藏北高原。这里高寒缺氧、气候恶劣、道路艰险，加上医疗条件受限，一些边防官兵患重病后在军分区卫生所无法得到有效治疗，只好派车或向上级请示用直升机运送下山救治。阿里高原边防官兵看病难的问题牵动着军委和总部领导的心。今年8月，上级机关投入专项资金，为阿里军分区购买了一套远程医疗传输系统，并派4名专家千里迢迢来到高原安装、调试传输系统，培训医疗人员。经过有关人员共同奋战，终于安装、调试成功。
    据悉，这一系统开通后，从根本上解决了阿里军分区边防官兵危重病人救治困难的问题，医护人员可以通过远程传输系统，请全军各大医院、医学院校的专家为病人进行网上会诊，确保危重病人得到及时有效治疗。笔者在阿里军分区卫生所看到，医务人员将一名患者的病历输入远程会诊系统，不一会儿，就收到了来自全军十几个医院专家从网上发来的治疗方案。
〖-ZW/正文〗
