〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于战胜自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤勉是获得成功的基本条件，这个道理人人都懂，但为什么有些人做不到？其中一个重要原因，是姑息、迁就甚至放纵自己，结果败在自己手上，跌倒在自己脚下。
    千方百计找借口原谅自己，是生活中经常发生的事。譬如：有的贪图舒适而放松学习，却自我原谅说：“学习是长期的任务，不在乎那一点时间”；想习武又怕吃苦，于是便安慰自己：“要是人人都当将军，谁去当士兵呢”，为不求上进开脱；有的身在领导岗位不严格要求自己，贪图享乐，还说什么“吃点喝点不算啥”，为自己的错误思想、错误行为开脱。凡此种种，不胜枚举，所找的借口看似有几分道理，实际都是站不住脚的歪理。
    姑息自己的“理由”如小小蚁穴，熟视无睹，不及时封堵，时间长了要毁坏理想的长堤，甚至倾覆生命之舟。因为，放纵、迁就自己，必然导致斗志锐减，惰性剧增。一个没有自律意识、缺乏自控能力的人，其工作标准绝不会高，人生态度绝不会积极，碰见困难绕道走，一遇艰苦就回头，缺乏工作热情、进取意识，没有上进心、责任感。长此下去，为学者必将无所长，从艺者必定技不精，为官者则难保不逐渐偏离正确的人生道路，滑入危险的泥潭。事实说明，人生真正的对手是自己，成功最大的障碍也是自己。战胜面前的各种困难重要，战胜自己同样重要。
    战胜自己须志存高远，信念坚定。自觉树立正确的世界观、人生观、价值观，是有所作为、有所建树的基础，是做一个有益于社会、有益于人民的人的根基。宏伟的目标能焕发出激昂的斗志，不懈的努力能征服任何艰难困苦。高标准严格要求自己，付出滴水穿石的努力，才有可能达到理想的彼岸，做到“有志者事竟成”。任何朝三暮四、浅尝辄止、得过且过、随波逐流的态度，都将导致半途而废，功败垂成。
    战胜自己须见贤思齐，知耻后勇。人贵有自知之明，对自己的优劣长短，要有一个全面的、正确的认识。只有正视自己的缺点，看到自己的短处，自觉与别人的优长对照，深入剖析自身的弱点、缺点和错误，才能发现差距何在，才能知耻后勇，努力剔除自身消极的东西，在自省中自励，在反思中提高。
    战胜自己须开拓进取，自强不息。“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随”。勇于突破自我、超越自我的人，是生活的强者；随波逐流，人云亦云，只能永远步人后尘。战胜自我是一个漫长而艰苦的过程，没有捷径可走，任何一劳永逸、一蹴而就的想法，都是不切实际的幻想。无限风光在险峰。只有不畏艰险、奋勇攀登的人，才能体味到“会当凌绝顶，一览众山小”的美妙和幸福。
〖-ZW/正文〗
