〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新思维指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下，用“三个代表”重要思想武装头脑，用创新思维指导各项工作，已成为各级领导的共识。但共识还不是行动，据调查，不少同志对创新思维、更新观念的重要作用还认识不足，影响了创新思维的过程和结果，需要从思想上引起重视。
    更新思想观念，用新思维看待新事物。观念决定行动。一些同志口头上也讲更新观念，可一遇到新事物，就不自觉地用老眼光去分析、理解。实际上，还是对更新观念的重要性、紧迫性认识不足，没有看到国际政治格局多极化和世界新军事变革的迅猛发展、市场经济新体制使得人们的思维方式、生活观念、工作节奏发生了根本性的变化，没有意识到更新观念已是工作、生活的重要内容和必备素质。因此，领导干部必须增强创新思维的紧迫感，不断更新观念，开阔视野，才能以政治家的敏锐，去理解国际政治经济领域的大事，才能看清其主流和本质，解决“观念老”的问题；才能以战略家的眼光去观察、分析和把握世界新军事变革的大势和规律，解决“知识旧”的问题；才能以实干家的气魄大胆开拓、勇于创新，把“三个代表”重要思想变成自己的工作思路和指导思想，解决“转化少”的问题，使自己分管的工作适应新形势，使思维方式体现时代性。
    更新工作思路，用新视角研究新情况。思路决定出路。有的同志习惯于用老眼光、老脑筋思考新问题，别人的工作搞得生气勃勃，他却对此产生许多困惑和不解。这里的关键是，要通过勤奋学习理解新情况产生的原因，通过刻苦钻研自觉产生视角转变，做到用发展的观点研究解决新军事变革中存在的诸多突出矛盾和问题；用联系的眼光分析复杂的局面，在对上负责与对下负责相统一上形成具有独创性的工作思路；在继承传统与谋求发展相统一上形成具有突破性的工作思路；在求实与开拓相统一上形成具有超前性的工作思路，使思维方式能把握工作的规律性。
    更新工作方法，用新举措解决新问题。方法决定效率。当前，在新军事变革带来的诸多新矛盾、新挑战面前，有的同志要么用老办法解决新问题，要么用“土政策”对付新矛盾，甚至用简单粗暴、强迫命令的方式应付新挑战。这种方法不仅使问题得不到解决，而且还会使矛盾越积越多。因此，领导干部不但要转变观念、改进思路，还要实现工作方法上的创新。通过方法创新，力争做到五个明白：想得明白，能有自己的符合单位实际的工作方法；看得明白，会发现单位建设的关键问题；讲得明白，能统一大家的思想，集中大家的智慧；干得明白，工作能步调一致，卓有成效；当得明白，能明白自身的作用，站准自己的位置。做到了这五点，工作中就能找准切入点、定准着力点、瞄准归宿点，正确的方法也就形成了，思维方式也就富于创造性。
    更新工作标准，以新起点开创新局面。标准决定质量。有的同志在工作上也取得过一点成绩，但不研究本系统、本领域的发展趋势，满足于现状，在原有知识结构里徘徊，结果是工作标准降低，工作处处被动落后。确立工作上的新标准，就是要保持奋发有为的精神状态，站在时代发展的制高点上，盯住前沿的最新动态，把握发展先机，谋求跨越式发展。为此，要刻苦钻研党的最新理论创新成果和各方面的新知识，虚心向各方面的专家请教，重视群众的首创精神，在新的起点和标准上谋划工作，努力使各项工作进入新的层次、新的高度，获得新的突破，不断开拓新的局面。
〖-ZW/正文〗
