〖ZQ/总期〗16666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈首日“进展平稳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六方会谈首日“进展平稳”
    据新华社北京8月27日电（记者杨国强、吴黎明）历史性的中、朝、美、韩、俄、日六方27日在北京握手，分别阐述各自立场：一切都表明，六方会谈的第一天“进展平稳”，预示着这个预定3天的会谈将顺利进入第二天。
    中方27日傍晚发布的一条新闻说，会谈各方认真、全面地阐述了各自对解决朝鲜半岛核问题的原则立场和方案设想，都期待通过对话，减少疑虑，建立信任，并表示将为推进会谈做出自己的贡献。韩国驻华使馆官员披露：首日会谈“进展平稳、顺利”。此外，日本官员也证实，朝美双方今天举行了约半个小时的双边会谈。
    六方会谈是上午9时在钓鱼台国宾馆芳菲苑开始举行的。今年4月，被认为是和平解决朝核问题“一个好的开端”的中朝美三方会谈即在此举行。
    在记者的镜头前，六位团长的手紧握在一起，定格为历史的一幕。握手后，与会各方在六边形会谈桌前，按照各国国名的英文首字母顺序围坐。
    作为东道主，中国代表团团长王毅说，六方会谈是三方会谈的延续和扩大，更是新的开始，标志着和平解决朝核问题进程又迈出了重要的一步。
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》27日的评论呼吁有关各方珍惜这一来之不易的机会，以责任感和诚意，在平等、公正的原则下努力使会谈取得成果。
    《华盛顿邮报》27日发表社论指出，布什政府在朝鲜核问题上应当放弃“改朝换代的言论和策略”，致力于谈判解决问题，这是避免朝核问题向危机演变的“最好的和仅存的机会”。
    韩国统一部长官丁世铉此前在汉城表示，朝鲜半岛实现无核化，消除核威胁，将为民族的共同繁荣奠定基础。韩国希望六方会谈和南北之间的对话进展顺利并取得成功。
    俄罗斯代表团团长洛修科夫认为，会谈是解决朝鲜半岛复杂问题的“唯一现实途径”，六方会谈应成为多边和双边对话的开始，俄方支持会谈继续下去。
    日方代表则表示，六方会谈是和平解决朝鲜半岛核问题的框架，首日会谈中没有任何一方寻求敌对政策。 这是北京六方会谈会场。8月27日上午9时，北京六方会谈在北京钓鱼台国宾馆开始举行。
    新华社记者李晓果摄
〖-ZW/正文〗
