〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐社会与社会管理体制创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨乃岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建社会主义和谐社会，推进社会管理体制创新，是新形势下我党的执政目标和时代要求，是摆在我们面前十分重大而紧迫的课题。
    构建社会主义和谐社会，为社会管理体制创新指明了前进方向。从我国的实际情况看，目前，在社会建设和管理中出现了很多新情况、新问题，一是随着我国各种经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式不断多样化，社会管理的任务加重；二是随着利益关系多样化、价值取向多元化、社会问题复杂化程度加剧，社会管理的难度加大。因此，适时更新社会管理理念，不断创新社会管理体制与方法，全面提升社会和谐水平，就成为社会管理体制创新的重大课题。我们党把“构建和谐社会”作为执政目标提出来，这是党在新的历史条件下作出的重大战略决策和正确选择。
    推进社会管理体制创新，就是根据先进生产力发展的要求，不断调整生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面，克服旧体制的弊端和影响，健全和完善充满生机和活力的新体制，有效协调社会方方面面的矛盾。历史的经验告诉我们，凡是能够顺应先进生产力发展要求、善于进行体制创新的国家和民族，就会促进经济繁荣和社会发展，反之就会导致经济衰败，乃至社会倒退。因此，从构建社会主义和谐社会的角度来看，推进社会管理体制创新的过程，就是增强构建社会主义和谐社会能力的过程。社会管理体制创新不仅是构建和谐社会的内在要求和重要环节，也是推进和谐社会建设步伐的强大动力。
    社会管理体制创新是一项复杂的系统工程。概括地说，一要建立健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局。其中，党委领导是根本，政府负责是前提，社会协同是依托，公众参与是基础。二要充分发挥基层党组织和共产党员凝聚人心、服务群众的作用。党的基层组织和党员要通过发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，积极组织和参与社会活动，从而把广大群众团结凝聚起来，有效地实现社会整治，确保党的各项任务的顺利完成。三要充分发挥城乡基层自治组织协调利益、化解矛盾、排忧解难的作用。要在发挥村民委员会实行民主选举、民主决策、民主管理和民主监督的同时，注意通过民主议事、民主恳谈等形式，做好村民之间协调利益、化解矛盾等工作，使之成为保障人民群众安居乐业的重要载体。四要充分发挥社团、行业组织和社会中介组织提供服务、反映诉求、规范行为的作用。要按照以人为本的要求，通过积极培育各类社会组织，加强和改进对各类社会组织的管理和监督，完善社会化服务网络，努力形成社会管理和社会服务的合力，形成社会保险、社会救助、社会福利和慈善事业相衔接的社会保障机制，不断满足人们日益增长的物质文化需求。
    副教授 巨乃岐
〖-ZW/正文〗
