〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区成立50周年纪念邮票发行
    庆祝“新疆维吾尔自治区成立50周年”纪念邮票10月1日在乌鲁木齐国际博览中心举行了首发仪式。
    三峡大坝开始下闸蓄水增加库容
    10月1日零时起，三峡大坝开始下闸增容，到本月11日三峡库区水位由135米提高到139米，因防洪腾出的18亿立方米库容将得到恢复。
    2005年全国攀岩精英赛在甘肃举行
    由中国登山协会和甘肃省定西市人民政府联合主办、漳县人民政府和定西市体育局共同承办的2005甘肃定西漳县全国攀岩精英赛于9月28日至29日在漳县贵清山国家森林公园遮阳山景区举行，这是近年来在我国西北地区举行的高水平天然场地攀岩赛。（王友唐）
    河源驻军干部家属随军安置率达到100％
    广东省河源市委、市政府把安置好随军家属作为关心和支持国防建设的具体举措，切实解决好部队干部后顾之忧，保证随军家属随到随安置。9月下旬，符合随军条件的15名干部家属全部得到安置，确保该市的随军家属安置率达到100％。（赵世贵、张海亮）
    401医院开展为驻地群众送温暖活动
    解放军401医院崂山分院专门成立医疗小分队，上高山，下海岛，积极开展“献爱心、送温暖”活动，为偏僻山区群众免费查体、送医送药并提供健康咨询，受到当地群众的称赞。（李绍武）
    某综合仓库提高官兵解决涉法问题的能力
    北京军区某综合仓库在开办“法律学校”的基础上，充分利用第二课堂为官兵讲授民法、消费者权益保护法、国防法等与官兵切身利益相关的法律规定，并定期开办模拟法庭，着力提高官兵解决涉法问题的能力，取得了明显的效果。（张国民、李明友）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
