〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺新疆维吾尔自治区成立50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电贺新疆维吾尔自治区成立50周年
    中共新疆维吾尔自治区委员会、新疆维吾尔自治区人大常委会、
    新疆维吾尔自治区人民政府、新疆维吾尔自治区政协、
    新疆军区、新疆生产建设兵团：
    值此新疆维吾尔自治区成立50周年之际，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向新疆维吾尔自治区各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界爱国人士，向人民解放军驻新疆部队指战员、武警新疆部队官兵和公安民警，向新疆生产建设兵团广大干部职工，向所有关心和支持新疆改革开放和社会主义现代化建设的人们，致以热烈的祝贺和亲切的慰问！
    1955年新疆维吾尔自治区成立，掀开了新疆历史发展的新篇章。50年来，特别是党的十一届三中全会以来，在中国共产党正确领导和全国人民大力支持下，新疆各族干部群众团结奋斗，艰苦创业，使新疆的面貌发生了历史性变化。民族区域自治制度日益巩固和完善，少数民族干部队伍和各类专业人才队伍不断壮大，各族群众在政治、经济、文化等各方面的权利得到有力保障；国民经济持续快速发展，人民生活显著改善，城乡面貌发生巨大变化；各项社会事业不断发展，人民群众的思想道德素质、科学文化素质和健康素质普遍提高；民族团结和军政军民团结切实增强，汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想更加深入人心。今天的新疆，政通人和，百业兴旺，各族人民正意气风发、信心百倍地朝着全面建设小康社会的宏伟目标迈进。
    新疆维吾尔自治区50年来取得的伟大成就充分表明：中国共产党的民族政策是完全正确的，社会主义民族区域自治制度具有巨大优越性，全国各族人民大团结是推动我国各项事业胜利发展的强大力量和重要保证。只有坚持中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义道路，坚持民族区域自治制度，坚持各民族共同团结奋斗，才能实现新疆的全面发展进步，实现新疆各族人民的根本利益，实现我国各民族的共同繁荣发展。
    当前，全国各族人民正满怀信心地为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。把握机遇，乘势而上，加快新疆经济社会发展步伐，保持新疆安定团结，是新疆各族人民的根本利益所在，也是中央和全国各族人民的共同愿望。党和国家将继续高度重视新疆工作，全国人民也将一如既往地大力支持新疆的建设和发展。希望新疆各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，认真实施“稳疆兴疆、富民固边”战略，不断巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，进一步加强军政军民团结，为建设繁荣、富裕、文明的社会主义新疆而努力奋斗，为实现中华民族的伟大复兴作出更大贡献。我们相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，新疆各族人民紧密团结，艰苦奋斗，开拓进取，一定能够把祖国美丽的新疆建设得更加美好。
    祝新疆维吾尔自治区繁荣昌盛！祝新疆各族人民幸福安康！
    中共中央
    全国人大常委会
    国务院
    全国政协
    中央军委
    2005年10月1日
    （新华社乌鲁木齐10月1日电）
〖-ZW/正文〗
