〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师研制综合监控管理系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰发动机可做“心电图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊尚诚/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰发动机可做“心电图”
    本报讯 樊尚诚、特约记者卢锋报道：成空航空兵某师研制开发的新型战机综合监控管理系统，可以为战鹰发动机进行“心电图”式的综合监控分析。3年来他们共将30余起发动机重大隐患排除在地面。目前，该师这项成果已在空军新机型部队全面推广应用。
    发动机是战鹰的“心脏”，其故障隐患严重威胁飞行安全。该师改变以往凭经验和定性分析来把握发动机故障隐患的做法，组织力量研制软件系统，对发动机实施科学的全程监控，确保飞机发动机随时保持“健康”状态。他们确定了量化监控方案，建立数学模型，筛选和验证出了发动机震动值、滑油金属含量值等9个重要监控参数，依靠自身技术力量开发出了发动机综合监控分析软件，每个飞行日将飞行参数判读器、油液分析仪等采集的各种发动机参数输入计算机，该软件就能自动生成当前发动机技术状态曲线，并进行量化分析和趋势监控，最终全面诊断发动机的状况，为发动机的使用和维护提供可靠数据。
    同时，他们还经过充分论证，制定了《发动机综合监控管理规定》，对各单位的工作进行了规范。这一机制建立3年来，共有10余台发动机提前返厂检修，为国家挽回经济损失上亿元，提高了训练效益，保证了飞行安全。
〖-ZW/正文〗
