〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库探索人员管理新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五不出门”方便官兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五不出门”方便官兵生活
    本报讯 刘霞报道：济南军区联勤部结合部队地处城市，人员管理难的特点，出台了“五不出门”服务举措，深受广大官兵的好评。
    仓库定期派专人为官兵购买高质量的日用品，并按批发价收款，使官兵不出门就能买到物美价廉的日用品，做到官兵采购日常用品不出门；他们采取了每半月请地方理发师上门服务一次、单位统一付费的方法，做到官兵理发不出门；为使广大官兵自觉遵守规章制度，不使用手机，仓库特意在原来有磁卡电话的基础上又加装了5部话费低、保密性好的程控电话，做到官兵打电话不出门；为使官兵把部队当成自己的家，单位补充了食堂炊事力量，使饭菜经济实惠，做到官兵亲友就餐不出门。此外，仓库还特意为来队军嫂开设购物中心，军嫂们不用出门就能购买到新鲜便宜的蔬菜和各种副食。
〖-ZW/正文〗
