〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种高度，只能用心去丈量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里军分区女大学生干部李婷婷心灵素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗祖国共和国军人对您说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种高度，只能用心去丈量
    ---阿里军分区女大学生干部李婷婷心灵素描
    开篇的话
    中国共产党创建的人民军队，自诞生之日起，便始终如一地坚决听从党指挥，始终如一地将自己的命运与祖国和人民的利益紧紧地联结在一起，广大官兵始终如一地保持着爱国奉献的赤诚和热忱。
    放眼辽阔的祖国大地，我们看见：只要有人烟的地方就有军人的英姿，甚至在没有人烟的地方，也有军人奉献的足迹。
    当我们超越历史思考现实，又在思考现实中追溯历史时，我们更会发现：从峥嵘岁月的浴血奋战，到和平年代的默默奉献，从张思德、雷锋到李向群、杨业功，军人的精神内核，都是民族精神的精华。一代代优秀儿女能昂首挺立在军旗下，正是因为他们心中高高飘扬着爱国主义的旗帜。
    爱国奉献是军人永恒的主题、永远的追求。新世纪新阶段，我军官兵要履行好新的历史使命，确保“打得赢”、“不变质”，更需大力弘扬爱国主义精神。在全国军民喜庆共和国成立56周年之际，本报特别奉献《祖国，共和国军人对您说》这组当代军人的心灵素描，相信大家能从中感触到当代军人燃烧的激情和不变的忠诚！
    ●她17岁时，父亲倒在了戍边岗位上；她22岁时，成为阿里军营首批5名女大学生干部之一。
    ●她说，有些东西，只有真正到了边关，跟戍边人站在一样的生死边缘，才能触摸到、感悟到。
    22岁是女性青春靓丽的季节，也是不甘寂寞的年龄。22岁的李婷婷勇敢地踏上了有“生命禁区”之称的阿里高原，成为阿里驻军首批5名女大学生干部中的一员。
    她不是去探险旅游，而是作为一名军校毕业的女大学生干部去藏北阿里戍守风雪边关。
    她皮肤白皙，长长的睫毛，水灵灵的大眼睛，笑起来满脸灿烂，声音悦耳如风铃，到阿里军分区卫生所报到时，许多人都说，她长得真像影视明星许晴。
    可她总是大声地对人说，我谁都不像，我就像李学文的女儿李婷婷！她这么强调她的父亲李学文，是因为她之所以上高原，就是因为她的父亲也曾是一名戍守高原的边防军人，他把青春献给了边防，把生命也献给了边防。她说：“我要亲身体验父辈的精神高度，这样的高度只能用心去丈量。”
    “两个人从同一座城由内往外望，一个人望的是泥土，一个人望的是星星。”出征之前，她把古罗马哲人的这句话抄在笔记本的扉页上。她想，自己是首批进入藏北阿里军营工作的女大学生，不管有多苦多难，也要充满自信往前走。
    然而，阿里高原恶劣的自然环境向李婷婷的毅力提出了挑战。面对苍凉、旷远的茫茫雪山，她的心里弥漫着一种难以言说的悲壮。每天与高原反应抗争，与各种艰险较量，让她精疲力竭，有时连吃饭的力气都没有。然而，有件事使她的心灵受到了极大的震撼。那是她刚到阿里军分区卫生所当护士不久，所里一名30岁出头的医生，很快就要当爸爸了，妻子天天在山下盼他。可谁也没想到，他在一次边防巡诊途中被洪水卷走，半个月后才找到遗体。
    战友的离去，使她感到自己肩上沉重的责任。她进一步深思：氧气稀薄的雪山高原不是生命禁区，恰恰是认识与检验忠诚的地方。战士是用生命守卫国土，而医护人员则是用生命守护生命。
    在她的心里，一直珍藏着这么一段感动。在海拔4000多米的红柳滩兵站宿营，她遇上几十名往边防哨所运送物资的高原汽车兵，不经意间听到这么一段对话：“你体质弱，到房里去睡。”“不，我不回去，你都在车上睡了3个晚上了。”“我跑上百趟了，比你有经验。”夜色里，她看不清他们肩上的军衔，但听得出这是一个老兵和一个新兵的对话。在生命禁区，谁都知道意想不到的凶险随时可能降临。
    “为了把危险留给自己，将安适让给战友，他们竟然拉来推去，在刺骨的寒风中争执了那么长时间。这是久经生死考验的同志爱、战友情，是戍边人托举风雪边关纯洁而又凝重的心灵底色。”她说，她似乎更深刻地理解了梭罗在他的《瓦尔登湖》里说的那句话：“一个人若生活得诚恳，他一定是生活在一个遥远的地方。”
    走在连绵起伏的雪山上，她的心像春天一样新鲜明丽，那些隐藏在粗犷的雪山和峡谷深处的座座军营，正期待她走近。她的父亲曾在新疆军区驻天山深处的一个仓库工作20多年，她17岁时，父亲倒在了工作岗位上，永远离开了她和母亲。在她的记忆里，父亲长年守在偏远的大山里，回家的时间很少，对母亲和她这个独生女儿的关爱太少。她说：“虽然我从不埋怨父亲，但那只是出于血缘和亲情，并没有真正领略父亲的精神高度。”
    今年7月，母亲听说她要去阿里工作，专门坐了两天汽车，赶到叶城送她，并对她说，希望你能读懂你父亲，他是一本你最应该读懂的书。
    “和战友们一起守卫在高原边防，懂得了边关安宁在戍边人心里的分量，我才真正读懂了：一代代戍边人用生命铸在风雪边关的丰碑，就是一座精神高原，这是一种没有海拔的高度，只能用心去体味、去丈量。”
    她怎么也忘不掉，一名19岁的边防战士在卫生所住院，脸膛黑紫，嘴唇发乌，指甲凹陷。每次给他打点滴，这个战士都把脸转向窗外。“后来我主动跟他聊天，对他精心护理，给他喂饭、擦洗身子。他被感动了，话也渐渐地多了。”她说，有一次进病房，这位战士憋得满脸通红地对她说：我很想叫你一声姐姐，可以吗？当她愉快地答应后，这名战士的眼睛里闪动着快乐的泪花。病情刚刚好转了一些，他就吵着要出院，并神情庄重地对她说，马上就要退伍下山了，想跟战友们再巡逻几次，看看界碑，下了山就很难有机会再上哨所了！
    “有些东西，只有真正到了边关，跟戍边人站在一样的生死边缘，才能触摸到、感悟到。”她把这些视为她在阿里高原的最大收获：“有了戍边人这种厚重深沉的心灵底色，就能为我定下基本的人生色调――看重祖国，推崇奉献。
    本报记者王雁翔
    王雁翔
    图为踏上阿里高原的李婷婷。
    本报记者王雁翔摄
〖-ZW/正文〗
