〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善敲键盘的“粮草官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京卫戍区某师财务科科长任和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海明/赵秀涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善敲键盘的“粮草官”
    ――记北京卫戍区某师财务科科长任和平
    近年来，北京卫戍区某师财务综合保障能力不断增强，信息化建设呈现可喜局面：研制开发的《探亲路费管理系统》填补了全军探亲路费管理网络化空白；《网上财务公开查询系统》被北京军区推广。师先后被总后勤部和北京军区评为“财产清查先进单位”和“生活费规范化管理先进单位”。谈起财务工作取得的这些喜人成绩，官兵们都说，财务科长任和平功不可没。
    任和平常说：“为党委当助手、理钱财是重任，更是信任，无论是谁，一分钱也不能乱花，要把有限经费用到信息化建设的刀刃上。”2003年10月，师综合办公楼落成，有人提出安装中央空调。任和平经过考察论证，认为安装中央空调固然气派，但需要300多万元。为节省经费，他先后6次跑到中关村联系9家单位，公开招标安装分体空调，仅30万元就解决了问题。以往，这个师每年招待费都超支，任和平向师党委建议实行责任制，把招待费定到人头，一年下来又节省了26万元。几年来，他先后到北大方正、清华同方等单位走访，协调安装了师团局域网、电视电话会议系统，使全师官兵足不出户，就可以开展网上交流、网上授课和网上训练，有力地促进了部队信息化建设。
    发生在4年前的一件事，至今让任和平记忆犹新。2001年11月，士官小王揣着1万多元现金退伍，人还没到家，丢钱的消息就传到了连队。正当任科长为这件事儿揪心之际，科里两名助理员为退伍结算忙乎了10多天，又先后累倒住进了医院。任和平坐不住了，他向师党委建议完善了全师“司务长之家”，开通财务局域网，组织网上办公，推进基层会计电算化，改变了全师基层财务工作手工记账的历史，把结算时间由每周2小时缩短为10分钟，退伍经费结算由以往每人半小时缩短为5分钟。与此同时，他还主动与有关银行联系，在家属区安装了自动取款机，为全师官兵发放了银行工资卡，既提高了管理效率，又增大了保险系数。正是凭着这样一股闯劲，任和平在财务信息化之路上一次又一次超越自我，不懈探索财务信息化管理的新模式。
    随着部队信息化建设的深入。任和平感到，自己从事财务工作虽然有10几年，但从院校学到的那些知识和积累的那些经验，已远远不能适应当前部队财务管理信息化建设的需要。他积极调整工作思路，带头学习掌握新技能。他先后参加了军事经济学院、北京政法大学的在职研究生学习，攻读了2个学士学位，提高了理论水平和文化层次。他还坚持订阅《电脑爱好者》、《大众软件》、《电脑报》等20余种书报杂志，购买了百余张软件光盘。只要发现与工作有关的微机系统和应用软件，他都自费购买、亲手安装、试用改进、推广普及。几年来，经过他悉心帮带，全师有76名财务人员取得全国计算机等级考试证书，58人取得本科以上学历。（刘海明 赵秀涛）
〖-ZW/正文〗
