〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆各族各界集会庆祝自治区成立五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/邱红杰/丁建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央代表团全体成员出席罗干讲话
    新华社乌鲁木齐10月1日电 （记者曲志红、邱红杰、丁建刚）争奇斗妍的鲜花装点着乌鲁木齐，各族群众的笑脸溢出内心的喜悦。红山体育中心1日万众集会，庆祝中华人民共和国成立56周年暨新疆维吾尔自治区成立50周年。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向庆祝大会发来贺电。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长罗干率中央代表团出席庆祝大会，与新疆各族人民一起欢庆这个盛大的节日。
    今天的乌鲁木齐碧空如洗，长天一色。鲜红的气球漂浮在体育场上空，用汉、维吾尔文书写的条幅表达着各族人民的心声：“热爱新疆，开发新疆，建设和谐新疆”“同心同德再接再厉为建设繁荣富裕和谐的社会主义新疆努力奋斗”“各族人民同呼吸、共命运、心连心”……
    11时，中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉宣布庆祝大会开始。雄壮的中华人民共和国国歌回荡全场，鲜艳的五星红旗冉冉升起，50响礼炮响彻红山上空，5000羽白鸽腾空而起。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉在会上宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委为庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年发来的贺电，祝新疆维吾尔自治区繁荣昌盛，祝新疆各族人民幸福安康。（全文另发）
    热烈的掌声中，罗干发表了热情洋溢的讲话。他代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向新疆维吾尔自治区各族干部群众和各界人士，向人民解放军驻新疆部队指战员、武警新疆部队官兵和公安干警，向新疆生产建设兵团广大干部职工，致以热烈的祝贺和亲切的慰问，向所有关心和支持新疆发展进步的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意。
    “1955年10月1日，新疆维吾尔自治区成立，翻开了新疆历史发展的新篇章。”罗干高度赞许新疆50年来走过的辉煌历程，“在党的民族政策光辉照耀下，新疆各族人民团结奋斗，开拓进取，各方面都取得了举世瞩目的成就，发生了翻天覆地的变化。”
    罗干说，长期以来，党中央、国务院对新疆的发展十分重视。以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央，在新疆发展的各个历史时期都作出了一系列重要指示和战略部署，为做好新疆的各项工作指明了方向，提供了保证。今后中央将继续关心新疆的发展，进一步加大对新疆的支持力度，发达地区也要给新疆更多的支持，共同促进新疆繁荣发展，确保祖国西北边疆长治久安。（讲话全文见第四版）
    新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区人民政府主席司马义・铁力瓦尔地在大会上致词。他说，新疆50年的伟大实践证明：只有在中国共产党的领导下，在祖国大家庭温暖的怀抱中，坚定地走中国特色社会主义道路，坚持马克思主义民族观和党的民族政策，进一步巩固和完善民族区域自治制度，新疆各族人民才有繁荣进步的今天和更加美好的未来。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，以自治区成立50周年为新的起点，以全党全国人民的关心支持为巨大动力，努力建设更加繁荣、富裕、和谐的社会主义新疆。
    羊皮鼓敲起来，麦西来甫跳起来――“祝福吧！用维吾尔最隆重的礼节，祝福翻身解放的生活！祝福吧！用边疆人最炽烈的情感，祝福沧桑巨变的家园！”大型文艺表演《绚丽天山》把在场的1.2万名各族各界人士代表融进了一片欢乐的海洋。
    中央代表团副团长司马义・艾买提、刘延东、阿不来提・阿不都热西提、李继耐等出席庆祝大会。
    会前，中央代表团团长罗干等领导会见了新疆维吾尔自治区党政军兵团老干部代表并合影。
    王建华
    10月1日上午，乌鲁木齐各族各界群众在红山体育场隆重集会，热烈庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年。
    新华社记者王建华摄
〖-ZW/正文〗
