〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建与科学人才观相适应的激励机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙钦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设现代化军队，打赢未来信息化战争，人才是关键。树立科学人才观，推进人才激励机制创新，为军队人才成长营造良好环境，是新时期军队人才队伍建设应当做好的重要工作。
    建立有效的感情激励机制。如今人才竞争越来越激烈，军事人才也因此而受到冲击，各级应树立人才资源是第一资源的观念，努力用感情拴心留人，在政治上、生活上关心，提升人才的优越感和自豪感。感人心者，莫先乎情。要多与人才沟通、交流，不断增强人才干好事业的责任感和事业心。他们取得了成绩应及时给予表彰，营造浓烈的尊重知识、尊重人才、尊重劳动、尊重创新的氛围。对人才以信任，给人才以任务，发挥他们的最大潜能，是对人才最大的感情投入。要根据人才的专业特长和综合能力，量才使用，委以重任，给予他们最能发挥作用的舞台。与此同时，要认真解决好他们的实际困难，定期了解他们的工作和生活情况。
    建立科学化的长效激励机制。在重点扶持优秀拔尖人才的同时，注重对老中青不同层次梯次人才的构建，坚持用重要的岗位锻炼人。选择一批优秀、年轻而有潜力的人才到重要岗位上任职锻炼。在奖励方面要坚持公平原则，细化立功、嘉奖、晋职、晋级的具体标准，防止评功评奖中的感情照顾、平均主义、轮流坐庄等不良现象。坚持公正的用人导向，加大对各类军事人才的扶持力度。努力健全人才评价考核体系，使人才评价主体趋向标准化，评价程序更加规范化，评价结果更加科学化，为客观公正评价和使用各类军事人才提供真实、可靠和科学的依据。（孙钦军）
〖-ZW/正文〗
