〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加新疆维吾尔自治区50周年大庆的中央代表团返京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰/丁建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐10月1日电 （记者高峰、丁建刚）带着党中央的重托参加新疆维吾尔自治区成立50周年庆祝活动的中央代表团，圆满完成使命，与新疆各族干部群众依依惜别，1日下午返京。
    以中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干为团长的中央代表团，在过去的几天里分赴新疆各地，穿越天山南北，看望慰问各族干部群众和各界人士，考察新疆经济社会发展，参加自治区隆重的庆祝活动。万里行程满眼风光，到处生机勃勃，一片繁荣景象。代表团成员亲眼目睹了这片热土的美丽富饶，亲身体会到了各民族大团结的浓厚氛围，深切感受到新疆社会经济发展的良好态势和巨大的潜力，大家为此欢欣鼓舞。
    代表团在新疆期间，受到各族干部群众的盛情欢迎。离开之际，新疆各族干部群众在沿途和机场热情相送。
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，新疆维吾尔自治区主席司马义・铁力瓦尔地等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
