〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策要牢固树立群众观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许延年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策是否科学、合理，是领导干部能力素质的综合反映。形成正确决策的因素很多，其中重要的一条，是认真、广泛地听取各方面的意见和建议，真正把群众的想法、意愿、要求作为决策的依据。人民群众中蕴含着无穷的智慧和力量，群众的积极性、创造性的充分发挥，是实现决策科学化的重要保证。
    决策的过程就是想办法、定措施的过程。主意、办法不是领导者头脑中固有的，也不是靠想象得来的，而是从实践中、从群众中获得的。我国社会主义建设的成就，是人民群众发挥积极性创造性取得的；我军的现代化建设的每一步发展，都是靠广大官兵积极性和创造性取得的。只有坚持走群众路线，各项决策才会有坚实的群众基础和实践基础，才会符合实际，有合理性和科学性。然而，有的领导很少听取来自群众的意见和建议，喜欢主观臆断，习惯于自己拍板说了算。其主要原因有以下几点：一是自认为思想理论水平高，觉得基层官兵年纪轻、经验少，认识问题起点低，自己要比群众高明。二是有的领导虽然也把“保持与人民群众的血肉联系”挂在嘴边，但一遇到具体问题就把群众放到了一边，往往只是考虑上级领导和机关的意见，很少考虑群众的意愿、想法、要求。三是喜欢听顺耳的话，听不得逆耳之言。明明工作中有失误有错误，但为了顾全面子，还要找客观理由坚持错误的决定，把群众的意见束之高阁。
    干工作必须有领导和群众的两个积极性。只有善于调动群众的积极性，从群众的实践中汲取智慧，在决策中广泛采纳群众的意见，才能确保决策的科学性。领导干部要时刻关心群众的情绪，满足群众的愿望和要求，把群众利益放在第一位，一切从群众的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发，把群众满意不满意、答应不答应作为决策的依据。切实摆正领导与群众的关系，才不会出现口头上相信群众，实际上却对群众意见和建议置之不理的状况。官僚主义是领导工作的大敌，也是科学决策的大敌。时时刻刻心系群众，与群众息息相通，就能坚定地走实事求是的道路，避免出现“花架子”之类的表面文章，自觉地不去搞华而不实的“形象工程”、劳民伤财的“政绩工程”。
    在决策中尊重群众的意愿，就要在深入调查研究上下功夫，悉心体察群众所想、所愿、所盼，了解官兵爱什么、忧什么。做到这一点，领导干部就要经常深入基层、深入实际，与群众打成一片，经常端端战士的碗，坐坐战士的凳，睡睡战士的床，吃吃战士的饭。与基层官兵谈心、深入基层搞调查研究，还要讲究方法，需要面对面谈的就要坐下来推心置腹地畅谈，不便于面对面谈的问题可通过问卷调查或网上调查等形式进行。方法得当、调查深入，才能掌握第一手材料，把基层迫切需要解决的问题及时解决好，让群众的利益得到最大程度的实现。
    领导干部能否坚持群众观点、群众路线，心中有没有群众的位置，从根本上说是个世界观、人生观和价值观问题。忽视了“三观”的改造，就会自觉不自觉地把个人利益置于群众利益之上，把对上负责与对下负责对立起来，就会不顾群众利益而去为个人的“政绩”、职位奔波，最终导致脱离群众、脱离基层。领导干部必须认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，努力提高自身政治理论修养，做到相信群众、依靠群众、尊重群众，为科学决策打下坚实的基础，在实践中不断提高驾驭全局的能力和水平。（许延年）
〖-ZW/正文〗
