〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可视化引发的冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区某分部演兵场的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/戴岳/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    指挥方舱显威演兵场
    前不久，沈阳军区某分部保障旅组织了一次与两年前规模相同的拉动演练，硝烟一散，参演的各级指挥员便把目光聚焦到了“可视化平台”上：真没想到，5个看似普通的通信指挥方舱，竟然为这支部队带来如此大的变化！
    笔者在演练现场看到，在机动阶段旅指挥员既可以通过短波、超短波、微波等通信设备下达命令，也可以通过卫星以“加密短信”的方式下达命令，同时可以通过镜头切换，观察各分队的机动队形、秩序、处理“敌情”等情况。待机展开阶段，一条超轻型被复线联通了野战宽带网，各营指挥员再也不用赶到指挥所参加作战会议了。
    演练中，笔者亲历了网上指挥的保障行动。午餐时，指挥所的一台电脑突然发出“嘟嘟嘟”的叫声――一条来自前方部队的保障需求信息闪烁着。于是，一个带有保障对象番号、位置、保障需求、投送路线等信息的指令从网上发到相关保障营，处于分散隐蔽状态的各营迅速形成战斗队形，在卫星定位系统的引导下及时把物资送到前线。整个过程只用了不到一个小时。据旅领导介绍，过去相同的演练课目至少需要半天才能完成。
    变想法为做法用行动促变化
    信息化装备显威演兵场，给保障旅的全体官兵上了生动的一课，而他们的探索活动和思考更有价值！
    保障旅信息化建设刚起步的时候，分部领导满脑子装的都是从基层反映上来的问题：立足现有条件搞信息化，人才到哪里去找？一系列技术难题怎么解决？一段时间，上上下下都在谈论信息化，但实际成效却是只听楼梯响不见人下来。
    为打破这种被动等待、无所作为的现状，分部党委“一班人”决心用重点解决保障旅动中可视化为突破口，推进分部的信息化建设步伐。他们研究制定了《分部信息化建设方案》，并组成攻关小组，研制成功了多功能通信指挥方舱，并经过2个月的应用性训练，形成了战斗力。
    很快，上下倍感艰难的几个问题也迎刃而解。人才问题，用的都是分部现有人才，所做的就是给这些技术人才指路子、压担子；设备技术问题，使用的都是现有的装备，应用的都是现有的军地成熟技术，所做的就是把这些装备和技术进行嫁接、组合、集成。
    队伍还是那支队伍，条件还是原来的条件，为啥昨天还是可望不可及的事情，今天却近在眼前？生动的事实，使保障旅的各级指挥员认识到：抓信息化建设，人才、技术、资金等条件固然重要，但有想法才会有办法，有行动才会有变化。
    紧迫感催生新作为
    压力激发动力，紧迫感催生新作为。如今，这个分部上上下下形成了一股把信息化建设当作事业干的浓厚风气。
    分部在局域网上开办了“我为信息化建设献一计”活动，部长刘春杰第一个上网发帖，不到一周，跟帖人数就增至千余名。
    两年前，分部提出“网上办公”，可由于一些机关干部网络知识不足，不会网上传文件，仍然抱着夹子挨个找领导传阅。为此，他们依托沈阳炮兵学院、东北大学等高校对机关干部进行网络知识培训，规定每周抽出半天时间集中学习高科技知识。截至9月初，已有90%的机关干部通过了计算机二级考试。
    为防止一哄而上的现象，他们坚持从实际出发，提出了“建好急需的，用好现有的”信息化建设思路，对机关各部门的80多个软件进行了规范，增强了软件的实用功能。他们还开发了野战指挥作业软件系统，实现与全军指挥网的无线接入，提高了战时指挥效能。
    本报特约通讯员颜培华 戴岳 王义生
〖-ZW/正文〗
