〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝新疆维吾尔自治区成立五十周年大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○五年十月一日）
    同志们，朋友们：
    今天，新疆各族人民满怀喜悦的心情，在这里隆重集会，庆祝中华人民共和国成立56周年和新疆维吾尔自治区成立50周年。我们中央代表团带着以胡锦涛同志为总书记的党中央的重托，带着全国各族人民的深情厚意和美好祝愿，来到美丽的新疆，与新疆各族干部群众一道，共同庆祝这个具有重要意义的节日。我代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向新疆各族干部群众和各界人士，向人民解放军驻新疆部队指战员、武警新疆部队官兵和公安干警，向新疆生产建设兵团广大干部职工，致以热烈的祝贺和亲切的慰问！向所有关心和支持新疆发展进步的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意！
    1955年10月1日，新疆维吾尔自治区成立，翻开了新疆历史发展的新篇章。50年来，特别是党的十一届三中全会以来，在党的民族政策光辉照耀下，新疆各族人民团结奋斗，开拓进取，各方面都取得了举世瞩目的成就，发生了翻天覆地的变化。国民经济持续快速发展，综合经济实力显著增强。特色农业快速发展，建成了全国最大的商品棉生产基地，林果园艺业形成较大规模，现代畜牧业发展加快，成为农牧民增收的重要增长点。建立了门类齐全的工业体系，工业结构调整加快，已成为我国西部重要的石油及石油化学工业基地。对外开放水平不断提高，形成了沿边、沿桥和沿交通干线向国际、国内拓展的全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。基础设施建设显著改善，生态环境保护和建设不断加强。1955年至2004年，新疆社会固定资产投资累计完成7990多亿元，累计建成项目近9万个。特别是实施西部大开发战略5年来，新疆社会固定资产投资达4876亿元，比前45年投资的总额还多，西部大开发的一些标志性工程已经建成或正在建设。塔里木河流域综合治理等项目初见成效，天山和阿尔泰山天然林保护等三大生态建设工程全面启动。水利、交通、能源等基础设施建设的快速发展，极大地增强了新疆的发展后劲和可持续发展能力。各项社会事业长足进步，各族人民的受教育水平稳步提高，医疗卫生和文化设施条件明显改善，建立了县乡村三级医疗预防保健网，基本实现了县县有文化馆，乡乡有文化站，广播电视村村通。各族人民广泛享受到了改革发展的成果，生活水平显著提高。认真落实党的民族政策，各族人民的合法权益得到充分保障，平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系不断巩固和发展，“三个离不开”的思想日益深入人心，少数民族干部队伍和各类专业人才队伍不断壮大。各族人民坚决反对敌对势力的分裂图谋，有力地维护了祖国统一和社会稳定。今天的新疆，政治稳定，经济发展，社会进步，民族团结，边防巩固，各族群众安居乐业，进入了发展和稳定的最好时期。
    新疆维吾尔自治区50年来取得的辉煌成就，在新疆发展史上是空前的。新疆各族人民为之自豪，党中央和全国人民也为之欣慰。这些成就充分证明，只有坚定不移地坚持中国共产党的领导，走社会主义道路，才有各族人民的翻身解放和幸福生活，才有新疆繁荣发展的大好局面和光明前景；只有坚定不移地坚持以经济建设为中心，不断深化改革、扩大开放，大力发展社会生产力，才能促进新疆经济社会蓬勃发展，才能从根本上为实现各民族共同富裕奠定坚实的基础；只有坚定不移地坚持马克思主义民族观和党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，才能巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，促进各民族共同繁荣进步；只有坚定不移地坚持群众路线，紧紧依靠各族广大干部群众，发挥各界爱国人士的作用，最广泛、最充分地调动一切积极因素，才能切实增强全社会的创造活力，为新疆的发展稳定提供坚强保障；只有坚定不移地坚持国家利益和中华民族利益高于一切的原则，高举各族人民大团结的旗帜，坚决维护祖国统一，反对民族分裂，才能保持社会政治稳定，实现新疆长治久安。
    同志们、朋友们！
    本世纪头20年是我国全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的重要战略机遇期，也是新疆实现全面协调快速发展、确保社会长期安定团结的重要战略机遇期。新疆地处祖国西北边陲，是我国西部辽阔疆域的重要屏障、对外开放的重要门户，战略意义十分重要。加快新疆发展步伐，保持新疆长期稳定，不仅是新疆各族人民的共同愿望，也是党中央的殷切期望和全国人民的共同愿望；不仅是推进西部大开发、拓展国民经济新的增长空间、促进区域协调发展的要求，也是加强民族团结、维护祖国统一、保障边疆安全的要求。面对新的形势和任务，新疆要以50周年大庆为新的起点，按照党中央关于新疆发展稳定工作的重要指示和战略部署，凝聚力量，奋发图强，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，谱写新疆更加灿烂辉煌的新篇章。
    要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，科学确定发展思路和发展目标，充分发挥自身优势，把各族干部群众的智慧和力量凝聚到实现全面建设小康社会的宏伟目标上来，凝聚到建设中国特色社会主义伟大事业上来，凝聚到实现中华民族伟大复兴的神圣使命上来，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。按照“稳疆兴疆、富民固边”战略和“五个统筹”的要求，坚持因地制宜，一切从实际出发，走出一条符合新疆实际的加快发展的新路子，努力实现生产发展、生活富裕、生态良好。
    要坚持和完善民族区域自治制度，全面贯彻落实民族区域自治法。民族区域自治，作为党解决我国民族问题的一条基本经验不容置疑，作为我国的一项基本政治制度不容动摇，作为我国社会主义的一大政治优势不容削弱。要在不断发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明、构建社会主义和谐社会中，继续坚持和完善民族区域自治制度，进一步把民族区域自治制度的优越性发挥出来，为实现新疆全面发展和长期稳定提供重要保证。
    要坚定不移地加强民族团结，维护祖国统一。民族团结和祖国统一是全国各族人民的根本利益所在。切实维护新疆社会政治稳定，对于加快新疆经济社会发展具有特殊的重大意义。要认清形势，居安思危，继续广泛深入地开展民族团结进步宣传活动，不断强化“三个离不开”的思想，进一步巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，旗帜鲜明地反对和打击民族分裂势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力，坚决维护社会稳定和国家安全。要把民族团结工作融入政治、经济、文化和社会生活的各个领域，以民族团结促进军政团结、军民团结、警民团结、兵地团结，不断巩固和发展新疆安定团结的大好局面。
    广大党员干部要牢记立党为公、执政为民的本质要求，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋。要进一步转变思想作风和工作作风，依据各族群众的利益和愿望想事情、做事情，按照客观规律作决策、干工作。要始终保持党同人民群众的血肉联系，经常深入基层，深入群众，倾听群众呼声，关心群众生活，努力做好与群众利益密切相关的各项工作，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
    同志们、朋友们！
    长期以来，党中央、国务院对新疆的发展十分重视。以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央，在新疆发展的各个历史时期都作出了一系列重要指示和战略部署，为做好新疆的各项工作指明了方向，提供了保证。今后，中央将继续关心新疆的发展，进一步加大对新疆的支持力度，发达地区也要给新疆更多的支持，共同促进新疆繁荣发展，确保祖国西北边疆长治久安。
    50年的伟大实践，为新疆的发展和稳定积累了丰富的经验；50年的辉煌成就，为全面振兴新疆打下了坚实的基础。我们相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，新疆各族人民一定能够高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，把握机遇，振奋精神，团结一心，扎实工作，如期实现新疆繁荣发展和全面建设小康社会的宏伟目标，一定能够为实现中华民族的伟大复兴作出新的更大的贡献。新疆的明天一定会更加美好！
    祝新疆维吾尔自治区繁荣昌盛！祝新疆各族人民幸福安康！祝我们伟大祖国繁荣富强！（罗干）
    （新华社乌鲁木齐10月1日电）
〖-ZW/正文〗
