〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预算执行符合率百分之百等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/王世忠/安大钧/胡贻民/纪保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装武汉军代局开展财务互查活动
    预算执行符合率百分之百
    本报讯 陈刚、王世忠报道：9月中旬，总装武汉军代局的财务检查结果显示，该局各项经费的预算执行符合率达到了100%。近年来，他们针对基层单位分布远、财务管理难等问题，制定了《军代室财务管理细则》和检查评比办法，定期组织人员对各单位财务执行情况进行检查评比，有效地压实了各单位的“弹簧账”、铰紧了财务责任链条。
    武警青海总队四支队改革服务项目
    发挥伙食经费最大效益
    本报讯 安大钧、胡贻民报道：武警青海总队四支队针对战士伙食经费的调整，先后对生活服务中心等16个服务项目进行改革，对基层实行统一采购、集中加工、集中供应，对不同季节、不同任务实行重点供应，形成采购、加工、生产、供应、结算“一条龙”保障体系，从源头上降低了伙食费成本的消耗。
    某基地汽车连着眼保障要求
    锤炼官兵过硬驾驶技能
    本报讯 纪保成报道：总装某基地汽车连从难从严锤炼官兵过弹坑、越战壕、高空过桥等驾驶技能，并熟练掌握车辆急救、故障排除等处置方法，确保车辆“拉得出、开得动、运得上”。去年以来，该连出色完成多次重大试验保障任务，被总装评为“红旗车分队”。
〖-ZW/正文〗
