〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎”啸海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某水警区“海上猛虎艇”科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/林晓营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎”啸海疆
    ――海军某水警区“海上猛虎艇”科技练兵纪事
    战鹰呼啸，战舰驰骋，一场综合演练拉开帷幕。担负破障任务的猎潜艇编队一马当先，扑向滩头。只听见“呼呼呼……”一阵巨响，一排排火箭弹腾空而起，水际滩头硝烟滚滚、水柱擎天……冲在最前面的695艇，就是被国防部命名的海军某水警区“海上猛虎艇”。
    “猛虎”插上科技翅膀
    走进以“勇猛顽强，敢打必胜”而享誉万里海疆的“海上猛虎艇”，官兵们的虎虎生气，让人感到名不虚传。但谁能想到，这个英雄艇队在前几年居然摔过一个大“跟头”：在一次装备检查中，艇上的武器系统居然不能正常运转！原来，一些官兵为了应付装备检查，不讲科学，在不该涂油漆的地方涂上了油漆，导致关键部位锈蚀。
    “要打赢信息化条件下的现代战争，光有一股子猛劲还不行，必须使官兵成为用科技武装起来的猛虎！”由于猛虎艇的装备比较老，信息处理慢，每次出海训练，指挥员总是要花大量的时间去记各种数据，影响指挥员决策能力。为了打破这个“瓶颈”，他们邀请有关专家进行新战法研究和软件开发，整合信息汇总方式，缩短信息传递时间，让指挥员在最短时间了解海上作战态势及各目标运动要素。经过数月攻关，他们成功地在计算机上将成熟的技战法编为模块化体系，出海时只需输入相关信息就能准确无误地获得数据。
    科技为“猛虎”助威，在前不久进行的一次信息化条件下的海上作战演练中，官兵们沉着应战，又一次取得了胜利。
    “猛虎”苦练制胜新招
    在几年前一次攻潜对抗演练中，“猛虎”艇使出“浑身解数”，就是抓不住目标，最后反倒成了新型潜艇攻击的“靶子”。官兵们感到：面对高技术装备的新“对手”，只有苦练制胜新招，才能谋取未来战场上的胜利。
    从此，他们认真研究新型潜艇的战斗性能，重点研练发现和攻击潜艇的新战法，艇领导对每一项新的技术动作，每一次战斗协同，每一个时间节点都认真推敲，对航向、航速、方位、发射仰角、发射时战斗航向修正都进行精确计算，确保战术动作取得最佳实战效果。
    “猛虎”艇加大训练难度和强度，多次在海况复杂的天候中，参加编队跨辖区远航。他们强化夜间航渡训练，在凶险复杂的岛礁区、狭水道、浅水区航行；注重在课题演练中求创新，在战法运用上求突破，探索出反潜快速搜索法和舰艇编队分批隐蔽接敌实施攻击等新战法，有效地提高了反潜作战能力。
    “猛虎”传人英才辈出
    “猛虎”艇上有句著名的“水兵锦言”：“胜利从来只偏爱千锤百炼的军人。”这是他们的口号，也是培养猛虎传人的信条。他们注意营造爱军精武的氛围，激发官兵的练兵积极性，形成人人争当新“猛虎”的喜人局面，全艇涌现出一批“活海图”、“千里眼”、“神炮手”。
    被称为“活海图”的航海长叶建庭，经过潜心研究，用科学方法实现了海图智能化。在一次重大演习时，叶建庭负责测定导弹弹着点，每次都是他第一个将数据报告给编队指挥室。“主机通”陈汉发有着一手不停机换油箱的绝招。一次，“猛虎”艇遂行一项重大任务时，突然2号主机油管破裂，高达70多摄氏度的热油旋即喷射出来。他一个箭步冲上去，不顾手被油管烫伤，一刻不停维修，20分钟后，油管顺利接好。后机班班长邱正方，在轰隆的机器声中，能迅速辨出哪个部位出故障，在如麻的管线中，一眼能瞅出哪道管线不畅通。
    近年来，“海上猛虎艇”有20多名官兵成为“精武标兵”，100多人次立功受奖，先后有14名军政主官走上师团领导岗位。人才兴，事兴旺，该艇已连续5年被上级评为装备管理、军事训练先进单位，多次出色完成战备、训练等重大任务。（徐纲要 林晓营）
〖-ZW/正文〗
