〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视与“重实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章海军/郑大永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视与“重实”
    某项工作干得不错，成果显著，确有体会，实事求是地向前来检查工作的上级领导汇报，既能展示单位建设风貌，又能听取上级领导和机关的意见。但是，有的单位为了迎接检查，把其它工作丢在一边，争分夺秒搞突击；有的不惜浪费人力、物力、财力，搞“景点”，抓“亮点”；还有的甚至“硬件”东挪西借，“软件”层层注水，以此显示“政绩”的不凡。值得注意的是，这种只重视汇报、不重视实效的现象，不少单位或多或少地存在。虽然有的在迎接检查上得了分，但实际工作却漏洞百出；“门面”虽然好看了，但战斗力却受到了损害。究其原因，是抓工作指导思想不对头，缺乏求真务实精神、出虚招使虚劲的结果。
    迎接上级检查，不是认真抓工作落实，而是以投机心理应付，原因有多种。有的是平时工作没有做好，怕挨领导批评，怕被机关通报，觉得“临阵磨枪，不快也光”，于是搞点突击补补漏洞；有的好大喜功，觉得摊子铺得越大越好，“门面”整得越亮越好，花样弄得越多越好，不管是否有利于战斗力提高，也不管基层能否承受得了；有的是功利思想作怪，想通过接受检查表现自己，让领导高兴、上级满意，为个人的升迁增加筹码。这些个人小算盘与实事求是的思想路线是格格不入的。它既助长了形式主义的歪风，又滋生了弄虚作假的邪气，对单位的全面建设有百害而无一利。
    胡锦涛主席在视察部队时曾指出，要进一步增强求真务实的自觉性，进一步振奋革命精神，埋头苦干，锐意进取，不辱使命，不负重托。上级领导和机关下部队检查工作，是为了全面掌握部队情况，更好地抓落实。对上级检查确实要重视，但这种重视要建立在“实”的基础上。一方面，汇报情况要坚持实事求是，做到任何时候任何情况下，都要说实话、报实情、展实貌，宁可暴露问题挨批评，也不能掩盖问题骗取表扬。另一方面，平时抓工作要有“实”的作风，脚踏实地，不折不扣地按照计划要求高质量抓落实，每项工作都不欠账，平常的状态就能经得起任何人的检查，迎检标准和日常的要求完全一致，就不会出现靠弄虚作假应付上级检查的情况。再一个问题是，如果检查出问题，要有诚实的态度，认真找差距，改进工作。“人无完人，金无足赤”。对上级检查时发现的问题及提出的批评，要虚心接受，闻过则改，防止发展下去拖成顽疾。如果讳疾忌医，不认真抓检查过后的工作落实，平时就要影响单位的工作，战时就要付出血的代价。怎样迎接上级领导和机关的检查就像一面镜子，能照出一个人、一个单位抓工作的指导思想、领导作风、能力素质。党员干部不但要聚精会神干工作，重实际、办实事、求实效，还要在迎接检查问题上交合格答卷，做到上不愧党，下不愧兵，内不愧心。（章海军 郑大永）
〖-ZW/正文〗
