〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国繁荣昌盛给高原军营带来日新月异的变化，雪域边关的新鲜事说不完、道不尽――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢度国庆话巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/余国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月29日，西藏那曲军分区某部三连组织了一场别开生面的“迎国庆、话巨变”座谈会。
    第一个激情发言的是藏族士官普琼，他说：“雪域高原又一个喜人的变化是即将开通火车。青藏铁路的建成，是祖国日益繁荣富强的象征。我从那曲入伍，铁路就从我家门口经过，村里人高兴地说，等火车一通，他们生活奔小康的梦想就要实现了！”
    普琼的话音刚落，官兵们就七嘴八舌地说出了各自心中美好的憧憬。有的说，等明年回家休假坐上火车，沿途可以领略高原美丽的自然风光；有的说，火车源源不断地把内地大量的物资运进来，西藏人民的生活会越来越美好。在战友们鼓励下，藏族新战士边巴次仁扯开嗓子唱起了《天路》：“这是一条神奇的天路，带我们走进人间天堂……”动情的歌声在会议室里久久回荡。
    边巴次仁的歌儿唱完，连长吴兴志说出心中的感慨：“我在西藏已经服役10多年了，说实话，部队的物质生活一年比一年好。如今的藏北军营，官兵们住上了楼房，用上了自来水、通了水暖……这一切都是祖国繁荣兴旺给雪域军营带来的巨大变化！”一向不善言辞的二级士官林毅忍不住补充了几句：“还有，5幢漂亮的士官公寓今年也将落户藏北军营，我们的家属临时来队再也用不着为房子犯愁了！”
    从广东沿海经济发达地区入伍的新战士汪海接着说：“去年当兵离家时，父母担心我到了艰苦的高原会吃不好，影响身体健康。可是到了部队，我见到的却是这般景象：在海拔4500多米的藏北高原，战友们依靠科学，成功地利用大棚温室种植出近20个品种的蔬菜，我们的餐桌日益丰盛！”
    来队探亲的指导员徐正才的妻子石惠也应邀参加了座谈会。她说：“以前来部队探亲，到了拉萨要改乘几天几夜班车才能到那曲，到那曲后还要等上四五天才能坐车到达丈夫所在的连队。现在交通条件大大改善，从四川老家到连队，一般只需两天多时间……”
    这时，来连队巡诊的军分区门诊所女护士彭燕，也禁不住加入了发言的行列：“以前由于高原部队医疗条件相对落后，官兵突发高原病难以得到及时治疗，有的长眠在雪山上。近年来，高原部队医疗条件得到了很大改善，一些常见的高原病在军分区就能得到及时治疗，高原病再也不可怕了。”彭燕的一席话，赢得官兵们又一阵热烈的掌声。 （喻志林 余国华）
    （本报那曲9月30日电）
〖-ZW/正文〗
