〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强“蓝军”配置挑战“红军”战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师对抗训练贴近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强“蓝军”配置挑战“红军”战法
    成都军区某师对抗训练贴近实战
    本报讯 梁洪清、张军报道：部队踏进演兵场立足未稳，电子杀手、远程火力、空中打击就接连袭来，“蓝军”一次次诡诈多变的突袭使“红军”指挥员惊出一身冷汗……初秋季节，经过几场对抗演练表明，成都军区某师加强“蓝军”配置、突出对抗性训练的做法取得良好成效。
    为使部队得到真正的锻炼和检验，该师十分注重加强“蓝军”建设，除了为扮演“蓝军”的所属某团配置新型坦克、装甲车辆等主要作战装备外，还超常加强了通信、技术侦察分队，使“蓝军”成为现代化“磨刀石”。对抗演练中，导演部只提供初始态势，“蓝军”是独立的对抗实体，自主搜集战场信息，自主指挥决策。笔者在演兵场看到，“红军”正在快速机动，“蓝军”突施强电磁干扰，部队行军节奏一下子就被打乱了。“红军”临乱不惊，立即启动第一预案，迅速调整部队，反将“蓝军”包围。一场攻击与防守的大战随即拉开了帷幕。
〖-ZW/正文〗
