〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我地质调查新发现一批矿产资源
    记者日前从中国地质调查局了解到，今年上半年，通过开展地质调查，我国新发现了一批矿产资源：新疆哈密赤龙峰地区新发现岭南铁矿，新疆青河县卡拉先格尔一带发现存在3个斑岩铜矿床，阿尔泰努日萨勒地区发现铜矿体，新疆博尔塔拉蒙古自治州汗吉尕地区新发现两个矿化斑岩体，西昆仑甘顿北发现铜矿化带。
    此外，江西怀玉山-北武夷铜多金属矿评价，发现三条铜铅锌银矿（体）化带等。
    全国电话用户超过七点一五亿户
    信息产业部统计显示，截至8月底，全国手机用户超过3.7亿户，比上年底增长3795.2万户；固定电话用户超过3.4亿户，比上年底增长3054万户。此时，全国电话用户总数超过7.15亿户。
    统计表明，到8月底，手机普及率为每百人28部，手机短信发送量已达1906.2亿条，比上年同期增长39.8％。固定电话普及率达到每百人26部。
    我国已掌握数字高清电视核心技术
    记者从科技部了解到，“十五”期间，我国已经全面掌握数字高清晰度电视的核心技术――集成电路技术，为实现数字高清晰度电视的国产化提供了重要的技术支撑。
    专家表示，数字高清晰度电视集成电路技术的全面掌握，为我国发展高清晰度电视产业，实现从电视大国到电视强国的转变，建立了重要的技术储备和产业基础。
    我国生物信息处理计算机诞生
    中科院北京基因组研究所和计算技术研究所的科学家不久前研制成功了生物信息处理专用计算机――曙光4000H，计算机通用部分峰值浮点运算速度达到每秒5040亿次。这一项目日前在京通过中科院组织的专家验收。这一计算机业已成功应用于水稻基因组精细图、家蚕框架图等大型基因组的组装工作。
    为珍稀濒危野生动物建人工种群
    国家林业局有关负责人日前说，我国目前已为200多种珍稀濒危野生动物、上千种野生植物建立了稳定的人工种群，并成功地解决了可持续繁育问题。
    国家林业局2001年启动实施了全国野生动植物保护及自然保护区建设工程。目前全国已建立野生动物拯救繁育基地250多处，野生植物种质资源保育或基因保存中心400多处。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
