〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立为党和人民事业长期艰苦奋斗的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚衍明/何延春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党从小到大，从胜利走向胜利，赢得广大人民群众的爱戴和支持，靠的是艰苦奋斗的精神。我们党历来都非常重视并身体力行艰苦奋斗精神。艰苦环境、危险时刻，是对党员干部的考验，而地位的转变、条件的改善，同样是对党员干部的考验，并且这样的考验更直接、更艰巨。艰苦奋斗是革命战争年代所必需的，今天搞社会主义现代化建设、推进中国特色军事变革，同样需要艰苦奋斗。艰苦奋斗可以使人时刻保持清醒头脑，自勉自励，不懈奋斗；如果丢掉这种精神，沉湎于享乐，就会消磨人的意志，摧垮精神防线，成为拜金主义、享乐主义、极端个人主义的俘虏。深入开展保持共产党员先进性教育活动，要把发扬艰苦奋斗精神作为重要内容和基本要求，使这一优良传统在党员干部的思想上牢牢扎下根来，在新的历史时期把艰苦奋斗精神的“接力棒”一代一代传下去。
    树立为党和人民的事业长期艰苦奋斗的思想，是加强党的思想作风建设、保持党同人民血肉联系的需要，是实现好、维护好、发展好人民群众根本利益的重要保证。党的作风是党的性质、宗旨、纲领、路线的外在体现，集中反映了党的精神风貌，是党的创造力、凝聚力和战斗力形成并发挥作用的重要条件。领导干部在工作实践中大力弘扬艰苦奋斗精神，和人民群众同甘共苦、心心相连，就能得到群众的信任，获得当群众“带头人”的资格。如果只是把艰苦奋斗放在口头上，并不在实践中认真实行，就会脱离群众、疏远群众，失去群众的支持，失去号召力、凝聚力。有些党员干部热衷于搞华而不实的“形象工程”、劳民伤财的“政绩工程”，有的甚至走上贪污腐化的道路，一个重要原因就在于丢掉了艰苦奋斗的优良传统。树立长期艰苦奋斗的思想，想问题、做决策、抓落实就会把群众利益放在第一位，为实现群众的根本利益尽职尽责；树立长期艰苦奋斗的思想，领导作风和工作作风就会贴近群众，坚持求真务实，摒弃主观主义、形式主义和弄虚作假，扎扎实实为群众谋利益、办实事。深入开展保持共产党员先进性教育，对党员干部进行考核，要把能否保持艰苦奋斗精神作为重要内容，教育党员干部时刻牢记群众的利益高于一切，时刻把群众的安危冷暖放在心上。作为军队领导干部，要牢固树立“基层至上、士兵第一”的群众观念，认真抓基层、打基础，着力解决那些事关基层官兵切身利益的实际问题；要牢固树立“勤俭办一切事业”的思想，从我做起，大兴勤俭节约之风，压缩开支，减少应酬，用自身的模范行动带动和影响部属，养成勤俭持家、勤奋工作的良好风气。
    艰苦奋斗精神的具体内容和表现形式不是一成不变的，它要与社会的历史条件和时代特征相适应，与人民群众的伟大实践相结合。在新形势下继承和弘扬艰苦奋斗精神，从物质层面讲，所要反对的是脱离国情、脱离现实生产力发展水平的高消费，和铺张浪费、攀比奢华的恶劣作风；从精神层面讲，所要反对的是畏难怕苦、无所作为的精神状态，和小富即安、不思进取的甘于平庸的思想，提倡不畏艰苦、锐意进取、坚韧不拔、奋发有为的精神状态，和为人民利益甘于奉献的思想品德。弘扬艰苦奋斗精神不是提倡离开现有物质条件再去过清苦的生活，也不是否定合理的物质利益。我们党奋斗的目的是不断发展社会生产力，改善和提高人民群众的物质文化生活水平，这与提倡艰苦奋斗精神是完全一致的。随着时代的发展，艰苦奋斗精神也要不断充实新的思想内容，注入新的时代特色。那种认为艰苦奋斗是“老一套”、与时代发展不合拍的认识，那种认为现在条件好了、不必再强调艰苦奋斗了的认识，都是十分错误的。保持共产党员先进性，立足本职岗位创造一流的工作业绩，必须继承和发扬艰苦奋斗精神，大力提倡艰苦创业、勤俭办事的作风，自强不息、与时俱进的创新精神。只有这样，才能在奋斗中创造新的成绩，在推进中国特色军事变革中做出自己的贡献。
    在新的历史条件下继承、发扬艰苦奋斗精神，需要党员干部从我做起，做扎扎实实的努力。一是树立正确的世界观、人生观、价值观，抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，保持共产党员的政治品质和高尚情操。焦裕禄、孔繁森、牛玉儒、杨业功等先进典型，其共同特点就是有正确世界观、人生观、价值观的指引，自觉在思想上和行动上弘扬艰苦奋斗精神。党员干部应当在实践中不断加强自身修养，磨炼意志品质，始终做到自重、自省、自警、自励。二是要树立正确的政绩观、权力观，坚持立党为公、执政为民，保持同群众的血肉联系。无论工作中取得多大成绩，都应该保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，保持艰苦奋斗的作风，自觉当好人民群众的公仆。艰苦奋斗贵在长期坚持，重在刻苦实践。只有长期坚持、勤于实践，才能真正做到“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”。三是要树立正确的苦乐观，坚持勤俭办事，在建设节约型社会中走在前列。奢侈享乐是胸无大志的表现，也是腐败现象产生和蔓延的根源。弘扬艰苦奋斗精神，关键是领导干部要以身作则，模范带头，狠刹奢靡浪费之风，坚持在生活待遇上自觉向低标准看齐，从一点一滴做起，磨炼意志，廉洁自律，永葆共产党人艰苦奋斗的政治本色。（尚衍明 何延春）
〖-ZW/正文〗
