〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学着眼加强学员思想政治工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设授课擂台提高授课水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘德茂、记者李绪成报道：9月初，国防大学着眼于新形势下对思想政治教育提出的新要求，努力提高学员进行思想政治教育的能力，有力地推进了教研工作的深入发展。
    今年初，该校在调查时发现，部队基层主官普遍存在着授课能力弱，影响政治教育效果的问题。为此，该校充分发挥院校授课能力强的优势，组织教员言传身教，着力锤炼学员做好思想政治教育的硬功夫。
    为追求授课内容与形式的统一，该校定期组织学员奔赴延安、西柏坡等革命遗址，组织学员参观旧址、观看文献纪录片、听取专题辅导。然后由专家教授从理论与实践结合上，进行深入浅出、画龙点睛性的归纳。该校还组织全校学员在大礼堂里听取了“保持先进性，履行新使命”的党课教育，授课领导以精辟的语言，辅之现代化教学手段，使学员们掌握了实施教育的技能。
    该校还主动推出提高学员授课能力的新举措：在全校开展“保持先进性，一心谋打赢”的主题演讲赛，专家和领导当场点评，增强了授课的针对性和感染力；在校园网上开设“教打赢、学打赢”论坛；开展授课擂台赛，堂堂大课由学员和专家评比。同时，他们还组织专家学者为学员授课，指路子、教方法，全面提高学员开展思想政治教育的技能和本领。
〖-ZW/正文〗
