〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她带着对子弟兵的眷恋走了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“爱国拥军模范”胡玉萍在抚顺病逝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解朋宇/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱国拥军模范”胡玉萍在抚顺病逝
    “带着对子弟兵的眷恋，胡妈妈走了。”时间定格在9月27日16时25分，“爱国拥军模范”胡玉萍走完了她87年的光荣人生。
    “蒙山高，沂水长。”沂蒙老区养育了胡玉萍，也造就了她爱国拥军的博大情怀。从抗日战争时期有名的“支前模范”，到和平时期全国知名的“爱国拥军模范”，70多年风风雨雨，胡玉萍爱国拥军的脚步从来没有停歇，她的事迹在长城内外、大江南北广为传颂。
    “胡妈妈病重……”9月17日，胡妈妈因肺部大面积感染，住进抚顺市中心医院。消息传出，人们从四面八方来到这里。抚顺市委书记周忠轩、市长刘强代表全市人民来了。看着病床上的胡玉萍，他们心情焦虑：“要选最精干的医生，用最好的药品、最先进的设备，尽全力救治……”辽宁省军区政治部副主任刘崇荣、抚顺军分区司令员王万鹏和政治部主任车伟凡代表官兵来了。面对憔悴的胡玉萍，他们眼含热泪：“不能走哇！您把自己饲养的300多头猪全捐给部队，捐赠钱物无数，自己却清贫一生，该享几年福了……”解放军202医院副院长杨金宝带着医疗人员来了，他们加入专门医疗组，不分昼夜与抚顺市中心医院的同行共同研究抢救方案……全国各地的人们来了，大家共同祈祷着：“胡妈妈，好起来！”
    人虽有情，病魔无情。胡妈妈带着对子弟兵的眷恋走了。官兵们说，胡妈妈还活着，她的精神长存，她永远和我们在一起。（本报沈阳9月29日电）
    解朋宇 本报记者 林飞
〖-ZW/正文〗
