〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演练不是演戏训练岂容取巧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某炮兵团按实战要求重设指挥所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回春/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 回春、记者彭泽成报道：9月上旬，广州军区某炮兵团先遣组费时两天开设的指挥所，被团指挥员以“不符合实战要求”为由，要求“另起炉灶”。
    记者在采访中了解到，为参加上级组织的“首长机关带通信工具”的野外演练，该团官兵长途奔袭7小时从营区抵达指定地域时，已是傍晚。正当疲惫不堪的官兵准备在先遣组开设的指挥所休息时，团领导却突然下令：重新开设指挥所。理由是，当前指挥所地处谷地，虽隐蔽性好，但地域狭窄，帐篷、车辆无法疏散，没有迂回道路，紧急机动力弱，不利于实战。
    命令传来，众人愕然。有的认为，指挥所已通过考核组检验，何必另起炉灶“自讨苦吃”？团领导认为，演练不是演戏，只有平时训练不投机取巧，上了战场才能少吃亏。团指挥员在另选有利地形后，不顾旅途疲劳，带头与官兵一同平场地、拆帐篷、搬物资，从下午5时一直干到次日早晨7时，重新搭建了一个新指挥所。此时，离演练开始时间仅差一个小时。
    该团政委张普文告诉记者，该团连夜重设指挥所的做法看似与演练考核无关，但它培养的却是官兵求真务实谋打赢的精神。就因为平时“自讨苦吃”练真功，团队的军事训练成绩才有了喜人的成绩。前不久，团队8个训练课目接受军区考核，6个优秀，2个良好。
〖-ZW/正文〗
