〖ZQ/总期〗17432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障全委会的决策能力和监督职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢津平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持民主集中制的原则和制度，是处理好全委会与常委会关系，实行党内民主和党的集中相统一的基本准则。只有明确全委会的领导地位，才能保障全委会从一般例会变为有名有实的一级领导机构和监督机关。
    为了发挥全委会的领导监督作用，可以增加召开全委会的次数，审议党委纪委工作报告，对任用干部、重大决策和自身建设的情况作出评议。同时，应扩大全委会的议事决策范围，不仅要讨论决定部队年度或半年工作计划，听取和审查常委会例行工作报告，而且可以研究解决党委自身建设存在的问题，讨论审定部队建设中的重大问题。如果重大问题的决定由人数较少的常委会扩大为由人数较多、结构更合理、代表面更广的全委会决定，党委决策将更加科学民主。还应强化全委会有效的监督职能，通过建立相关制度，安排常委会定期向全委会报告工作、接受审议；常委每年都要向全委会述学述职述廉；常委会作出的重大决策，事后接受全委会咨询和评议，以及需要常委会研究的重要议题，必要时事先征求全委会意见等，把常委的工作始终置于全委会及时有力的监督之下。（卢津平）
〖-ZW/正文〗
