〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回乡创业天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-写给一名即将退伍的农村籍上等兵的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写给一名即将退伍的农村籍上等兵的信
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    前不久，我部领导收到了农村籍上等兵张春来的一封信。他在信中说，自己的家乡还不算富裕，经济发展也不快，当初入伍时，他曾踌躇满志，希望在部队考军校或转士官，干出一番事业来，但是由于种种原因未能如愿。后来，他也曾想托关系在省城找一份工作，但没能办成。现在一想到要回到家乡农村去，他就十分烦闷，不知怎么办才好。
    我部政治处主任王晖给张春来写了一封回信，我部还以此为契机在所属部队开展了一次教育。我们现将这封信推荐给读者，希望能给服役期满的战友一些鼓励和启示。
    73302部队 丁心栓
    〖JZ/加重〗附：给张春来的回信〖-JZ/加重〗
    〖JZ/加重〗 张春来战友：〖-JZ/加重〗
    从农村入伍的你今年面临退伍，也面临着工作、生活环境的转换，对于你的担心和苦闷，我非常理解。我结合所见所闻，和你以及与你有一样想法的战友，一起谈谈退伍后的去向和择业问题。
    铁打的营盘流水的兵。当初胸怀壮志参军入伍的战友，绝大部分都要退伍返乡。你们经过几年军旅生活的摔打，无论是军政素质、处世能力，还是意志品质、作风纪律，都得到了全面的锻炼和提高，这是你们今后干好事业的基础。在人生转折的关键时刻，如何选择自己的道路和去向至关重要。作为一名农村籍战士，希望退伍后能到省会等大城市闯一闯，这可以理解。但是，我们也要看到，现在城市就业的竞争激烈，有不少刚毕业的大学生，想在大城市找份工作也不容易。
    不知道你是否注意到，党中央、国务院对“三农”问题非常重视。日前召开的党的十七届三中全会，通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，描绘了未来12年我国社会主义新农村建设的美好前景，对农村改革发展作出新的战略部署。可以预见，今后党和国家对农村的投入将持续增加，农业基础设施、农村公共事业会得到加强，农民将被赋予更加充分和有保障的土地承包经营权，收入水平也将继续提高……特别是《决定》还提出：“注重从农村致富能手、退伍军人、外出务工返乡农民中选拔村干部”，“加大从优秀村干部中考录乡镇公务员和选任乡镇领导干部力度”等，给我们回乡创业带来了机遇……
    国家关注和支持农村建设的力度在一步步加大，农村经济社会的发展前景日益广阔，我们回乡创业将大有可为。在退伍军人中，通过自己的双手回乡勤劳致富的人不胜枚举，有的依靠种植和养殖发了家，还有的凭借全面过硬的素质当上了村干部，带领乡亲共同致富。他们都是我们复退军人的优秀代表，也是你们学习的榜样。
    俗话说：“三百六十行，行行出状元。”回乡创业有很多途径，如果你能掌握国家关于农村改革发展的政策和精神，结合家乡的具体实际，更新观念，开拓思路，因地制宜地踏实创业，通过努力，相信你一定能干出一番事业。
    张春来战友，机遇和挑战并存，成功和困难同在。希望你在以后的工作和生活中，继续保持雷厉风行、艰苦奋斗、奋勇拼搏的军人作风，抓住机遇，勤劳致富，为社会主义新农村建设贡献自己的力量。
    你的战友 王晖
〖-ZW/正文〗
