〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报通讯员姜祥杰？张建采访“专家士官”朱桂全――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型战舰维护尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祥杰/张建采〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报通讯员姜祥杰、张建采访“专家士官”朱桂全――
    新型战舰维护尖兵
    国庆前夕，黄海某海域波涛翻滚，国产新一代驱逐舰首舰“哈尔滨”舰击风踏浪，进行出访前的舰机合练。集控室内，五级士官、主机技师朱桂全全神贯注，不时对动力战位下达道道指令。
    入伍20多年来，朱桂全独立组织完成装备维修工程150多项，排除装备故障130多起，取得技术革新成果15项，从一名初中生成长为精通现代机电一体化技术的“兵专家”。
    朱桂全曾随舰出访8国9港，多次目睹海外华人华侨参观新型战舰热泪盈眶的场景，他深有感触地对笔者说：“战舰上每一个岗位都是战斗力建设链条上的重要一环，连着祖国的荣辱和尊严，也连着人民的幸福和安宁。”
    背负着崇高的使命感和责任感，他数十年如一日钻研战舰维护技能，并带动身边战友共同成才。几年来，他所在支队有40多人次获全军、海军士官人才奖，数十项技术革新成果问世。
〖-ZW/正文〗
