〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论积极评价中国扩大内需举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国全球经济监测部主任洪平凡10日接受新华社记者采访时说，中国推出的强有力的扩大内需政策，不仅将为遏制世界经济衰退作出重要贡献，同时也将为明年下半年世界经济复苏打下基础。
    欧洲中央银行行长特里谢10日在巴西圣保罗接受媒体采访时说，他对中国政府日前宣布的进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施表示赞赏，认为此举可以降低世界经济下行风险。
    俄塔社10日对中国的经济刺激计划进行了解读。报道援引阿顿投资公司分析师叶连娜・希什金娜的话说，中国的计划可以对经济提供实际的支持，并相应地对证券市场产生正面影响。
    对于中国高达4万亿元人民币的刺激内需举措，10日出版的美国《华尔街日报》在头版显著位置进行了详细报道，指出这一中国迄今最为重大的刺激经济举措，“旨在重建迅速衰减的信心，释放国内需求，以应对全球经济衰退”。
    澳大利亚《悉尼先驱晨报》在11日的长篇报道中认为，中国刺激经济增长的举措将对亚洲地区产生积极影响，日本和澳大利亚等国的经济将得到大力支持。
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
