〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三部门推广莱西市破解优抚对象看病难经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕玉广/唐志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛11月11日电毕玉广、唐志报道：为确保新的优抚医疗保障制度顺利实施，山东省莱西市将定点医院管理作为核心环节，健全制度，完善规程，强化监管，优化服务，破解了优抚对象看病难、看病贵难题。民政部、财政部、卫生部日前在山东召开的全国优抚医疗保障工作会议上，推广了莱西市强化优抚医疗定点医院有效管理的经验。
    莱西市民政部门对各优抚对象定点医院实行动态化管理，与之签订合作协议规定：优抚对象年内对医院服务不满意率超过10％，或医院年内在医疗费管理上出现违规行为超过10次的，将取消其认证资格，从而打破了优抚定点医院资格“终身制”。他们还要求各定点医院必须履行对优抚对象“四优先、八免收、两减免”的医疗优惠承诺，必须具备医疗费“一站式”即时结算条件，引导各定点医院围绕优抚对象的特殊需求开辟“绿色通道”，使优抚对象实现无障碍就医，享受到亲情服务。
〖-ZW/正文〗
