〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓朴方李继耐会见出席中国残联第五次全国代表大会的解放军和武警部队代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓朴方首先感谢军队各级领导和机关对残疾人工作的重视、关心和大力支持。他说，在今年的抗震救灾斗争中，救灾部队争分夺秒抢救生命，避免了许多伤员致残，并对灾区的残疾人给予了及时的救助，经军委批准，军队还为灾区援建了四川“八一康复中心”。在举世瞩目的北京残奥会期间，军队大力做好安全保卫和文艺演出等支援工作，为实现两个奥运同样精彩的目标作出了重要贡献。解放军和武警部队残疾人员自强不息、顽强拼搏，在为部队建设拼搏奉献的过程中实现了自己的人生价值，也为全国的残疾人争了光。他希望大家不负众望、团结奋斗，推动我国残疾人事业在新的起点上又好又快地发展。
    李继耐代表军委、总部领导和机关，向各位代表表示热烈欢迎，并通过他们向全军和武警部队的伤残人员致以亲切的问候，同时对长期以来重视军队残疾人事业、关心关爱军队残疾人员的中国残联领导和同志们表示衷心感谢。他说，参加此次大会的解放军和武警部队残疾人员代表有一个共同的特点，就是身残志坚、奋斗不止。他们自尊、自信、自强、自立的顽强精神和美好情操既是人民军队光荣传统的集中展示，也是伟大民族精神的真实写照。
    李继耐指出，残疾人事业是中国特色社会主义的重要组成部分。党和国家历来关心残疾人，重视残疾人工作，对促进残疾人事业发展作出一系列重大部署，采取了一系列重大措施。军队各级党委和政治机关坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，积极配合各级残联开展扶残助残活动，协调地方妥善安置伤残官兵，创造条件为伤残官兵排忧解难。新形势下，各级党委和政治机关要充分认识发展残疾人事业的重要意义，继续重视和支持残疾人事业。各级领导干部要带头倾听残疾人的心声，了解残疾人的愿望，认真研究和解决残疾人工作中的实际问题。军队残疾人员要发扬优良传统，积极主动作为，在各自岗位上不断创造新的业绩，为残疾人事业增添新的光彩。
    总政治部副主任刘振起，中国残联副主席、党组书记王新宪，中国残联副主席、执行理事会理事长汤小泉参加了会见。
〖-ZW/正文〗
