〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从10万发展到80万关键岗位挑“大梁”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军士官队伍成为现代化建设生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云鹏/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从10万发展到80万关键岗位挑“大梁”
    我军士官队伍成为现代化建设生力军
    本报北京11月11日电张云鹏、记者夏洪平报道：我军历史上首个士官出国考察访问团近日成行，新一轮士官制度改革试点工作正在紧锣密鼓地进行……改革开放30年来，我军士官队伍从无到有、从小到大，发展成为我军推进中国特色军事变革、加强军事斗争准备的生力军。
    从最初的10多万发展到如今的80余万，我军士官队伍已占全军士兵总数的一半，在高技术部队达到60%以上；全军数千种专业编配了士官，关键性岗位操作手均由士官担任；全军建制班班长全部编配为士官，成为基层训练、管理和技术保障等工作骨干；高级士官在技术复杂的重要岗位上挑起“大梁”，高素质技能型士官为部队战斗力建设奠定了人才基础。
    从1978年我军首次出现“志愿兵”，到1999年全新士官制度出台，我军士官队伍建设逐渐步入规范化轨道。女士官诞生更是实现了中国军史上“零”的突破。
    士官队伍作为“五支队伍”中的一支重要力量，军委、总部领导机关为此倾注大量心血，相继出台了一系列加强士官队伍建设法规制度。2005年，全军“士官优秀人才奖”正式设立，迄今已有15000多名优秀士官走上领奖台。2008年，我军将享受国务院颁发政府特殊津贴人员选拔范围扩大到士官，部队优秀士官将与全国杰出人才享受同等奖励。
    据悉，新一轮士官制度改革将从扩大士官编制规模、调整结构比例、改进选拔办法、提高士官工资待遇等7个方面实施改革，使士官队伍建设更加科学合理。
    （相关报道见第五版）
〖-ZW/正文〗
