〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力锻造一支高素质士官队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来的30年，是国防和军队现代化建设取得举世瞩目成就的辉煌发展阶段，也是我军士官队伍建设实现历史性跨越的蓬勃发展时期。30年来，我军士官队伍经历了从无到有、从小到大，从最初的10来万发展到目前的80余万，已经成为我军士兵队伍的主体和骨干力量；从普通武器装备的操作维护人员发展到驾驭新型武器装备的高技能人才，为军队建设的改革和发展提供了强有力的人才支撑，推动了部队战斗力水平的巩固和提升。
    士官队伍是实施军队人才战略工程要抓好的“五支队伍”之一，是我军军事人才的重要组成部分。30年来，全军部队严格按照军委、总部的一系列决策部署，在士官队伍建设上做了大量卓有成效的工作，取得了显著成绩，培养造就了一大批高素质技能型人才。在新的历史时期，我军要履行好应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的历史使命，必须有一支强大的士官人才队伍作保证，全军部队要把锻造一支高素质的士官人才队伍，作为推进我军现代化建设和军事斗争准备的基础性工程，摆上重要位置，切实抓紧抓好。
    锻造一支高素质的士官人才队伍，必须进一步提高思想认识，充分认清加强士官队伍建设的重要性。推进中国特色军事变革，其核心就是立足我国国情、军情，积极适应世界新军事变革发展趋势，加快推进军队信息化建设进程。在这场深刻的变革中，能不能抢占先机，赢得主动，至关重要的是要有一大批高素质人才作保证。士官队伍作为一支重要的军事人才队伍，在推进中国特色军事变革中有着不可替代的重要作用。因此，我们必须按照军委、总部的决策部署，统一思想认识，坚持创新发展，努力建设一支高素质士官队伍，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力的人才支持。
    锻造一支高素质士官队伍人才，必须坚持以战斗力为标准，着力提高士官队伍履行职责、完成任务的能力素质。各级领导和机关要抓住士官队伍建设的关键环节，在提高士官队伍素质能力上狠下功夫。要严把士官选拔关，确保把优秀人才选拔到士官队伍中来。要强化士官培训，通过优化组合部队教学培训力量、合理配置使用教学资源、发挥院校和专业训练机构的主渠道作用，大力提高士官的培训能力和培训质量。同时，全面推行士官职业技能鉴定制度，帮助广大士官提高科学文化素养，鼓励他们在专业上冒尖成才。
    锻造一支高素质士官人才队伍，必须贯彻以人为本的思想，满腔热忱地关心爱护广大士官。近些年，军委、总部较大幅度调整提高了士官工资待遇标准，建立了住房补贴、医疗保险和奖励工资制度，下大力解决士官家属临时来队住房难、士官探亲休假难等现实困难，加大了退役士官安置改革、伤病残士官移交等重大问题的研究论证力度，对家庭生活特别困难的给予适当救济，提高了广大士官的积极性和创造性，增强军队建设的吸引力和感召力。
    总参军务部部长 钟志明
〖-ZW/正文〗
