〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿迁市宿豫区人武部激发高学历适龄青年参军热情等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘华培/汤彬/莫鹏/彭雪征/陈峰/温晖/李乾/何正君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宿迁市宿豫区人武部激发高学历适龄青年参军热情
    本报讯 潘华培、汤彬报道：江苏省宿迁市宿豫区人武部针对今冬征兵以征集高学历适龄青年为主体的实际，注重利用驻军部队和宿豫籍战士中的先进典型现身说法，深入搞好征兵宣传工作，取得了明显效果。
    他们特邀武警辽宁消防总队朝阳支队特勤中队宿豫籍士官蔡亮走进高等院校、进入社区，和广大适龄青年面对面地讲述自己在军营中成长进步、建功立业的发展轨迹。10月份以来，该区组织这样的宣传活动和事迹报告12场次，有效地激发了广大适龄青年特别是高学历适龄青年参军报国的热情。
    第二炮兵医疗领域首个博士后科研工作站挂牌
    本报讯 莫鹏、特约通讯员彭雪征报道：11月4日，第二炮兵医疗领域首个博士后科研工作站在二炮总医院正式挂牌成立。
    近年来，二炮总医院充分利用与北京师范大学构建的医学研究院及苏州大学的技术资源，突出核辐射损伤、推进剂损伤等具有第二炮兵特色的基础医学与临床医学研究，着重解决卫勤保障急需和临床诊疗急用的关键技术，形成了有第二炮兵军事医学特色的科研平台。
    烟台警备区局域网上开设文化活动课堂
    本报烟台11月11日电 陈峰、温晖报道：“网络文化真是又精彩，又过瘾！”今天上午，在烟台警备区通信连网络教室内，一级士官赵峰高兴地告诉笔者。
    该警备区针对青年官兵喜欢上网的实际，专门为基层连队配发了一批电脑，接入全军综合信息网。司令部通信科还组织技术骨干在局域网上新建了集服务、娱乐、信息交互等功能于一体的综合性文化活动网页。负责维护网站的自动化站站长殷树东高兴地说：“网络已成为官兵学习生活的好伴侣、连队建设的助推器。”
    驻南宁铁路局军代处连续16年安全行车无事故
    本报讯 李乾、何正君报道：驻南宁铁路局军代处积极采取有效措施，狠抓车辆管理。截至目前，该军代处已连续16年安全行车无事故，有效促进了军代处建设的安全建设。
    近年来，该军代处通过举办安全行车知识讲座、观看安全事故录像和图片展览、组织文明行车讨论等形式，使驾驶员了解安全常识，牢记安全法规，学会预防事故方法，提高预防事故能力，消除车辆安全隐患，保证不带故障出车。
〖-ZW/正文〗
