〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残联第五次全国代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/谭浩/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强代表党中央国务院致祝词
    新华社北京11月11日电 （记者李亚杰、谭浩、李菲）身残志坚诠释阳光人生，奋勇拼搏奏响生命强音。中国残疾人联合会第五次全国代表大会11日上午在人民大会堂开幕。胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人到会祝贺。来自全国各地的630多名代表，肩负着8300多万残疾人的重托出席大会。
    今天的人民大会堂气氛庄重而热烈。悬挂在大礼堂主席台上方的“中国残疾人联合会第五次全国代表大会”巨幅会标格外醒目。
    上午9时30分，大会开幕。在热烈的掌声中，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强代表党中央、国务院，发表了题为《促进残疾人事业在新的起点上加快发展为夺取全面建设小康社会新胜利共同奋斗》的祝词。他首先向大会的召开表示热烈祝贺，向全国残疾人及其亲属表示诚挚问候，向广大残疾人工作者表示崇高敬意，向关心、支持残疾人事业发展的社会各界人士表示衷心感谢。
    李克强在祝词中高度评价改革开放30年来在党和国家重视和推动下，我国残疾人事业取得的辉煌成就，充分肯定了各级残联组织和广大残疾人工作者为推动残疾人事业发展作出的重要贡献，充分肯定了广大残疾人在经济社会发展中发挥的重要作用。他指出，残疾人事业的发展壮大，有力推动了改革开放和社会主义现代化建设，充分展示了我国人权保障的广泛性、公平性、真实性，也赢得了国际社会的广泛赞誉。
    李克强强调，我国残疾人事业是崇高的人道主义事业，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。在新的形势下，不断推进残疾人事业，是推动科学发展的必然要求，是促进社会和谐的重要任务。进一步发展残疾人事业，必须全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照中央制定的经济社会发展和残疾人事业发展的方针政策和决策部署，加强组织领导，动员社会力量，加大政策扶持，搞好统筹兼顾，实现残疾人事业与经济社会协调发展，努力使残疾人与全国各族人民一道向着更高水平的小康社会迈进。
    李克强要求各级党委和政府进一步加强对残疾人工作的领导，切实把残疾人事业纳入国民经济和社会发展规划，完善有利于残疾人事业发展的政策法规，增加对残疾人事业发展的资金投入，着力解决残疾人生产生活中遇到的各种困难和问题，促进残疾人的全面发展。希望全社会大力弘扬人道主义思想和中华民族传统美德，进一步增强扶残助残、团结互助意识，切实理解残疾人，处处尊重残疾人，热情关心残疾人，倾力帮助残疾人，让关爱的阳光照亮每个残疾人的心灵。希望各级残联组织更好地履行代表、服务、管理职能，扎根残疾人群众，倾听残疾人呼声，反映残疾人诉求，维护残疾人权益，充分调动广大残疾人的积极性主动性创造性，带领他们共建幸福美好未来，帮助他们共享改革发展成果，不断开创残疾人工作新局面。希望广大残疾人保持乐观向上、不畏艰难的生活态度，勤奋学习，增长本领，不断超越自我，积极参与全面建设小康社会的伟大实践，向全社会进一步展示残疾人的聪明才智和良好精神风貌。（祝词全文见第二版）
    出席开幕式的领导同志还有：回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、何勇、令计划、王沪宁、蒋树声、马凯、钱运录、万钢和李继耐等。
    全国政协副主席、中国残联主席邓朴方主持开幕式，并代表中国残联第四届主席团向大会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜为加快残疾人事业全面发展而奋斗》的工作报告。全国总工会党组书记、副主席、书记处第一书记孙春兰代表各人民团体向大会致贺词。
    兰红光
    11月11日，中国残疾人联合会第五次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座，祝贺大会召开。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
