〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国国粹油画艺术精品展”开展等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国国粹油画艺术精品展”开展
    11月3日，由全国台联主办，上海京粹艺术品发展有限公司承办的“中国国粹油画艺术精品展”，在国家大剧院隆重开幕。此次活动展出了油画家刘令华的部分作品。刘令华是一位近年来声名鹊起的优秀油画家，其作品曾先后在中国美术馆、APEC会议和东京美术馆展出，油画《贵妃醉酒》被制作成220幅绣品，作为2008北京奥组委向世界各国代表团赠送的珍贵礼品。刘令华作品传统写意与现代抽象交融，国画、版画和油画多种技法相互渗透，给人以强烈的视觉冲击力和艺术感染力。（董建国）
    “摩梭司令”致力弘扬民族文化
    文山军分区原司令员和绍全是我军第一位摩梭人中高级军官。退休后，和绍全从事摩梭文化研究，日前，由他发起并组织的百名著名画家“泸沽湖摩梭文化采风创作活动”正式启动，20位著名画家进入泸沽湖摩梭“女儿国”。这是国内首次以绘画艺术的形式大规模表现摩梭母系文化的活动。创作活动结束后，东方摩梭文化研究中心将在北京、昆明举办大型摩梭文化美术展览。（边富斌）
〖-ZW/正文〗
