〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荣誉战士也放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    去年年底，面对评功评奖，像我这样有些“小想法”的，很希望得到一份荣誉来填充自己“囊中羞涩”的档案袋。
    即将公布结果的那天，指导员把我叫进了连部，开场就是一番表扬和肯定，我禁不住有些窃喜。可他忽然180度大转弯：“考虑到你已经有了考学的名额，一个小小的嘉奖，对你考学也没有什么好处，你就把它让给小欧吧……”听了这话，我脸上一百个不乐意。指导员开始讲他的历史，说他当年在学校期间，从不争这些小荣誉，要立就立三等功。再说，战士也没必要把荣誉看得这么重，干得好坏，领导心里有数，一个小嘉奖说明不了啥问题。
    我就这样轻松“落榜”了。
    不得不承认，领导的一席话能轻松地把你一年的努力瞬间化为泡影。或许，一份小小的荣誉真的无关紧要，或许，它也确实改变不了什么，但至少它能证明我们曾经的付出是值得的。所以，我希望领导不要轻易抹杀战士的那么一丁点儿“自豪”，换个角度考虑问题也好。
    94537部队74分队上等兵 李奎
    年终评功评奖，是基层官兵密切关注的事。他们除了盼望自己的工作表现得到恰当的肯定外，还希望评功评奖的结果公平公正。如果经过通盘考虑和认真衡量，评奖结果和战士的心理预期有出入，那么，主动、有效的思想政治工作就需要适时展开。有时候，带兵人道理虽讲了，但没讲到点子上，入耳不入心。看来，能不能在评功评奖的问题上一碗水端平，能不能做好相应的思想工作，颇能体现带兵人的水平和“功力”。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
