〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在学习调研中深化认识在总结回顾中加深理解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后深入开展学习实践科学发展观活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电赵建伟、唐向东报道：解放军总后勤部党委机关在深入开展学习实践科学发展观活动中，注重突出全面建设现代后勤的实践特色，坚持在学习调研中不断深化理解认识，在回顾和总结30年后勤建设发展实践中通过高标准学习研讨和分析查找解决问题，深刻理解党的创新理论的实践意义，全面推动学习实践科学发展观活动深入开展。
    为确保学习实践活动扎实、深入、有效，总后党委机关统一制订和规范了学习培训、专题调研、讨论交流等3个环节的具体实施方案，并拟定了15个需要认真研究解决的重点调研课题，明确了学习调研的目标任务。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在动员部署总后学习实践科学发展观活动时，明确要求总后机关和部队要把高标准地查找和解决问题作为学习实践科学发展观活动的着力点和突破口，通过学习调研把科学发展观的要求是什么真正搞清楚，把不适应不符合科学发展观要求的问题和原因真正搞清楚，把推动后勤建设科学发展应该做什么真正搞清楚，努力实现“党员受教育、科学发展上水平、全面建设现代后勤见成效”的总要求。总后勤部政委孙大发参加了机关学习调研报告会，并提出按照“坚持解放思想，突出实践特色，抓住重点特点，贯彻群众路线，正面教育为主”的指导原则，把着力解决好后勤部队建设中5个方面突出问题，作为衡量学习实践活动成效的重要标志，高标准高质量地抓好学习实践活动的各项工作。
    在学习调研中，他们针对不同单位、不同人员分别提出具体要求，明确调研课题和目标任务。围绕抓好部队建设创新发展的问题，他们通过认真研读胡主席有关重要论述、组织赴天津滨海新区参观见学等形式，引导大家深刻理解科学发展观的科学内涵和重大意义。在学习实践活动中，围绕全面建设现代后勤这一战略后勤核心课题，他们通过总结近几年来我军后勤领域中的一系列重大改革，认真剖析每项改革的经验与不足，认真研究如何进一步把科学发展观贯彻落实到全面建设现代后勤的各个领域和全过程、如何确保部队建设全面协调可持续发展、如何大力推进后勤改革建设与管理创新等一系列重点难点问题，逐一制订调研方案，力求在解决问题上见到实效。
〖-ZW/正文〗
