〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给即将退伍的战友提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璐/庞国华/林晓文/李继喜/李文忠/周贵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    一年一度的老兵退伍工作陆续展开，我们在此给即将退伍的战友们提个醒：
    退伍前莫乱花钱。退伍返乡，给亲朋带点礼物、为自己添些“行头”都无可厚非，但如果因此花去大量积蓄，甚至欠下债务，就实在得不偿失了。退伍后需要用钱的地方很多，“好钢用在刀刃上”，我们不妨将自己的积蓄用作学习投资或作为创业基金，为今后的发展打下基础。
    速成的证书要不得。为了回到地方后在求职时增加“资本”，退伍前突击向社会上的一些函授机构“订购”各种证书，这样的做法不可取。且不说没有经过权威部门认证的证书“含金量”很低，对求职没有实际帮助，就说如今用人单位更看重的是员工的工作能力和实干精神，而不仅仅是一纸证书。我们相信，即将退伍的战友凭借在部队养成的意志品质和工作作风，经过踏实努力，一定能在地方找到合适的工作。
    谨防求职陷阱。社会上许多中介机构和不法分子，利用退伍老兵求职心切的心理，打着“高薪招聘”、“退伍军人优先”等幌子，巧立名目，收取各类押金、报名费、手续费、培训费等，骗取钱财。即将退伍返乡的战友，一定不能轻信条件诱人的招聘广告，要到正规的职业介绍机构去，全面了解就业单位的经营状况和岗位性质，签订正式的用工合同，如果出现问题，勇于用法律武器维护自己的合法权益。
    （综合刘璐、庞国华、林晓文、李继喜、李文忠、周贵雷来稿）
〖-ZW/正文〗
