〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行座谈会纪念刘少奇同志诞辰110周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝主持贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席
    新华社北京11月11日电 （记者 孙承斌、邹声文）中共中央11日下午在人民大会堂举行座谈会，纪念刘少奇同志诞辰110周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。他强调，改革开放历史新时期，在老一辈革命家带领党和人民建设社会主义的基础上，我们成功开辟了中国特色社会主义道路、形成了中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义焕发出更加蓬勃的活力，中华民族伟大复兴展现出更加广阔的前景。我们一定要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而继续奋斗。
    党和国家领导人温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席。座谈会由温家宝主持。
    胡锦涛在讲话中指出，我们怀着十分崇敬的心情，在这里隆重集会，纪念敬爱的刘少奇同志诞辰110周年，深切缅怀他为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福建立的历史功勋，追思和学习他为党和人民事业不懈奋斗的崇高风范，激励全党全国各族人民满怀信心投身全面建设小康社会伟大实践，同心同德把中国特色社会主义伟大事业推向前进。
    胡锦涛强调，刘少奇同志为党和人民事业奋斗了一生，在新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设各个历史时期都作出了重大贡献，为党和人民建立了丰功伟绩，受到全党全军全国各族人民衷心爱戴。刘少奇同志的光辉业绩、崇高风范、高尚品德，永远铭记在全党同志和全国各族人民心中。
    胡锦涛强调，我们深切缅怀刘少奇同志，就是要学习他的优秀思想、崇高风范、高尚品德，激励和鼓舞全党全国各族人民坚定信心、振奋精神、开拓进取，奋力把老一辈革命家开辟的伟大事业继续推向前进。我们要学习刘少奇同志始终坚持崇高理想、坚定信念，对党和人民无限忠诚；学习刘少奇同志始终坚持实事求是、勇于创新，善于把马克思主义基本原理同我国具体实际结合起来；学习刘少奇同志始终坚持真理、修正错误，具有彻底的唯物主义者的思想品格；学习刘少奇同志始终坚持廉洁奉公、无私奉献，把党和人民事业放在高于一切的位置；学习刘少奇同志始终坚持立党为公、执政为民，全心全意为人民服务。（讲话全文见第二版）
    温家宝在主持座谈会时指出，胡锦涛总书记的重要讲话，回顾了刘少奇同志伟大、光辉的一生，高度评价了刘少奇同志的丰功伟绩、理论贡献、崇高精神，号召全党全国各族人民特别是各级领导干部认真学习刘少奇同志的优秀思想、崇高风范、高尚品德。讲话对于激励全党全国各族人民继承老一辈革命家的遗志，继续开创中国特色社会主义事业新局面具有重要指导意义。
    座谈会上，中央文献研究室主任冷溶，中央党史研究室主任欧阳淞，全国人大常委会副委员长路甬祥，中央军委委员、解放军总政治部主任李继耐，中共湖南省委书记张春贤先后发言。
    出席座谈会的还有：王刚、王兆国、刘云山、李源潮、郭伯雄、令计划、韩启德、黄孟复。
    中央和国家机关有关部门、人民团体、人民解放军以及湖南省的负责同志，刘少奇同志亲属、生前友好、原身边工作人员和家乡代表等出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
