〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行深入学习实践科学发展观活动集体学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远许其亮参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、许其亮参加学习讨论。
    大家在发言时认为，近年来，在胡主席领导下，军委和各级以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，采取一系列重要措施推动科学发展观的贯彻落实，抓得很紧，成效显著，呈现出不断深化的良好态势。军队革命化现代化正规化建设全面加强，履行使命任务的能力显著提高，科学发展观对于军队建设发展起到了巨大的推动作用，越来越显示出强大的真理力量，越来越得到广大官兵的衷心拥护。
    大家指出，胡主席着眼坚持和发展中国特色社会主义，站在国家安全和发展全局的高度，对新世纪新阶段国防和军队建设的总体要求、方针原则和目标任务作了全面系统的阐述。这些重要论述科学回答了在信息化条件下和市场经济环境中推进国防和军队建设的一系列重大问题，与毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想既一脉相承又与时俱进，是马克思主义中国化的重大理论成果，是我们党军事指导理论的重大创新发展，是新世纪新阶段建军治军的基本遵循。我们要通过深入扎实的学习，着重理解和把握好蕴含在其中的立场、观点和方法，进一步牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导地位，自觉把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程。
    大家认为，国防和军队建设贯彻落实科学发展观，就是要坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，推动部队建设和军事斗争准备又好又快发展，全面履行新世纪新阶段我军历史使命。要进一步提高学习实践科学发展观的自觉性坚定性。只有坚信才能自觉践行。要进一步加深学习理解，真正理解把握科学内涵、精神实质和根本要求。要紧密联系实际，解放思想、转变观念，把思想解放到符合科学发展观的要求上来，切实转变那些与科学发展不适应不符合的思想观念。查找问题要注重求真，解决问题要突出求实，结合发展着的实践深入思考研究，拿出有效对策和办法，切实在解决影响和制约部队科学发展的突出问题上见到成效。要进一步增强领导部队贯彻落实科学发展观的能力。树立科学发展的思想观念，提高战略思维、辩证思维、系统思维和创新思维能力，完善知识结构，丰富实践经验，增强事业心责任感，发扬求真务实的科学精神和作风。要进一步健全完善体制机制。把学习实践活动中形成的认识成果、实践成果，上升为制度成果，为科学发展观的贯彻落实营造良好的政策制度环境，更好地推进部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
