〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引入“6S”现代企业先进管理模式推进军械保障工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某保障基地科学管理从“做减法”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引入“6S”现代企业先进管理模式推进军械保障工作
    北海舰队某保障基地科学管理从“做减法”开始
    本报青岛11月10日电王庆厚、特约记者李德报道：今天，记者从海军鱼雷、水雷技术阵地规范化管理现场会上获悉，一种以“整理、整顿、清扫、清洁、素养、安全”为要旨的“6S”现代企业先进管理模式，被正式引入海军军械保障领域。记者在演练现场看到，某仓库官兵按照规范操作程序，快速完成了阵地布设、方舱展开、兵器测试等任务，平均每一枚雷弹技术准备时间比以前缩短了三分之一。
    “科学管理，从‘做减法’开始。”该基地司令员刘庚群指着演练现场一块块醒目的红牌对记者说，这些红牌上，详细登记了保障现场的各种“多余物”，时刻提醒和督促官兵克服过去工具混乱存放、物品摆放无序的陋习。记者看到，在一场无灯光操演中，三级士官吴金水准确无误地将不同型号专用工具递给操作手。他说：“原来，扳手常常卷在棉纱里，使用时乱找一通，既浪费时间，又容易出错。现在所有设备、工具都固定位置摆放，用过的废弃物和暂时用不上的工具不允许出现在保障现场，官兵眼前清亮，手下利索，工作效率提高了，差错率也降低了。”
    记者了解到，推行挂红牌管理以来，该基地共发放红牌300多张，清理各类工具柜270个、货架260多套、设备工具3000多件、腾出有效使用面积1000多平方米。基地还拓展红牌功能，把官兵操作中需要改进的内容、时限、要求等也登记在红牌上，张贴在“问题部位”，官兵改进后才摘掉红牌。
    “良好的习惯靠规范。”海装军械保障部部长雷云先介绍说，近年来，海军部队新型军械装备列装速度加快，新装备型号杂、数量多、保障难。该基地借鉴现代企业先进管理理念，推行了“海军版6S管理”新模式。推行近一年来，装备技术保障初步实现了“现场管理规范化、日常工作部署化、物资摆放标识化、营区管理整洁化、人员素养整齐化、安全管理常态化”，推进了新装备军械保障的科学发展、安全发展。
    据悉，这一管理模式今后将覆盖海军所有军械技术保障领域。
    相关链接 “6S”现场管理法
    这一管理法首先在日本企业应用。由于整理（Seiri）、整顿（Seiton）、清扫（Seiso）、清洁（Seiketsu）、素养（Shitsuke）的日语罗马拼音均以“S”开头，故最早简称为“5S”。我国企业在引进这一管理模式时，加上了英文的“安全（Safety）”，因而称为“6S”现场管理法。目前，我国有88.2%的日资企业、68.7%的港资企业实行了这一管理法，有效推动了管理模式的精益化革新。
〖-ZW/正文〗
