〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功劳簿”里看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看军营新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功劳簿”里看变化
    10月19日上午，记者跟随南京军区某装甲团装步一连“学雷锋模范班”战士推着三轮车，来到徐州火车站广场为过往群众服务。
    战士熟练地在广场一角搭好了“学雷锋服务台”。不一会儿，电器维修、法律咨询、旅游导航台前人头攒动，前来寻求帮助的群众络绎不绝。计算机专业毕业的大学生战士陈文浩技术精湛，不到半小时，就将两台“瘫痪”的电脑主机“起死回生”。
    班长汤浩楠对记者说：“改革开放30年来，中国经济突飞猛进，彩电、冰箱、洗衣机、电脑等生活用品走进了寻常百姓家，我们学雷锋的内容也要与时俱进。补鞋、理发的人越来越少了。”
    中午返回连队后，汤浩楠第一件事就是打开“好人好事记录本”记下一笔：2008年10月19日上午，徐州火车站广场，全班战士共做了18件好事：为群众维修好了8件家用电器、2台电脑主机、3部手机、解答了5例涉法难题……
    连队指导员王晓建告诉记者：“自上世纪70年代初开始，连队‘学雷锋模范班’战士就将每次学雷锋的情况进行记录，至今已登记了8本。这些‘功劳簿’激励着一茬茬战士坚持不懈地学雷锋。”
    翻看这些“功劳簿”，记者发现了一个有趣的现象：上世纪70年代，学雷锋以缝缝补补、打扫卫生为主；上世纪80年代，学雷锋以维修手表、自行车、收音机为主；上世纪90年代，学雷锋以维修彩电、冰箱、洗衣机为主；进入21世纪，学雷锋则以维修电脑和法律咨询为主。
    “学雷锋内容的变化反映了老百姓生活水平的提高，折射出改革开放的巨大成果。”汤浩楠边说边拿起第6个登记簿，给记者看了一次尴尬记录：1997年8月5日上午，全班战士到火车站开展便民服务，先后有3名群众抱来电脑、打印机等让我们维修，看着这些新设备，大家一个个束手无策。
    此事过后，“学雷锋模范班”战士积极学习科技、法律、管理等知识，努力提高为民服务的本领。在第8个登记簿上粘贴着这样一封感谢信：“我叫马信太，2007年我准备办个采石场，因涉及法律、环保等问题，一直拿不定主意。后来，‘学雷锋模范班’战士得知我的情况后，主动帮我解答相关法律问题，使我成功办起了采石场……”
    8本“功劳簿”让官兵既看到了军营和社会的变化，也从一个侧面反映出我们党进行改革开放的伟大功劳，进一步坚定了大家走改革开放道路的信心。
    （本报徐州11月11日电）
    本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
