〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在子弟兵帮助下过上好日子的福建省屏南县巴地村发生一桩新鲜事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畲族两兄弟乘飞机返乡应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振华/梁军辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在子弟兵帮助下过上好日子的福建省屏南县巴地村发生一桩新鲜事――
    畲族两兄弟乘飞机返乡应征
    蓝云辉、蓝云旺是一对畲族孪生兄弟，家住福建省屏南县甘棠乡巴地村。两人一个在上海经商，一个在河北石家庄上大学。11月3日下午，兄弟俩乘飞机返回家乡，直奔县征兵体检站报名应征。福建省征兵办领导介绍说，全省少数民族居住集中的地区，都出现了适龄青年踊跃应征的新气象。
    屏南县地处闽东革命老区，人口不足20万，是叶飞将军当年率领新四军开展游击战和北上抗日的集结地。近年来，这个山区贫困县，在当地党委、政府和驻军部队大力支持下，利用白水洋自然景观和革命老区红色文化的资源优势，实施旅游开发，经济获得长足发展。2006年，屏南县要修建一条通往宁德市的二级公路，公路所经地段恰好有南京军区某通信总站维护的6公里国防通信线路。通信总站领导立即向上级汇报，经批准后，及时组织部队迁移国防通信线路。
    驻军官兵顾全大局、为驻地人民着想的举动，在地方党委、政府和人民群众中产生了积极影响。今冬征兵工作一展开，许多家长纷纷写信、打电话动员在外地经商、务工、求学的孩子回乡报名应征。蓝云辉接到父亲的电话时，手上正有一笔100多万元的业务，本想做完这笔业务再回来报名，经不住父亲再三动员，最终放下了手中的生意。蓝云旺今年高考填报的第一志愿是军校，因成绩未上线而与军校失之交臂。他从父亲的电话中得知，今冬征兵对象主要是各类院校应届毕业生，立马就坐不住了。
    巴地村是屏南县一个少数民族聚居村，全村不足300人，今冬征兵中，适龄青年全部报名应征。谈起兄弟俩乘飞机返乡报名应征，父亲蓝起发开心地说：“从前年县人武部杨丰山部长到村里挂点扶贫帮困开始，我们村发生了很大变化。这两年县人武部先后筹资31.7万元，帮村里修建防洪堤800多米、水泥村道2公里、水渠5公里。部队这样关心帮助少数民族，我们无以回报，就让孩子到部队去吧，多为国防和部队建设做点儿事。”（廖振华 梁军辉）
    （本报福州11月11日电）
    廖振华
    蓝云辉、蓝云旺兄弟在宣传栏前阅读征兵宣传知识。
    廖振华 摄
〖-ZW/正文〗
