〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插花：插出军营生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李响〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    插花：插出军营生活情趣
    10月4日，北京军区某师文化活动中心，一场别开生面的插花比赛正在举行，来自全师各单位的12名选手在同一赛场尽显插花技能，10余种花卉草木在他们的巧手下绽放出千姿百态的容颜。
    比赛一开始，代表公勤连炊事班出赛的山东小伙张雷施展了他的“刀功”，一会儿剪、一会儿裁，不多久，他手中的腊梅就被摆弄成了一尊“傲雪寒梅”的工艺品。代表警调连参赛的是战士黄佳奇，别看人长得五大三粗，训练场上毫不含糊，插花也是一把好手，他插成的“水中仙子”，引来一片叫好声。
    得到评委和观众最多关注的当属通信站的女兵秦雪。这位来自江苏的姑娘入伍前从事室内装潢设计，对插花有着自己独到的见解，“深色背景用浅色花，暖色花适合喜庆的场所……”经过她的匠心处理，玫瑰更娇艳了，百合更纯净了，还有点点满天星作陪衬，红白相间，碧绿清澈。最终，秦雪赢得了这次比赛的冠军。
    师政委李岗介绍说，基层文化活动既要坚持传统的项目，也要不断丰富活动的内容和形式。插花比赛就地取材、组织简便，既可提高官兵欣赏美、观察美、塑造美的能力，还有益于战士在紧张繁忙的训练工作之余放松身心。
    据介绍，该师举行的插花比赛和练习时所用花卉，均来自他们自办的苗圃园，插花作品也将被安放到营区，用于美化环境。（李响）
〖-ZW/正文〗
