〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名人”车小明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/张先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名人”车小明
    认识车小明的人说他长得“喜剧”，他笑着说自己长得有特色。
    “他就是我们的赵本山，只是缺个宋丹丹。”成都军区某团官兵这样评价业余文艺演出小分队相声、小品演员车小明。入伍8年来，车小明带给一茬茬官兵无数欢笑与快乐。
    车小明来自山西吕梁农村，只有初中文化的他，入伍前就一直痴迷于相声、小品艺术。2000年12月，他应征入伍，新兵训练期间，在元旦晚会上表演了小品《新兵夜话》，反响很好，“露”了一小脸，从此成了团里重点培养的文艺骨干。
    《军营文化天地》是车小明最爱的杂志，他还自费订阅了《曲艺》、《剧本》等专业杂志，购买了全国有名的笑星们的专辑，一有空闲就研究学习，结合部队生活学习创作节目。他创作表演的反映年终评功评奖的小品《落选之后》，参加军区文艺汇演，获得了一等奖。至今，他获得师以上单位奖励的节目就有几十个。
    说学逗唱，车小明的这些基本功日渐扎实。有一次，在野外驻训演习，经过3天多的“激战”，三营的官兵们完成演习任务回来时已精疲力尽。为了鼓舞士气，负责电视报道摄像的车小明给战友们“秀”了一把方言。从全国各地方言到经典的电影、电视人物配音，他模仿得惟妙惟肖，逗得大家笑逐颜开，一下来了精神。
    一次为二营战友们表演节目时，有战友点名让车小明模仿二营营长说话。二营长是湖南人，有很重的地方口音，一着急还有点口吃。车小明夸张的模仿让战友们笑得前仰后合。没有想到的是，二营长就在隔壁的帐篷里，表演完毕，二营长走出帐篷为车小明鼓掌，还开玩笑说他本人都没有小车讲得好。
    唱歌也是车小明的拿手好戏。从小听着陕北民歌长大的他，经常吼上几嗓子信天游的调子。什么样风格的歌曲他也能来上一两首，有模有样，声情并茂。
    除了表演节目给大家送去欢乐外，车小明还有不少让人称道的绝活。他做的馒头、包子堪称一绝，吃过的人都说“好吃”。有时谁的电脑突然“罢工”，请他摆弄几下，一般也能很快解决问题。同时，他还是团里的电视报道摄像员。
    在这个团，车小明深受官兵喜爱，是人人都认识的“名人”。对此，他常常模仿赵本山的语调冒出一句：“啥名人啦，就是人名！”（赵林 张先军）
〖-ZW/正文〗
