〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十大举措改善民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/杜宇/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院近日出台进一步扩大内需、促进经济平稳较快增长的十项措施。这些宏观调控措施一头连着国计，一头系着民生，国家要办成一些人民群众热切期盼的大事，百姓生活将变得更美好。
    （1）加快建设保障性安居工程，百姓居住条件将改善。此次政策调整立足民生，旨在通过加大廉租住房建设等多种手段，进一步满足广大中低收入者的购房需求。2008年，中央财政已下达中西部地区廉租住房保障补助资金81亿元；中央预算内投资安排16.8亿元，专项用于东北三省中央下放地方煤矿棚户区改造配套基础设施工程建设。
    （2）加快农村基础设施建设，改善农民生活环境。河南省郑州市金水区宋砦村党总支书记宋丰年表示，这次政府提出加快沼气、饮水、公路、电网等广大农民最关心、最直接、最现实的生活设施建设，相信只要政策能落到实处，农村将会呈现出新面貌。
    （3）加快重大基础设施建设，让人们出行更畅通。随着经济社会发展，构建立体交通网络迫在眉睫。北京君诚保洁公司总经理李军成说，对于我们这些经常出差的人来说，最盼望的是一路畅通，期待通过这次宏观调控，加快交通建设步伐，让我们出行更方便更快捷。
    （4）加快医疗卫生、文化教育事业发展，破解看病贵和上学难。近年来，国家启动实施“中西部农村初中校舍改造工程”，2003年至2007年期间财政用于卫生的支出比上一个五年增长了1.27倍。在北京做家政服务的王俊晓说，真希望国家的政策，能帮我们农村留住好医生、好老师，让农村学校也像城里的一样整齐漂亮就好了。
    （5）加强生态环境建设，让山更绿天更蓝水更清。我国生态环境建设取得长足进展，但是当前突发环境事件呈高发态势。我们要抓住这次宏观调控的机会，动员全体人民更加积极投身于资源节约型、环境友好型社会建设。
    （6）加快自主创新和结构调整，让更多人拥有就业岗位。目前，我国高技术制造业和服务业在全球的竞争力排名靠后，与发达国家差距相当明显。支持高新技术和服务业发展，是提升我国核心竞争力的需要。特别是服务业，能带动大量人员就业，对提高居民收入、推动消费都有好处。
    （7）加快地震灾区灾后重建各项工作，让灾区人民早日安居乐业。国务院常务会议决定，明年灾后重建基金提前安排200亿元。中国国际经济研究会副会长、成都大学副校长张其佐说，中央这次加快重建进度，不仅有助于灾区经济加速恢复，更主要的是惠及广大灾区群众，提供就业岗位，增加居民收入，帮助他们早日安居乐业。
    （8）提高城乡居民特别是广大农民和低收入群体的收入。未来中国经济发展，更多地要靠扩大内需尤其是消费需求。国家发展改革委宏观研究院对外经济所所长张燕生说，提高明年粮食最低收购价格，提高农资综合直补、良种补贴、农机具补贴等标准，增加农民收入；提高低收入群体等社保对象待遇水平，增加城市和农村低保补助，继续提高企业退休人员基本养老金水平和优抚对象生活补助标准，有助于释放城乡居民的需求潜力。
    （9）全面实施增值税转型改革，减轻企业负担1200亿元。中国社科院经济所宏观经济室主任张晓晶说，全面推行消费型增值税，不仅减轻企业负担，增厚企业利润，更重要的是有助于扩大就业，职工也能更多地分享到企业的发展成果。
    （10）加大金融对经济增长的支持力度，让城乡居民敢花钱。实施适当宽松的货币政策，扩大信贷会刺激经济增长，培育和巩固消费信贷增长点会拉动消费和投资。发展保障性住房、节能型汽车等消费信贷，把大量潜在消费需求变为现实需求，既满足低收入群体改善生活的需要，又可推动房地产、汽车等发展，还可扩大就业，一举多得。
    （据新华社北京11月11日电）
    新华社记者 车玉明 杜宇 周英峰
〖-ZW/正文〗
