〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观德天瀑布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I267〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到南宁已经两天了，因台风影响哪儿也没敢去，我也不清楚有什么地方能让人心动，值得去走走看看。
    “去大新，去大新看德天跨国大瀑布。那是亚洲最大、世界第二的跨国大瀑布，仅次于著名的跨美国和加拿大的尼亚加拉大瀑布。”战友建议道。孤陋寡闻，这之前，我只知道黄果树瀑布，看过黄河壶口飞瀑，井冈山瀑布，庐山瀑布，真不知道广西境内还有个跨国大瀑布。
    怀着好奇的心情，我们驱车开始了德天之旅。同行的另两人都是广西本地人，对中越民俗、沿途风光非常熟悉。南宁到德天，风光旖旎，美不胜收，有被称为“隐者之居”的名仕田园，树木葱郁的黑水河，白浪翻滚的沙屯叠瀑，异国风情的归春界河，还有与我们一岸之隔的越南民居，这些各具特色的美景无一不撞击着我的眼球，让我赞叹不已：原来广西美景比比皆是，真是车在诗中走，人在画中游。
    一路上看看风景，听听介绍，不多久就到了目的地。吃过午饭后，我们便沿着石砖路朝景区大门走去，进了大门没走几步就见一巨石屹立在那儿，上书“德天瀑布”4个大字。站在石旁远眺，我为之一振，展现在眼前的瀑布，果然气势磅礴，蔚为壮观，飞流直下，变幻多姿，银瀑直泻，三级跌落，雾气冲天，有排山倒海之势，似万马奔腾而来，震魂慑魄，摇山撼谷。两位景区的小姑娘见我们惊叹不已，热情地介绍说：“壮观吧，这就是德天跨国大瀑布，左边是越南的，叫板约瀑布，右边是我们的德天瀑布，现在是夏季，河水上涨，所以连成一片了。来，拍个照，把最壮观的气势和最美的风景永远地留在您身后。”
    照完相，我们沿着观景路蜿蜒而下。望着界河，我问战友，这条河为什么叫归春河？战友说：“我也没考证过，可能是因这河的景色很美，让你春夏秋冬一年四季都有春归的感觉，所以叫归春河吧。”我无法不赞同战友的解释，因为置身于山水画廊中，总觉得这儿处处是画，即使丹青妙手也无法描绘。
    拾级而下数十米，走进瀑布飞泻区，见一溜大竹排停在那儿，因水流湍急，两国的竹排分别停留在各自的岸边。我们登上了一个大竹排，举目前视，轰鸣的水声如雷贯耳，飞溅的水珠如银帘凌空，两百米宽的水帘横空飘荡，似银河天降，訇然而下，浩浩荡荡，直落深潭，但见水柱喷涌，白花迸碎，洪流滚滚，雾气蒸腾，在阳光下折射出缤纷的色彩。在这儿观瀑布，真让人有一种如梦如幻又触目惊心的感觉。
    竹排上，游人越来越多，个个兴奋异常，忘却了旅途的劳累，在竹排上精心选择留影的方向和角度，说不清是被瀑布壮观所吸引，还是被归春河诗意所陶醉，人人精神焕发，个个心旷神怡，脸上写满了笑意。
    德天瀑布，其风采让我为之心跳，在雷鸣般的瀑布声中感受生命，生命的履历里便烙上了雄伟、壮观、和谐、热闹的记忆。（罗光辉）
〖-ZW/正文〗
