〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“适度宽松”的货币政策释放哪些信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/姚均芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “适度宽松”的货币政策释放哪些信号
    为应对国际金融危机的挑战和解决国内经济运行中的突出矛盾，近日，党中央、国务院对我国宏观调控政策进行重大调整，其中一个重要的内容是实行适度宽松的货币政策。这是我国货币政策近十年来首次提出“适度宽松”。与以往相比，这一提法释放了哪些信号？
    “这标志着我国货币政策发生重大转向。”中国社科院金融所货币政策研究室主任彭兴韵接受记者采访时指出，仅从字面含义上来看，宽松是相对于从紧而言的，二者在操作方向上相反。与去年以来从紧货币政策相对照，这次国家提出适度宽松的货币政策，是货币政策的方向性转变。
    “不过，这次提出适度宽松的货币政策，并不意味着信贷的全面放松，国家将在适度放松信贷的同时，坚持区别对待、有保有压原则。”社科院世经所副研究员张斌说。
    从历史上看，货币政策的变化，始终与一国宏观经济形势紧密相连。当前我国货币政策的转向，凸显了国家促进经济增长的决心。
    随着我国货币政策新基调的确立，未来还将会有更多相应的具体措施陆续出台。中国人民银行在10日召开的行长办公会上就透露，今后将深入研究制定实行适度宽松货币政策的具体措施，切实做好进一步扩大内需、保持经济平稳较快增长的各项金融服务工作。
    “从本周一中国A股市场的表现我们就可以看出，十大举措的出台，将对稳定经济增长、稳定金融市场起到重要作用。”彭兴韵认为，随着今后货币供应量的不断放松，企业融资成本将继续降低，同时银行的信贷风险也会趋于减弱，这些都有利于企业投资信心的回升，这都最终会传递到经济增长上来。
    适度宽松的货币政策，一方面会对促进经济增长起到拉动作用，另一方面也会为将来经济健康发展打下坚实基础。
    （据新华社北京11月11日电）
    新华社记者 王宇 姚均芳
〖-ZW/正文〗
