〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后首批直招士官奔赴基层部队等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仍兵/熊远清/许玉可/王勇/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后首批直招士官奔赴基层部队
    本报襄樊11月10日电 高仍兵、熊远清报道：总后首次从地方技校毕业生中直招的87名士官，经过3个月入伍训练后，已具备独立遂行后勤保障专业化任务素质。今天，他们启程奔赴总后基层一线部队，为建设现代化后勤展示才华。
    随着新型后勤装备配发部队，对技术保障人才、尤其是士官的素质提出了更高要求。总后着眼后勤装备和士官人才队伍建设急需，积极探索从地方技校毕业生中直招士官。今年7月底，总后有关部门经过严格的体检、政审和专业基础理论及技能考试，从河北、河南、安徽、湖北等省市技工学校挑选了87名部队急需人才，作为直招士官应征入伍。据承担这次培训任务的总后某教导大队大队长张富大校介绍：“这批直招士官具有大专以上学历，都持有国家劳动和社会保障部颁发的职业资格证书，有的拥有技工中级以上职称，有的还在全国技能大赛中获过奖。他们为后勤士官人才队伍建设注入了活力。”
    为了帮助直招士官迈好军旅第一步，这个大队制定相应教学计划和训练大纲，选派优秀教员执教，着力培养他们良好的军人素质和作风。针对总后部队大多地处高原、山沟特点，他们还采取多种形式，进行我军宗旨、光荣传统和使命教育，并请来总后士官标兵作报告，帮助直招士官树立扎根基层、献身国防的思想。
    济南军区装备部报废武器弹药实现“绿色销毁”
    本报济南11月11日电特约通讯员 许玉可 报道：11月上旬，由济南军区装备部某军械仓库研制的黄磷弹销毁污水处理工程，顺利通过了驻地环保部门验收，以往弹药销毁产生的黄油油的污水，变成了可再利用水。这是该部依靠科技创新，推动报废武器弹药“绿色销毁”的又一成果。
    这个装备部常年担负着大量报废武器弹药、地雷爆破器材等危险品的处理任务。传统的以烧毁、引燃等为主的露天销毁方式不但影响官兵的人身安全和健康，对环境也造成了一定污染。在学习实践科学发展观活动中，该部党委积极转变理念，依靠科技创新逐步实现报废武器弹药“绿色销毁”。
    今天，当笔者走进某军械仓库黄磷弹销毁处理现场时，以往弥漫场地上空的白烟不见了，也闻不到刺鼻的气味。他们通过技术攻关改变传统销毁方式，弹药被放进全封闭的销毁室内，通过新型弹药全自动分解系统完成销毁。变“烧”为“拆”，不产生气体和烟尘，销毁过程中产生的有毒污水流进专用的溶解池，沉淀物转化为化肥原料，实现了“污水变中水、中水再利用、对外零排放”。
    他们还积极引进先进技术，实现销毁设备升级改造。某工兵器材仓库所属某站引进了11条现代化销毁作业流水线，弹药销毁不闻爆炸声，增加了作业安全性和可靠性，销毁能力也从几百吨提高到了数千吨。
    第二炮兵某团未获大奖成果助力施工一线
    本报北京11月11日电 王勇、记者 徐叶青报道：在今天举行的第二炮兵某团科研革新成果展示会上，吊环成型机、管卡成型机等多个“小革新”虽然没有“大奖”的头衔，却成为“香饽饽”被各施工部队争先订购。该团虽没有获得一项全国、全军科研大奖，但推出的13种“小革新”设备批量配发到一线部队后，已成为官兵们施工离不开的“左右手”。
    3年来，该团党委共向这些未获奖却贴近施工实际的革新项目投入了上百万元，支持官兵们瞄准施工一线需求搞革新。该团革新项目――某型弯道机投入工作后，6米长的管道，只要几分钟就可以得到所需要的精确弧度，而在以前，这需要一个班的战士加班两个通宵才能完成。团领导告诉记者，这样的革新成果虽然没获大奖，但很实用！
〖-ZW/正文〗
