〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失去翅膀的幸福飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参谋徐克峰15年如一日照顾高位截瘫妻子的追踪调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军/陈立涛/杜善国/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻冲在前，大事小事抢着干，没有任务自己找，是机关上下对徐克峰的一致评价？1994年8月，一场声势浩大的军地联合演习在沈阳军区边防某团举行，在双鸭山军分区任作训参谋的徐克峰，被赋予担任炸点显示的任务？他二话没说，把妻子安顿到岳母家后，就立即投入到紧张的工作中？晚上，他借着微弱的手电光捆炸药包，一捆就是几百个？次日凌晨3点左右，他便带着材料袋到爆破地域设置炸点，一干就是二十几天，身上被蚊虫叮咬了个遍，有的地方化脓？流水？他还自讨苦吃，向领导提出进行水中爆点显示的建议？这样一来，自己的危险系数一下增加好几倍？演习那天，他冒着生命危险坚守在阵地前沿，演习效果大大提高，总部和各军区近百位将校军官观摩后，全体起立鼓掌？演习总结时，军分区给他记了三等功？孟宪波一直为徐克峰忘我的工作精神所感动，也从中获得了生活的力量。她暗自发誓，决不能被灾难和不幸击倒，决不能成为“废物”，要像丈夫那样面对生活。她带着一身的坚强、满腔的乐观，艰难地走上自强自立之路。她主动进行康复练习，从站立、挪步、洗脸、刷牙、穿衣，一点一滴地学和练，坚持不懈。1998年初，曾被医生断言要一辈子瘫痪在床的她，终于重新站了起来。她尝试着做饭、做家务，不知被火燎过多少次，被水烫了多少回，但从没放弃过。她加大力量训练的力度，每天一练就是几个小时，血汗同流是家常便饭，却在丈夫面前只字不提。有一次，她试着在屋里挪动，不慎跌倒在地，膝盖磨破了皮，鲜血渗红了裤腿，怎么也爬不起来……说到伤心处，孟宪波禁不住潸然泪下。泪光中，她含笑对记者说：“我没有保尔那么高尚，但我很自豪，我惟一的愿望只是不想做个‘废物’，不想拖累他，现在，我基本做到了！”理解和爱护，是一种特别的力量，可以传递，可以激发。面对妻子的坚强，徐克峰产生了“干不好工作就愧对她”的压力。1998年夏天，松花江发生百年不遇的洪水。他主动请缨，参加了省军区机关直属队成立的“党员突击队”，在第一时间赶赴险情最重的绥滨段。在连续30多个昼夜里，他一次次跳入湍急的水中，打木桩，下石笼，投沙袋，一次次累倒在大堤上，又一次次爬起来继续战斗……记者感言：一个牵肠挂肚的家，有太多的难言之隐、难解之痛、难以承受之重，徐克峰却像坦克车上的高压空气瓶那样，不仅能坦然面对，承受压力，而且把压力变成动力。他在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，体现了忠于职守、不辱使命的敬业精神。古希腊哲学家爱比克・泰德说过：“重要的不在于发生了什么，而取决于我们如何对待。”面对家庭灾难，徐克峰和孟宪波不气馁、不放弃、不懈怠，以乐观的心态，战胜了一个又一个的困难，取得一项又一项荣誉。他们的精彩表现让人惊叹：只要笑对不幸，认真地活，失去翅膀的鸟儿照样能飞翔蓝天！周军、陈立涛、特约记者 杜善国、本报记者 邱明全（本文照片由 牟可双、吕衍海 摄）大难临头，徐克峰没有退却没有放弃，他把妻子的手臂挽得更紧，践履共担风雨的人生约定。孟宪波说：“我不想拖累他，现在，我基本做到了。”在爸爸妈妈的宠爱、呵护下，6岁的女儿快乐得像个天使。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――参谋徐克峰15年如一日照顾高位截瘫妻子的追踪调查
    〖JZ/加重〗 一封读者来信――〖-JZ/加重〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    前段时间，我们省军区军务参谋徐克峰15年如一日照顾伤残妻子的感人故事，相继被我省各大媒体和沈阳军区《前进报》报道后，在军内外引起强烈反响。了解徐克峰的故事后，我不觉泪水盈眶。妻子因保护国家财产被歹徒用猎枪击中颈部而导致高位瘫痪，作为一名军人，徐克峰既要履行好祖国和人民赋予的神圣使命，又要挑起家庭的重担，照顾几近植物人的妻子，而且一坚持就是15年之久。“久病床前无孝子”，但徐克峰却以百倍的细心和责任感，履行着一名军人对妻子的诺言和对家庭的忠贞，令人起敬。
    这些年，受“婚姻自由”观念的影响，离婚率有所上升。离婚的原因很多，有不少是因为对爱情和家庭的不忠引起的。在“离婚”不再难以启齿的今天，徐克峰热爱家庭、重情守信、乐观向上的生活故事，无疑是对新时代军人爱情观、家庭观、事业观的最好诠释。我想，如果徐克峰的故事能在军报上刊登，让更多的战友看到，相信会给大家带来感动和启示。
    黑龙江省军区某边防团指导员 刘源波
    〖JZ/加重〗 记者追踪――〖-JZ/加重〗
    一气读完刘指导员的来信，记者萌生了追根溯源的冲动。迎着深秋的寒意，记者来到黑龙江省军区采访。通过与徐克峰夫妇面对面长谈，遍访众多知情的人，徐克峰夫妇活生生的事迹，让记者在感动不已的同时，感受到了另外一种人生，也体味到了什么是责任，什么是承诺，什么是真情……
    相爱是种侠骨柔情，相处需要共享悲欢
    ――徐克峰的爱情观
    徐克峰是位兵员参谋，说起和妻子的恋爱史，他很健谈。
    妻子孟宪波是家里十姊妹中的“老疙瘩”，人长得俊俏，心又纤细善良，在东北边陲萝北县太平沟镇，是众里挑一的“镇花”。他们相识前，徐克峰在小镇附近一个边防部队的观察哨任哨长，长年巡逻在边防线上。
    两人在旅途偶遇，之后慢慢相知、相爱。两人都是初恋，一谈就两年多，其中的600多天是在书信来往中度过的，是真正的精神恋爱。
    一场简朴而热烈的婚礼，引来了十里八村的乡亲和远道而来的部队领导、战友。洞房花烛夜，夫妻俩一直聊到深夜。16年过去了，有句话，徐克峰仍然记忆犹新：“今天，我一个农家子弟、一名普通边防军人，收获了人世间最温暖、最甜蜜也最幸福的爱情。今生今世我都会感谢你给了我这一切，我会爱你到永远！”
    1993年10月29日，这是个黑色的日子。那天清晨，为抢劫村里的金柜，穷凶极恶的歹徒在残忍枪杀3名职工后，又将罪恶的子弹射进正要报警的孟宪波颈部。远在大连参加培训的徐克峰闻讯后，立即赶往医院。重症监护室里，他看到昏死的妻子。医生告诉他：“子弹伤到中枢神经，造成高位截瘫，她可能要一辈子瘫痪在床。”
    徐克峰不寒而栗，但他心里明白，只有自己坚强，妻子才能坚强。几个小时后，他平静地把妻子推出重症监护室：“媳妇，别怕，有我呢！我会永远陪着你！”
    徐克峰没有食言，在妻子住院的180多个日夜，他昼夜守候在病床前，每天擦洗、喂饭、端屎端尿，没吃过一顿安稳饭，没睡过一个囫囵觉。怕妻子生褥疮，他一遍又一遍地用温水给妻子擦洗、翻身。为防止肌肉萎缩，他每天都给妻子做四五遍全身按摩，常累得几乎瘫倒。回忆起这一幕幕往事，孟宪波的几个姐姐对徐克峰充满感激和敬佩：“别说是结婚不到一年的丈夫，就是亲生父母、同胞姊妹也不一定能做到这个份上！”
    徐克峰告诉记者，相爱是一种侠骨柔情，是彼此的付出和牺牲。孟宪波给记者拿出一张珍藏的卡片，那是徐克峰起初几年为照顾妻子专门制订的“时间表”。每天，他早晨5点30分起床，第一件事是给妻子按摩、穿衣、刷牙、洗脸、做饭、喂饭；午休时间，还是回家给妻子做饭、喂饭，端屎端尿，背妻子到室外活动；晚上，喂完饭和药后，帮妻子擦洗身体；妻子入睡后，稍有动静，他就翻身起床，给妻子喂水，帮妻子解便，直到她发出轻轻的鼾声，才放心睡下。
    在大家眼里，徐克峰对妻子有海一样的深情，是一位劝不开、逼不走的痴情男人。多年来，不知有多少人劝他：“该做的都做了，年纪轻轻的，可不要把一辈子的幸福都搭上呀！”对此，他一笑了之。岳父母既感激，又不忍心误了他的青春：“你是个好人，可我女儿没这个福气，你们离了吧！”妻子甚至几次以死相逼，执意要他去寻找新的幸福。可他态度坚决：“《庄子》里有一句‘相濡以沫’，意思是：泉水干涸，鱼用唾沫和气泡相互湿润身体，维系生命。我是受过高等教育的军人，你是为保护国家财产受伤的好人。我敬佩你，也答应过会珍爱你一生。如果我离开你，那‘人’字的一撇一捺，今后我如何去写？”
    记者感言：经过春的孕育、夏的热恋，有情人走进了绚丽成熟的收获季节。可贵的是，大难临头，徐克峰没有退却没有放弃，他把妻子的手臂挽得更紧，和妻子的心贴得更近，践履共担风雨的人生约定。这才是真正的男子汉！
    一朝结下千般爱，百岁不移半寸心。在漫漫人生路上，生活的伤痛有时让我们无处可藏，但存在心底的那份爱和温暖，却可以给人穿越阴霾的勇气。“军中无戏言”，身为军人，既然真心相爱，既然许下白头偕老的诺言，就要在爱情的航行中休戚与共，风雨同舟。
    享受家庭拥有的幸福，创造家人需要的欢笑
    ――徐克峰的家庭观
    徐克峰和妻子住的是部队干部公寓，走进他们不足40平方米的家，记者见到的是简陋的陈设：客厅里摆放着别人搬家淘汰的旧沙发，窗户上挂着洗得发白的窗帘，窗台和茶几上摆着褪色的塑料花和旅游纪念品，惟有颇为时尚的婚纱照，诉说着这个家庭的甜蜜……尽管如此，记者看不出他们为家中的清贫忧虑，他们的脸上挂着幸福的笑。记者进屋时，孟宪波跟前堆放着十几本旅游相册，她正在一页页地翻看……
    那段梦魇般的记忆，让孟宪波不堪回首：一个活蹦乱跳的家庭主妇一下子倒下，几无站起来的可能……她彻底绝望了，任何人的安慰和劝说都听不进去，先是彻夜地哭，后来又闭上眼睛，整天不说一句话，不吃不喝，不接受治疗。为了让妻子鼓起勇气，徐克峰给她念《钢铁是怎样炼成的》，四处翻阅报刊，寻找那些遭受厄运却重树生活勇气的人和事，耐心地讲给她听。他想方设法排解妻子内心的痛楚，一次又一次对妻子说：“你啥也不要顾忌，想哭就哭，想喊就喊！”有时他发现妻子欲哭无泪，就悄悄走上前，把手放在妻子肩上，陪着她大哭一场……
    孟宪波至今记得1994年元旦，她一觉醒来，第一眼看到的是丈夫春风般的笑容和散发着阵阵清香的一大把玫瑰花。她既惊讶又感动，惊讶的是，丈夫竟然还能浪漫得起来；感动的是，丈夫依然如此在乎自己……
    无声的感动，长久环绕在左右，让孟宪波深深感到，自己拥有一个温馨、幸福的家：茶余饭后，丈夫带她到花前月下，如初恋情侣般“漫步”；夜深人静，丈夫和她一聊就是大半夜；每逢长假，丈夫陪她到各地去旅游，将足迹和欢笑留在优美的山水间……更让她做梦也没想到的是，结婚10周年那天，徐克峰为她披上婚纱，把她抱进浪漫的影楼、美丽的太阳岛、林木苍翠的植物园……
    孟宪波说，笑是徐克峰在家里的“招牌表情”。顺时他笑，不顺时他也笑。自己常常被他的微笑吸引着、感染着。对此，徐克峰这样解释：“我从不拿自己和别人比高下，只拿自己的过去看现在。我是农村孩子，幼年丧父，靠母亲含辛茹苦抚养大。如今，我在城镇找了一个如花似玉的媳妇，又住在大城市里，兄弟姐妹、战友朋友都羡慕我，我很知足，也很幸福。”
    知足常乐，使徐克峰有说不完的“幸福故事”：由于神经受到损伤，妻子有时十多天解不下一次大便，他一次次为她揉肚子，甚至帮她一点点往外抠。每次看着妻子终于排便，脸上痛苦的表情渐渐消失，他都会高兴地买来啤酒小菜，庆贺一番。有天晚上，家属院突然停电，他赶紧从单位往家跑。到楼下他发现，自己家和邻居家一样烛光闪闪，他心头一热。进了家门他才知道，妻子为点蜡烛，用手压住火柴盒，拿舌尖顶开，然后用嘴叼住火柴，擦了一根又一根，才把蜡烛点燃，火苗燎去了她额头上的头发……徐克峰冲上前去，一把将妻子搂在怀里，高兴地像个孩子：“我媳妇能点蜡烛了！”
    在记者眼里，孟宪波的那双手，可能是世间最无力、最不能承担托举之劳的手――蜷缩得很厉害，皮肤出奇的薄，瘦削的骨干暴露无遗，青紫的血管清晰可见。可为了让丈夫穿上自己亲手织的毛衣毛裤，孟宪波用这双手，用蜗牛般缓慢的速度，花了一年多时间织成一套毛衣毛裤。尽管织得有些歪针掉线，看起来并不美观，徐克峰却把这套毛衣裤当成宝贝，只在重要场合才舍得穿一穿……
    人常说，贫贱夫妻百事哀。但懂得用爱、用微笑经营日子的徐克峰，却把家打理得其乐融融。孟宪波尽管天天呆在家里，但一台电脑、一条网线，将她和外面的世界紧紧地联系在一起。闲暇时，她练习打字，上网浏览新闻，甚至在博客里舞文弄墨，怡然自乐。6岁的女儿，也丝毫不比别的孩子差，玩具熊、“任天堂”游戏机，应有尽有，脸上总是挂着灿烂、纯净的笑……
    记者感言：曾有人断言，徐克峰留在妻子孟宪波身边，只是一个象征符号而已。事实上，不论谁，不论怀着怎样的偏见，当你走进他们的家，你就能感觉得到：这位伤残的妻子，拥有真正的家庭幸福，拥有女主人的所有尊严。
    世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。作为家庭的顶梁柱，徐克峰笑对人生，用如火的激情温暖着这个家。人世间的每个家庭，都有自己的阴晴圆缺，这似乎无从选择。但你可以像徐克峰一样，选择对待幸福的态度，带着一颗乐观、负责的心面对家庭的不圆满，让这个家充满欢笑。
    如果人生是一首交响乐，事业就是不变的主旋律
    ――徐克峰的事业观
    谈起徐克峰的工作表现，黑龙江省军区副司令员付慧军喜形于色：“他虽然遇上一场家庭灾难，却没有在困难面前低过头，不仅家事做得十分出色，在工作上也干出了一流的成绩。当兵23年，他的工作单位和岗位变换了很多次，但他的敬业精神从来没变，‘岗岗叫得响’。可以说，他家庭事业一肩挑，两不误、两头甜。”
    徐克峰军校毕业时，响应组织号召，毅然来到边防。他一直把生命看成使命的载体，高标准、快节奏、超负荷地工作。在他的档案里，记者见到了3个三等功和1枚“沈阳军区铜质学雷锋荣誉章”，以及“沈阳军区警备工作先进个人”、“黑龙江省军区学雷锋标兵”等多项荣誉。
〖-ZW/正文〗
