〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深叶茂于斯为盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-浅识中国工笔画创作的写意性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏荷生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――浅识中国工笔画创作的写意性
    中国工笔画在唐宋以前是中国绘画的主流，在长期的历史发展中，积淀了世代相承的创作经验，形成了代表着东方文明的独特艺术特点，充分体现了中国传统文化的内涵。
    从中国古代大量的优秀作品来看，工艺性与装饰性构成中国工笔画的明显特色。从布局、造型、运笔、赋彩等艺术表现手法来看，中国工笔画善于反繁冗、芜杂、无序的客观实存物，进行高度提炼概括，进行富有节奏韵律的秩序化艺术加工，使之将意象性与装饰性结合在一起。除此之外，讲究材料、讲究陈设性和玩赏性，从视觉感官上唤起普遍性的美感，也是传统工笔画工艺性的体现。
    以“致广大”、“尽精微”，描绘上精工细腻见长的传统工笔画，有人往往习惯性地把之与“写意画”相对立，其实从传统工笔画的形式和发展来看，写意性不仅是水墨画的艺术特征，更是中国工笔画的生命所在。中华民族独特的生存环境、生活习俗、文化素养、哲学观念、思维方式、审美意识和美学思想孕育出中国的绘画观――写意性，历经数千年的发展，它已深深扎根中华民族浓厚的文化土壤之中。
    “天人合一”、“阴阳相克相生”的古老哲学观以及以“精、气、神”为导引的生命观，等等，都影响着中国古代的绘画观念，也影响着古代工笔画的发展。远在中国水墨画还没有成熟以前，中国古代画论就把“写意性”摆到了首要的地位。古代的艺术家善于把主观与客观、形与神、情与理、法度与超法度巧妙地融合起来，创造出独特的东方式艺术形象。在众多的古代工笔画名作中，意象、意境、意趣已成为这些作品的灵魂，闪烁着生命的光辉。
    以描绘花鸟、鱼虫、蔬果、走兽、花卉为对象的中国古代花鸟画，自然不只是为了让人了解其外表形状和生理特征，而是通过这些具有生命活力的实体，来揭示人们对自然生物的审美认识心理，借物抒情，以传达人们的美好愿望和理想。这是中国花鸟画的审美特征。这一特征融会贯穿在中国花鸟的创作和绘画理论中。
    中国工笔画不拘泥于自然物象的摹拟、再现，而强调主观的意会和意境创造，注重作者的生活感情、形象思维、审美情趣的高度概括，同时还要求作者在苦心经营中须有高度的艺术匠心和高度的艺术加工能力。
    用线是中国工笔画特殊的形式语言，它的作用远远超过了塑造形体的要求而成为表达作者思想、感情、意念的重要手段。唐代张彦远说：“夫象物必在于形似，形似必全其骨气，骨气形似皆本于立意，而归乎用笔。”线描用笔是通过节奏、韵律、动势、力度等来表现情感的。每个画家所处的时空和思想感情不同，在线条的运用上就会有不同的韵味：有的庄重、典雅、崇高，有的轻松、活泼、优美、洒脱、飘逸，有的刚健、挺拔、雄浑、豪迈，有的深沉浑厚，苍劲古拙。
    随着时代的变更、观念的更新，中国工笔画的线描和表现力也越来越丰富。千里之山，不能尽奇，万里之林，岂能尽秀，中国绘画的创造除去技法的探寻与训练之外，更应注重依据理论，注重综合修养。（夏荷生）
    夏荷生
    磐石（工笔画）
    夏荷生 作
〖-ZW/正文〗
