〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天堑终变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警交通部队抢修茂县至北川公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/徐勇/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警交通部队抢修茂县至北川公路纪实
    11月7日17时18分，随着“轰隆”一声巨响，横亘在四川茂县至北川公路冒火山段的最后一块巨石被成功爆破移除，四川地震灾区最后一条损毁道路S302线茂县至北川公路全线贯通。
    沿线十里八乡的群众闻讯赶来，把九曲回肠的公路围得水泄不通。热情朴实的羌族群众敲起了锣鼓、放起了鞭炮，高兴得像一群过节的孩子。在这条路上养护了20多年道路的养路工人文柄娣紧紧拥抱着突击队长柳国志，忍不住掉下了眼泪：“路终于通了，有了路我们就有了一切。”
    “5・12”汶川特大地震后，茂县至北川公路被扭曲得如同麻花一般，数十座桥梁损毁，上百处山体垮塌，到处是泥石流、堰塞湖等隐患点。路断了，20多万群众出行困难不说，更重要的是抗震救灾、重建家园所急需的物资，也因此得绕道800余公里之外的雪山、草地才能运进来，这太耽误时间了。
    打通“生命通道”刻不容缓！5月19日，武警交通部队和二炮某部官兵临危受命，夜以继日抢通道路。
    茶花沟，是松潘通往茂县县城的一道咽喉。两侧海拔3000多米的山体被震裂得如同豆腐渣一般，一有余震就会乱石横飞、尘土漫天，和着山脚下浊浪滔天的岷江水，在崎岖狭窄的山谷中布成了一道“迷魂阵”。只有当尘土散去，露出的交通警示牌才勉强告诉世人，这里曾经是条路。有着近20年筑路经验的教导员谢家新见到此景不由倒吸一口凉气――如此险象环生的施工环境还是第一次遇到！他从来没有这样直观地感受到生死之间的距离竟如此之近。
    铲土、提斗、旋转、卸料，四级士官谢存良驾驶挖掘机在队伍最前面，熟练地重复着这一看似单调的动作。
    “不好，要塌方！”指挥员石培录突然心头一惊。“向后撤，快！”他立即用对讲机向谢存良发出指令。谢存良迅速降下铲斗，机身向后猛转，紧急后撤，头顶的山体紧跟着就排山倒海般轰然崩塌。大家不约而同地大声惊呼，幸好有惊无险。尘土还未散去，机械轰鸣声又响彻山谷。
    整整16个小时，2公里的塌方路段终于抢通。当谢存良卸完最后一铲土时，早已等候在一旁的茂县副县长巴黎跑到挖掘机前，紧紧握住他的手，激动地说：“你是震后第一个驾驶大型机械进入茂县展开救援的人，你们立下了抢通茂北公路的头功。”
    6月21日下午，北川县再次发生强烈余震，原本早已松动的山体“哗啦哗啦”向下垮，从墩上乡至禹里乡不足10公里的道路上，出现了17处塌方和滑坡，道路被迫中断，多辆汽车被堵在其间。
    情况异常危急！抢通指挥所紧急派出多路小分队，冒着随时可能被落石击中的危险，迅速抢修道路。蹲在空地躲避的地方司乘人员，看见官兵们驾驶着大型机械冒着滚落的石块向前开进，使劲大声喊道：“武警同志，上面飞石多得很，你们要小心点喔！”
    10分钟、30分钟、1小时……不知不觉间，中断的道路在官兵们的脚下逐渐减少。2个小时后，道路终于被抢通，重新上路的司机纷纷摁响喇叭，向心目中的英雄致以敬意。
    “土门黄金湾堰塞湖导致公路受损，车辆无法通行，北川7万多名群众的救命粮被阻隔在途中，运不进去！”这个消息，让奋战一线的武警交通官兵心急如焚。望着受阻车队司机焦灼的目光，想到受灾群众期盼的眼神，他们只有一个念头：“不能因为路断了，耽误老百姓吃饭。”官兵们迎难而上！
    两岸被围困的群众拾来柴禾，扎成一只只火把，自发加入抢险队伍。机械大灯、手电筒、火把光交织在一起，把整个堰塞湖照得如同白昼。路基一寸寸向前延伸，35个小时艰苦鏖战，受损路段终于抢通。早已守候在路口的受灾群众兴奋得手舞足蹈。
    可群众们并不知道，前期由于灾区自身条件所限，武警交通官兵后勤给养供应困难，已经连续吃了5天方便面，但他们守着白花花的救灾大米，却从未动过一粒。这些大米，就存放在他们的临时宿营地旁。一天，北川县副县长瞿永安路过现场时，见到昼夜奋战的官兵每天仅靠方便面充饥，执意要给部队留下10袋大米。可官兵们坚决地说：“老百姓的救命粮，我们不能吃！”
    进入八九月份，北川地区的雨季开始了。运到山脚下的涵管，还没来得及铺设，刚开挖好的毛路就因为突如其来的暴雨冲刷浸泡顷刻化为乌有，官兵们心疼地哭了。哭归哭，活儿还得接着干。暴雨过后，他们抖抖身上的雨水，继续甩开膀子掀起了施工高潮。
    施工苦，生活更苦。每天清晨醒来，身上的衣服几乎能拧出水来。长期潮湿的宿营环境，让官兵们几乎都患上了风湿，早上起床腰痛得都快直不起来。湿热的天气，很多官兵裆部溃烂，患上湿疹，又不能经常洗澡，奇痒无比。入秋后，山里昼夜温差大，在山顶上过夜，他们不得不相互挤在一起，点燃几堆柴火取暖。阵阵寒风袭来，侵蚀着他们疲倦的身躯，却更加坚定了他们战胜灾难的信念。
    光阴荏苒。官兵们经过160多个日日夜夜的艰苦鏖战，终于使地震破坏最严重的茂县至北川主干道恢复通车。
    （本报成都11月11日电）
    张涛 徐勇 本报特约通讯员 舒春平
〖-ZW/正文〗
