〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大投资规模与优化结构并举〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对当前日趋严峻复杂的国内外经济环境，党中央、国务院决定实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，扩大财政支出和投资规模，增加货币供应，改善金融服务，是应时之需、必要之策。
    根据有关安排和部署，今后两年多时间，扩大投资的资金投向主要是集中在重大民生工程、重点基础设施、生态环境保护以及灾后重建等方面。据初步汇总，投资规模约需4万亿元。随着有关政策措施的落实和到位，这一巨大投资规模不仅能有效扩大内需，优化经济结构，也能促进消费，是拉动经济增长最直接的措施。
    多年的实践表明，推进结构调整、转变发展方式是应对国内外环境变化、实现可持续发展的根本出路。从扩大内需的资金投向可以明显看出，扩大投资规模和增加信贷支持，不是简单地扩大增量，而是和存量的结构调整结合起来；增量资金也不是一味地撒“胡椒面”，而是注重“区别对待，有保有压”，更加注重推动转变发展方式，实现又好又快的发展。
    扩大投资规模与优化结构并举，就是要加强民生工程建设和基础设施建设，支持经济社会发展中的薄弱环节，加大科技创新力度，在农业基础设施、铁路等交通设施、推动自主创新和产业创新等方面，加大政策支持和资金投入力度。
    财政政策可引导结构调整，具有“四两拨千斤”的功效；货币政策重在调节总量，牵一发动全身。按照区别对待、有保有压的原则，货币政策也将在优化结构升级方面发挥积极作用。适度宽松的货币政策将着力优化信贷结构，配合财政政策，加大对重点工程建设和灾后重建的信贷支持，加大对“三农”的支持力度，加大对中小企业的信贷支持，加大对技术改造、兼并重组、过剩产能向外转移的信贷支持，加大对节能减排、发展循环经济的信贷支持；限制对“两高”行业和产能过剩行业劣质企业的贷款，防止低水平重复建设。
    面对日益严重的金融危机影响，认真落实国务院常务会议部署，实行扩大投资规模与优化结构并举的措施，将使我们更好地应对严峻的挑战，保持经济的平稳较快发展，同时通过努力使中国经济的结构有一个大的改善，推动经济实现又好又快的发展。
    （据新华社北京11月11日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
