〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见马达加斯加总统总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/白景山/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔那那利佛11月11日电 （记者 冯坚、白景山）正在马达加斯加进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间11日上午在总统府会见了马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳。
    吴邦国说，中马有着深厚的传统友谊。近年来，在双方共同努力下，两国关系快速发展，迎来了历史上最好的发展时期。高层互访更加频繁，增进了相互了解与信任。经贸合作发展迅速，双边贸易额不断攀升，文教、卫生、医疗、人力资源培训等领域的合作增多，在国际事务中保持沟通与协调。中方感谢马方坚持一个中国政策，在台湾、西藏、人权等问题上给予中方宝贵支持。
    拉瓦卢马纳纳完全赞同吴邦国对双边关系的评价和建议，认为双方对深化两国关系的看法一致。他表示，当前马中务实合作已有一定的规模，还有巨大的发展空间，更重要的是，双方在长期合作中已建立起彼此信任的关系，这种信任将为今后的互利合作带来无限前景。
    会见结束后，吴邦国委员长和拉瓦卢马纳纳总统共同出席了《中华人民共和国和马达加斯加共和国政府经济技术合作协定》等两国政府经贸合作文件的签字仪式。
    据新华社塔那那利佛11月11日电 （记者 徐松、白景山）正在马达加斯加进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间11日上午在总理府会见了马达加斯加总理拉贝马南贾拉。
    吴邦国说，中马政治关系良好，深化经贸领域务实合作是双方共同关心的问题。中方愿与马方在能矿、水电、农业、人力资源培训等领域加强合作，支持和鼓励有实力、信誉好的中国企业与马方开展大项目合作，在技术转让上采取积极开放政策，更多地使用当地劳动力，加强对管理和技术人员的培训，带动和促进马经济社会发展。
    拉贝马南贾拉说，马方对同中方加强在农业、可再生能源、基础设施建设、卫生、旅游等领域的合作有着强烈的愿望，支持两国企业间的合作，欢迎中国企业更多地参与“马达加斯加行动计划”的实施，马达加斯加政府将为此创造条件，提供便利。
〖-ZW/正文〗
