〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进残疾人事业在新的起点上加快发展为夺取全面建设小康社会新胜利共同奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在中国残疾人联合会第五次全国代表大会上的祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2008年11月11日）
    李克强
    〖JZ/加重〗 各位代表、同志们：〖-JZ/加重〗
    今天，中国残疾人联合会第五次全国代表大会隆重开幕了。这是我国社会生活中的一件大事，是全国广大残疾人及其亲属和残疾人工作者的一件喜事。开好这次大会，对于全面贯彻落实党的十七大精神，按照科学发展观的要求，促进残疾人事业在新的起点上加快发展，团结带领广大残疾人同全国各族人民一道，为夺取全面建设小康社会新胜利共同奋斗，具有十分重要的意义。在这里，我受党中央、国务院委托，向大会的召开表示热烈的祝贺！向全国广大残疾人及其亲属表示诚挚的问候！向广大残疾人工作者表示崇高的敬意！向关心、支持残疾人事业发展的社会各界人士表示衷心的感谢！
    中国残联五大，是在改革开放30周年的重要时刻召开的。30年来，改革开放极大地激发了我国社会发展的生机活力，开启了中华民族伟大复兴的新征程，谱写了建设中国特色社会主义的壮丽篇章。伴随着改革开放进程和社会文明进步，我国残疾人事业迈出了历史性步伐，取得了辉煌成就。残疾人事业的发展壮大，有力推动了改革开放和社会主义现代化建设，充分展示了我国人权保障的广泛性、公平性、真实性，也赢得了国际社会的广泛赞誉。
    中国残联五大，适逢中国残联成立20周年。20年来，党和国家将残疾人事业纳入国民经济和社会发展全局，建立健全了保障残疾人权益的法律法规，普遍设立了政府残疾人工作机构，大力倡导理解、尊重、关心、帮助残疾人的良好社会风尚，广泛开展了残疾人事务的国际交流合作，为残疾人事业发展创造了有利条件。各级残联组织和广大残疾人工作者大力发扬人道主义精神，牢固树立服务残疾人的意识，密切联系残疾人群众，注意倾听他们的疾苦，反映他们的愿望，维护他们的权益，推动他们生活、学习、工作等方面实际问题的解决，使残联组织成为残疾人之家、使残疾人工作者成为残疾人之友，为推动残疾人事业发展作出了重要贡献。广大残疾人自尊、自信、自强、自立，克服种种困难，自强不息、勇于拼搏、超越自我，积极投身改革开放和社会主义现代化建设伟大实践，创造了许多身残志坚、奋斗成功的感人事迹，在经济社会发展中发挥了重要作用。中国残联四大以来，随着经济快速发展和综合国力增强，我国残疾人事业又迈上了新的台阶，我们成功举办北京残奥会，我国残疾人运动员以优异成绩充分展示了体育才华和拼搏精神，集中反映了我国残疾人事业的长足发展，为全世界所瞩目。
    现在，我国残疾人的政治、经济、文化、社会权益得到尊重和保障，平等参与社会生活的机会增多、范围扩大、能力增强；我国残疾人事业已发展成为以“平等、参与、共享”为目标，以康复、教育、就业、社会保障、权益保障、文化体育、无障碍环境建设等为主要内容的综合性社会事业，走出了一条适合国情、具有特点、科学发展的道路。
    自有人类就有残疾人，目前我国有8300多万残疾人。残疾人是社会中一个特殊困难的群体，同样也是物质文明和精神文明的创造者。关爱残疾人，是社会文明进步的重要标志。我国残疾人事业，是崇高的人道主义事业，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。为残疾人创造平等参与社会生活的条件，使残疾人共享改革发展成果，是党和政府以及全社会义不容辞的责任。进一步发展残疾人事业、不断改善残疾人状况，有利于维护残疾人合法权益，促进社会公平正义；有利于调动和发挥残疾人的积极性主动性创造性，实现经济社会全面协调可持续发展；有利于推动我国人权事业发展，树立我国良好国际形象。在新的形势下，不断推进残疾人事业，是推动科学发展的必然要求，是促进社会和谐的重要任务。
    党的十七大提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，对今后一个时期我国经济、政治、文化、社会等各项建设作出了全面部署，强调要坚持以人为本，促进人的全面发展，要发扬人道主义精神，发展残疾人事业。党中央、国务院颁布的《关于促进残疾人事业发展的意见》，明确要求增强责任感和使命感，促进残疾人事业在新的起点上加快发展，提出了进一步发展残疾人事业的目标任务和政策措施。这些重大部署，为促进残疾人事业进一步发展指明了方向，必将激励和鼓舞广大残疾人和残疾人工作者不断前进。
    进一步发展残疾人事业，必须全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照中央制定的经济社会发展和残疾人事业发展的方针政策和决策部署，加强组织领导，动员社会力量，加大政策扶持，搞好统筹兼顾，实行有利于经济增长和劳动就业的经济政策，致力于解决残疾人最关心最直接最现实的利益问题，营造有利于残疾人平等参与的社会环境，缩小残疾人生活状况与社会平均水平的差距，实现残疾人事业与经济社会协调发展，努力使残疾人与全国各族人民一道向着更高水平的小康社会迈进。
    进一步发展残疾人事业，需要各级党委和政府加强领导。加强领导和政策扶持是促进残疾人事业发展的关键。各级党委和政府要从立党为公、执政为民的高度出发，进一步提高对加快发展残疾人事业重要性的认识，切实把残疾人事业纳入国民经济和社会发展规划，把残疾人工作列入重要议事日程。要进一步完善领导体制和工作机制，统筹安排，统一部署，精心指导，整体推进，努力推动残疾人事业又好又快发展。要完善有利于残疾人事业发展的政策法规，增加对残疾人事业发展的资金投入，加强残疾人医疗康复和残疾预防，建立残疾人社会保障制度，做好残疾人生活救助工作，促进残疾人就业和教育文化体育事业发展，健全残疾人服务体系，加快无障碍建设和改造，着力解决残疾人生产生活中遇到的各种困难和问题，促进残疾人的全面发展。
    进一步发展残疾人事业，需要社会各界真诚支持。残疾人是社会大家庭的一员。不久前的北京残奥会，生动演绎了“超越、融合、共享”的残奥精神，有力促进了社会友爱互助和文明进步，留下了深含人文精神的宝贵财富。要巩固和发展北京残奥会精神成果，建设社会主义核心价值体系，大力弘扬人道主义思想和中华民族传统美德，进一步增强全社会扶残助残、团结互助意识，切实理解残疾人，处处尊重残疾人，热情关心残疾人，倾力帮助残疾人，让关爱的阳光照亮每个残疾人的心灵。
    进一步发展残疾人事业，需要各级残联组织不懈努力。残联是党和政府联系残疾人群众的桥梁和纽带，承担着发展残疾人事业、维护残疾人权益的光荣使命。各级残联要牢牢把握中央关于发展残疾人事业的新要求，主动适应广大残疾人过上更好生活的新期盼，认真总结经验、探索规律，继续解放思想、开拓创新，在社会建设和社会管理中发挥更大作用，不断开创残疾人工作新局面。要加强能力建设，更好地履行代表、服务、管理职能，保持同残疾人群众的血肉联系，扎根残疾人群众，倾听残疾人呼声，反映残疾人诉求，维护残疾人权益，全心全意为残疾人服务，充分调动广大残疾人的积极性主动性创造性，激励他们投身火热的社会生活，带领他们共建幸福美好未来，帮助他们共享改革发展成果。广大残疾人工作者要继续秉承“人道、廉洁、服务、奉献”的职业道德，再接再厉，勤勉敬业，以满腔热忱做好残疾人工作，为残疾人事业发展再创佳绩。
    进一步发展残疾人事业，需要广大残疾人自强奋斗。残疾人中蕴藏着巨大潜能和无穷创造力，是建设中国特色社会主义的重要力量，也是发展残疾人事业的主体。残疾人百折不挠、奋发向上的精神，给人以激励和鼓舞，给人以信心和力量，是民族精神和时代精神的生动体现。殷切希望广大残疾人始终热爱人生，保持乐观向上、不畏艰难的生活态度，勤奋学习，增长本领，用激情拥抱生活，努力实现自身价值。殷切希望广大残疾人始终热爱祖国，不断超越自我，奏响生命最强音，积极参与全面建设小康社会的伟大实践，奋力创造更多的物质财富和精神财富，向全社会进一步展示残疾人的聪明才智和良好精神风貌。
    各位代表、同志们，全党全国各族人民正奋力推进改革开放和社会主义现代化建设事业，残疾人事业迎来了蓬勃发展的新机遇。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，在党的十七大精神指引下，锐意进取，扎实工作，促进残疾人事业在新的起点上加快发展，不断夺取全面建设小康社会新胜利，不断谱写残疾人美好生活新篇章！
    最后，预祝中国残联第五次全国代表大会圆满成功！
    （新华社北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
