〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处有歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-兰州军区某部业余演出队倾情为兵服务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯平海/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某部业余演出队倾情为兵服务的故事
    连日来，兰州军区某部业余演出队带着精心编排的节目，辗转黄土高坡、戈壁大漠，用一首首动人的歌曲传诵着基层官兵谋打赢的精神风貌，用一张张灿烂的笑脸表达对战友的慰问和祝福。
    “他们的心里装着我们”，“他们的面孔我们都熟悉”……演出结束后，基层官兵争相拥上前去，和队员们握手、合影，像久违的朋友。像这样的场景，演出队员们每次下部队都会遇到许多次。
    去年年底，业余演出队按计划要到距离驻地40公里以外的某执勤站慰问演出。谁知，天公不作美，出发前突然飘起了雪花。“山路湿滑，还是天晴了再来吧。”面对执勤站领导的电话劝阻，队长张文贤没有犹豫：“官兵们都等着呢，我们一定去。”
    吃完早饭，队员们乘车驶出市区30多公里后，冒雪踏上坡陡弯多的山间小路，向执勤站艰难走去。经过两个小时的跋涉，终于按时出现在执勤官兵的面前。
    到达执勤站后，队员们顾不上休息，立即开始作演出前的准备工作：清点道具、熟悉场地、装置灯光和音响设备。队长张文贤作了简短的动员，要求大家一定要以饱满的热情，把最美的笑容留给战士，把最精彩的演出呈现给官兵。12个节目异彩纷呈，12束野花传递深情。临时搭建的简易舞台上不时出现感人的场景：一束束还滴着雪水的野花，被战士送到队员手中。演出中，不少队员情不自禁地走下舞台，来到战士中间，与大家同唱一首歌，共话一段情。台上台下互动，歌声笑语相伴，演出现场顿时成了歌的海洋，舞的世界。战士王豫军说：“看一场演出，我的心情要激动很多天，干工作的劲头更足了。”
    去年10月中旬，演出队队员打起背包，背起行囊，来到所在部队6个基层站点当兵锻炼。
    “基层是创作的沃土，不了解基层生活，不知道官兵在想什么，需要什么，这样的节目必然是无源之水，没有生命力。”演出队在确定节目时，始终把“是否反映了基层官兵的心声，是否具有普遍指导意义，是否与当前官兵的思想实际相适应”作为评价节目质量的标准。去年，有位演员提出要排练一个反映黄河文化的大型歌舞，说这样不仅内涵丰富，还可以参与地方文化公司的演出，为演出队创效益。大家对照“三个是否”一衡量，否决了这一提议。
    党的十七大召开后，演出队精心创作了一首名为《中国之路》的诗朗诵，后来又改编成群口快板，这个快板至今已演出20多场次，次次受到官兵的欢迎。
    演出队在下基层演出中发现，演出缺少文艺骨干，是各站点单位文化活动不够经常的重要原因。为此，演出队制定了一条规定：到部队演出，都要尽可能地为基层培养文艺骨干。他们采取一帮一的方法，定人负责，长期指导，保证帮助一人，成才一人，3年来共为基层培养文艺骨干40多名。
    某通信总站战士苗丽婷喜欢舞蹈，但基础薄弱，演出队舞蹈演员与她结成帮学对子，给她讲解舞蹈语言，传授舞蹈技巧，还经常给她寄去录像资料。半年后，苗丽婷的舞蹈表演有了长足进步，成为总站业余文艺活动骨干。由苗丽婷创作并领舞的《快乐的军营女兵》在上级组织的业余文艺汇演中获得一等奖。
    柯平海 李萍 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
