〖ZQ/总期〗18569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10月份我国CPI涨幅回落至4%等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月份我国CPI涨幅回落至4%
    国家统计局11日发布数据显示，10月份我国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨4.0%，涨幅比上月回落0.6个百分点。这是今年5月份以来，我国CPI同比涨幅连续第六个月回落。
    台湾检方特侦组声请收押涉嫌贪污重罪的陈水扁
    为侦办陈水扁一家涉嫌海外洗钱案和“机要费”案，台湾检方特侦组11日上午再度传唤陈水扁，经过6个多小时的讯问，以其涉嫌贪污治罪条例等罪，犯罪嫌疑重大，有串证之虞，且所犯为最轻本刑5年以上的重罪，于下午向台北地方法院声请羁押禁见。陈水扁随即被戴上手铐，带往离特侦组不远的台北地方法院。
    汶川地震孤儿每人每月将获600元爱心助养金
    民政部与中国人寿旗下的国寿慈善基金会11日在京签署“国寿汶川地震孤儿助养项目”合作协议。根据协议，国寿慈善基金会将从下月起，为624名汶川地震致孤儿童每人每月资助600元爱心助养金，直至每一名地震孤儿年满18周岁或被收养之日为止。据介绍，今年12月至明年12月首期助养金目前已拨付到位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
