〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚搏贵在持久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国雪上健儿能够在世界大赛中夺得金牌，实在出人意外。
    中国雪上运动“零的突破”由我军选手率先实现，又在情理之中。
    王锦芬所在的解放军滑雪队，是一支特别能吃苦、特别能战斗的队伍。每年大雪封山之际，他们一头扎进人迹罕至的莽莽山林，迎朔风，冒严寒，在连绵雪山上印满深深的雪板辙。
    苦还不算什么，更艰难的是征途漫漫，目标似天边的彩霞，美丽却遥不可及。由于种种原因，中国雪上运动曾落后世界冰雪强国一大截。但是，解放军滑雪队的运动员、教练员不服这口气。“国内称雄不算好汉，
    在世界大赛中升国旗、奏国歌才是英雄！”
    目标在前。失败，奋斗，再失败，再奋斗……那是一段荆棘丛生、几乎看不到前途的征程，没有掌声，没有鲜花，有的只是挥洒在雪山上的汗水和深藏于心底的希望。
    为近在眼前的希望拚搏一下尚且不易，何况那希望远在天边！拚搏，不仅需要勇气，更需要毅力，需要耐得寂寞、承受压力的毅力。解放军滑雪队正是靠这种毅力去拚搏，去奋争，才一步一步接近并实现了在一般人看来似乎没有希望的希望。
    也许，这才是王锦芬夺得的金牌的真正内涵。
〖-ZW/正文〗
