〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军学雷锋经验交流会别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗操场露一手“雷锋”个个硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月7日电 汪应祥、记者陈歆耕报道：昨天下午，记者在某团观看了一场精彩的军事表演。表演者都是这个团的学雷锋标兵。
    在某集团军学雷锋经验交流会上，某团介绍了“适应时代新要求，坚持岗位学雷锋”的经验。与会代表有人提出：既然这个团岗位学雷锋开展得这么好，那就让这些标兵们在训练场上露一手怎么样？这个提议得到会议主持者的响应。于是，便有了这场令代表们大开眼界的军事表演。
    二营副营长童裳显和四连排长邢军舰跑步上场。他们表演的项目是200米卧姿射击。随着“啪啪……”14声枪响，14个翻字靶应声倒下，赢来观摩台上阵阵喝彩。童裳显坚持岗位学雷锋，不但自身练就了过硬的射击技能，还先后带教出121名特等射手。
    侦察兵登车捕俘动作令人惊叹。这个团政委肖仁玖告诉我们：正在表演的侦察班长益晓勇爱军习武，立足岗位学雷锋，曾先后成功地为56个国家和地区的来宾作军事表演，获外国勋章5枚，6次立功受奖。这个团学雷锋标兵共表演了10个军事训练课目，显示了他们以军事训练为中心，坚持岗位学雷锋的实绩。
〖-ZW/正文〗
