〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们有140个“儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗日光培虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省威海市环翠区鲸园办事处戚谷疃村的小河边，住着92岁的李峰山和95岁的邓绪英老两口。这对无儿无女的老人，成天乐呵呵的，有人问他们为何活得这么滋润，老人风趣地说：“因为俺有140多个亲儿子……”
    自1975年春，某部警卫排一班的战士们，便在班长刘义琛带领下为两位老人尽起了儿子的义务。邓大娘一度行动不灵便，战士们就精心为她制做拐杖。战士小李听说大娘爱吃蚕蛹，跑遍了市区内所有的市场，最后在5公里外的竹岛集上花了一个月的津贴买了1.5公斤蛹；去年中秋节，一位即将退伍的老战士刚走，又有两名刚调到本班的战士提着月饼、罐头等跨进了李大爷的门……
    花开花落，月圆月缺，十几个寒暑过去了，悠悠岁月在老人的记忆深处印下了这样的数据：6000多个日日夜夜，李大爷、邓大娘从来没为啥事犯过愁，32个生日战士们从未忘记过；每年节日老人家总是欢声笑语；十几年来一班战士换了一茬又一茬，但对老人的照料却从未间断，先后有140多名战士为老人当过儿子。老人看着眼前这些年轻人，心里暖融融，甜丝丝……
〖-ZW/正文〗
