〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句顶一句〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾有顺口溜说：“十亿人民九亿侃，还有一亿在发展。”“侃”与十亿中国人连在一起，是滑稽还是幽默？一个社会，大家七嘴八舌，议论纷纷，总比鸦雀无声好。但如果大家都坐而论道，成了“天桥把式”，缺乏真抓实干精神，那就没戏了。
    长嘴说话，不平则鸣，有冤叫屈，抨击时弊，关心国事，都是公民的基本权利。领导征求意见，组织召集群众座谈，让你发言说话，你不说话，“不说白不说”；遇上死官僚主义者，说者有心，听者无意，说了不起作用，“说了也白说”；为了维护人的尊严，保持社会开放的好兆头，“白说也要说”。
    “白说”，并不能凭当时说了不起作用就下结论；是不是“白说”，最终要由时间来证明。只要是真知灼见，即使当时“白说”了，对于后人还有价值，有些便成了科学的预见。从这个意义上，所谓“白说”也并不白说。
    有句很有名的话叫做“敢想敢说敢做”。这是完成一个创举的三步曲。没有“说”，“创举”的链条中，就失去一个重要的环节。
    鼓励人们说话，往往不在于“鼓励”，关键在于创造一个使人便于说话的环境。置身于一个单位“家族化”的环境中，在“家长”的“鼓励”之下，假话、奉承话、马屁话倒是出口容易，实话、批评的话则很难说。因为忠言逆耳，万一听者不悦，过后就有麻烦。那结果就难免是“鸦雀无声”或“颂歌声声”，就难免“一言堂”。
    人进化到今天，不说或少说怕都是不易的。想说的，该说的，说出来不光是痛快，也会与人与己有益，与事与情有补。自然，要把话说到一句顶一句，说到恰到实处，恰到好处。
〖-ZW/正文〗
