〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《特色论》的特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈一放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由苏昌培主编，社会科学文献出版社出版的《特色论》一书，对邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，从宏观和微观各个层面加以哲学阐释和系统论述，从而引起学术界、知识界的重视和好评。
    只有特色社会主义才能拯救社会主义，只有特色社会主义才能发展社会主义！――这是《特色论》一书所反复申明的不二结论。为了厘清“特色社会主义”的本质、特征、结构、状态和演化进程，作者首先对“特色”这一范畴作了虽还欠周密却极富新意的系统辨析。作者把“特色”界定为“优质事物的规定性，这种规定性是在质转化和质优化的统一过程中完成的”。就是说，“特色”实际是事物处于最佳稳态条件下所表现出的最佳系统功能，“特色”的形成也就是事物“最佳稳态”的形成过程。事物通过自身的能动作用，在多种可能性发展空间中，经不断筛选、淘洗、优化，选择最有利于自身存在和发展的内在结构和外在环境，并在发展进程中随时反馈、调节、适应，消解种种内外冲突，从而建立起事物发展的最佳稳态，实现事物系统物质、能量、信息的良性循环。这时，事物处于“最优化”状态，也就是最具“特色”的状态。
    此外，作者还对“特色”的内涵、外延、方法、评价等问题一一作了哲学的阐发，其中新意迭出。但作者毕竟不是作学究式的研究，诱惑和激励他们的始终是活生生的社会主义实践活动。从“特色形成最优”的思路出发，作者在论证了“改革就是打破束缚社会主义生产力发展的僵化模式，建立解放和发展社会主义生产力的新模式；开放是打开国门利用资本主义及人类所创造的一切文化成果发展社会主义，都是为了打破阻碍社会主义发展的旧稳态，建立促进社会主义发展的特色社会主义新稳态”等问题的基础上，得出了“特色”就是对社会主义的全面优化，特色社会主义就是社会主义实践走向最优的唯一通道的科学结论，从而有力地证明了邓小平同志关于特色社会主义思想的巨大理论穿透力。
    为了论证“特色”的普遍性和规律性，作者在上下五千年的世界文明史中搜寻，结果注意到一个“非常奇特而又普遍的、带有规律性的历史现象，那就是：特色者居上。”他们发
    现，不同国家不同民族发展节奏和速度之所以有差别，秘密就在于社会特色的显发与消解。
    奋进者再奋进，是因为它保持了强健的特色锋芒；沉沦者再沉沦，是因为它丧失了特色的个性。一个国家一个民族的特色逐渐消失，正是其文明走向衰落的时候，反之则兴盛。一百多年来，中国受辱过、倒伏过、挫折过，但不曾屈服过。中华民族具有创造特色的优良传统，一代又一代的仁人志士胸怀祖国强盛、重振雄风的理想，孜孜于探索和创造。只要我们坚定地沿着中国特色社会主义的道路前进，不唯书不唯上，就一定能够抓住历史的契机，重新高高站立在世界民族之林。
〖-ZW/正文〗
