〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师推广典型经验强调――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“原汤原味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丰亭、特约记者肖福恒报道：不介绍经验，没一份材料，某师推广典型经验让参观见学者实地去品味，需要什么学什么。新年过后，又一批到炮团见学的团营干部感慨地说：这次学到了炮团“原汤原味”的管用经验。
    这个师炮团是沈阳军区全面建设标兵团。去年，军区领导对这个团全面考察后，要求总结推广他们的经验。师党委决定先在本师推广。这时，有人建议集中笔杆子写出经验下发，有的建议让炮团派代表巡回报告。师党委“一班人”感到，这样做虽然可行，但容易使典型经验变形、变味，最后决定让“取经”者实地考察。
    来自6个单位的干部分别住进6个连队，与战士同吃、同住、同生活。经过5天的观察体验，许多同志学到了活生生的经验。4年前闹转业的干部边永万调整到炮团后，成为公认的好干部，原因何在？他对前来见学的原来所在团领导讲了一件事：一天晚上，连队开会较晚，没进行晚点名。团长李文刚立即来到连队，批评他们不能搞随意性，必须严格按条令条例办事。边永万说，在这个团，这样的“小事”只要发生，团营领导马上就知道，因为他们常在下面转，各连情况了如指掌。他们高度的事业心和责任感教育了我。
    师机关的同志告诉记者，以前推广经验加班加点搞材料，累得要死。这次师里虽没组织什么材料介绍，但大家通过实地观察，学到了不掺水分的经验。
〖-ZW/正文〗
