〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦朴素的传统不能丢
    我县许多军人家属反映，其子弟在部队服役期间，每年都要家中给他们寄钱，少的几十元，多则数百元。军属们对战士伸手要钱很不理解。据我们所知，应征青年入伍时，每人身上都带有数百元不等的钱，可到部队几个月后就开始写信要钱了。这种现象给军人家属带来了不应有的经济负担。建议部队经常抓抓艰苦朴素教育，让战士莫乱花钱。
    贵州省石阡县人民武装部 李万和
    军车牌照岂能让个体户用
    最近，笔者从某部了解到，个别部门为了一点蝇头小利，竟然把军车牌照给地方一个体户使用。这名个体户有一辆红色夏利小轿车，挂的是地方车牌。可从去年12月11日开始，该车却挂上了“V04―7870”的军车牌照。据了解，这个军车牌照是该部队某部门为了与这名个体户做一笔生意而给换的。希望有关单位要加强对车牌的管理，杜绝此类事情的发生。
    51039部队 郑言
    接送干部子弟上学应注意安全
    不到一个月，笔者就先后听到两个单位发生干部子女放学途中出意外的事，而且两起事故都是部队派车接小孩途中发生的。一起是车未停稳小孩便一哄而上，结果一女孩倒地被后车轮碾过而丧生；另一起是车在行驶中，一女孩从半开的车门口摔出造成脑外伤。
    本来，一些学校离营区较远，部队派车接送小孩上学，既有利于孩子们学习，也有利于干部安心工作，但如不注意安全，好事就可能变成坏事了。建议有关部队加强这方面的安全措施，如能派专人跟车护送更好。孩子的家长也应教育子女注意交通安全。
    第175医院 陈耕
〖-ZW/正文〗
