〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练标兵误考后喜遇知音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两战士入高校深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦西营、柳江辉参军前都参加过地方高考，均以几分之差落榜。来到部队后，他们爱军习武，自觉训练，刻苦摔打，军事素质提高很快。秦西营入伍不到1年就当了班长，并且多次在上级组织的军事比武中夺魁，他和柳江辉双双成为团里的训练标兵、优秀“四会”教练员。去年6月，连队党支部推荐他们参加军队院校招生考试。当他们得知上级要派他俩到潍坊医学院组织大学生军训时，便主动放弃了应考机会，集中精力投入了军训前的准备工作。在军训中，他们以过硬的军事素质和良好的军人形象受到了全院师生的赞扬。当学院领导得知他们是放弃考军校的机会来搞军训的，并在军训完毕后已到了退伍期限时，主动与部队商议，并报请有关部门批准，破格录取秦西营、柳江辉为该院代培生。
〖-ZW/正文〗
