〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗偶“失蹄”六载没被选用再“跃马”半年成果丰硕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“张培土现象”引人深思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选人用人必须更新观念不能搞“一次事故定乾坤”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭家泽、特约记者陈德春报道：去年底，二炮某工程团施工评比爆出冷门：半年前月月完不成任务的一连，出人意料地超过所有施工连队，超额20.36％完成年度任务。
    一连的成绩，与代理连长张培土密切相关。一连去年工程量是往年的3倍，工程进度直接影响着全团施工任务的完成。一连开工连续5个月完不成任务。这时，有人提议让一连排长张培土代理连长。
    张培土1985年毕业于二炮指挥学院工程系，1986年底任施工排排长。他见连队开挖坑道地沟效率很低，便大胆探索用较长距离的炸药爆破代替手工作业，但因初试药量掌握不准，导致被覆层部分毁坏。张培土因此被挂职下放当了2年战士，后又在排长岗位上干了4年。而他率先探索的坑道地沟开挖爆破法，却早已在全团普遍推广应用。
    张培土能否担此重任？一种意见是：张培土虽有过闪失，但他组织指挥能力强，肯动脑筋，敢想敢干；另一种意见是：张培土不够稳重，不适合当主官。团党委决定：让张培土代理连长半年试试看。
    张培土一上任，便举措惊人：他改变了团里推广的13个施工专业队编组，根据连队任务特点缩并为7个，并大胆推行定额质量管理，使班与班、人与人之间任务、质量衔接更紧密。他经常24小时跟班作业。一连施工捷报随之频传，去年9月份提前完成全年任务。
    偶“失蹄”6载没被选用，再“跃马”半年成果丰硕。“张培土现象”引起团党委深思：张培土就在一连，为什么两次点将都没能点到他？怎样看待干部的德才？什么样的干部才是部队质量建设的优秀人才？党委的结论是：选人用人，必须更新观念，大胆选拔勇于改革创新的干部，对他们的过失，要作具体分析，再也不能搞“一次事故定乾坤”了。
〖-ZW/正文〗
