〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大山为伍洞库作伴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大队长林茂光安装油罐400余座座优质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆刘佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙茂庆、刘佳报道：空军某工程处安装大队大队长林茂光钻山沟蹲山沟20年，在国内外安装各类油罐400多座，质量全部优良。春节前夕，这位默默无闻献光明的人受到广空领导机关的表彰。
    1990年初，总后勤部决定对位于粤北山区的某国防油库进行扩建，空防某工程安装大队大队长林茂光领了该工程的“军令状”。林茂光带领全大队46名官兵奋战两年多，创造了洞库高层金属油罐安装的奇迹。
    常年钻山沟蹲山沟安装油罐，施工中经常出现险情，林茂光总是身先士卒争着上。一次施工，吊移油罐需要在20多米高的罐顶安装手拉葫芦危险大，林茂光背起100多公斤重的“铁家伙”就爬上铁梯，走在战士们前头。
    林茂光认真总结施工中的经验，编写了10多万字的安装分队教材，特别是他研究创新了2项建筑安装新工艺，在油库扩容工程中应用后，提高工效3倍多，节省经费几十万元。
〖-ZW/正文〗
