〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冉庄有个张大妈爱兵如子传佳话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月15日，我们徒步拉练来到以开创“地道战”而闻名全国的冉庄村。顿时，一路的疲劳被以张大妈为代表的老区人民对子弟兵的深情厚爱，冲刷得干干净净。
    我们这次到冉庄，准备利用地道战遗址进行一次革命传统教育。为了给群众减少麻烦，决定在野外宿营。不知此事怎么被1938年参加革命、现已72岁高龄的冉庄村妇联主任张大妈知道了。她找到我们连队干部说：“子弟兵是我们的亲骨肉，在这寒冬里，老区人民怎能忍心让你们露宿外头呢！你们的住房我全包了。”她拖着有病的身体，一家家、一户户地找房子，腾热炕。在张大妈的张罗下，老区人民拿出了当年那种拥军热情。张国安家的热炕腾出来了，王文英家的新房让出来了……不到两个小时，就使我们全连官兵全部住上了热炕，用热水洗了脚。战士们激动地说：“虽然时代变了，但老区人民的拥军热情没有变，我们一定要练好军事技术，报答人民群众对子弟兵的深情厚爱。”
    经了解得知，张大妈名叫张景芝，1944年入党，担任过妇女自卫队队长、妇救会会长等职。她一直从事基层妇女工作，并给包括冉庄老支书高振福（电影《地道战》中高老忠的原型）在内的所有冉庄籍复员军人介绍了对象，被誉为退伍军人的“红娘”。
    北京军区某部炮兵指挥连 全体官兵
〖-ZW/正文〗
