〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵马俑的诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国人说：“不到西安，不算到中国；不到兵马俑，不算到西安。”如今，临潼县境内那气势雄伟的“世界第八奇迹”秦始皇兵马俑，又是一番什么模样？
    记者看到：1979年10月1日建成开放的有8000件秦俑的一号坑古风依然。而刚刚竣工的三号坑又吸引了中外游客的目光。解说员向我们介绍说，一号坑是“步兵方队”，三号坑是秦兵俑的“司令部”，而目前正发掘扩建的二号坑，则是一支以骑兵、战车为主的“机械化部队”。当我们静静地伫立在这“千军万马”面前的时候，这些刚刚步入现代社会十几年的秦俑们都在诉说着什么？
    匆匆而来的游客们也许未曾注意这个巧合：秦兵马俑的对外开放，和我们这个古老国家的改革开放几乎是同时开始的。
    秦俑馆资深的老馆员、政工科长吴永涛清楚地记得：1974年3月当地农民打井发现那些陶俑陶片之初，由于缺乏资金，曾经令专家们那样尴尬。尽管如此，秦俑馆每年要吃掉国家上百万元的拨款，成为财政上的一个负担。
    13年后记者采访兵马俑，情形大不相同。
    秦俑馆从1985年起就不要国家补贴了。今年国内外游客已达200万人；其中外宾34万。昔日赔钱的古董，如今成了“聚宝盆”，其中原由就是西安市确定了一条利用文物优势发展旅游业，再把旅游业作为切入点，带动全市改革开放的思路。
    当然，最先得到兵马俑好处的，还是秦俑馆附近的农民。记者穿行在秦俑馆外一家挨一家的店铺楼阁之间，不时被店主拉住兜售秦俑复制品和皮毛、玉器。
    如今，旅游业已成为市政府发展经济的“先导产业”。“七五”期间，省市共投资1.92亿元，对31处古迹和风景名胜区进行了开发建设和保护维修。到去年，以文物古迹为主的旅游参观点已由113个增加到310多个。
    记者获悉的一份统计资料表明：1978年以来，由旅游搭台吸引的外商已在陕西和西安投资35个项目，外资协议额达20亿美元。去年全市外贸出口达1.35亿美元，比前年增长46.7％，“三资”企业今年可望突破200家。
    我们细细品味着西安市委书记程安东在接受记者采访时说的那番话：“我们把旅游业作为西安改革开放的切入点，不是没有道理的。先把人流引进来，随之而来的不就是信息流、资金流吗？”
    默默地站在西安这块古老的土地上的兵马俑，已经活脱脱地成为西安改革开放的象征了！
〖-ZW/正文〗
