〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人点播文艺节目莫泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勋乐光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了加强与听众和观众的联系，当前不少电台、电视台开设了点播文艺节目的专栏。由于军人远离家乡、远离亲人，不少官兵点播节目献给亲朋好友，以此寄托情思和美好祝愿，这是无可厚非的。但一些军人在点播文艺节目时，竟把自己部队的番号、编制序列及驻地全盘托出，加上一些地方广播电台、电视台把关不严，造成泄密。如去年12月7日，中央人民广播电台“音乐天地漫谈”节目主持人在念军人点播信时，就把“河南省××县×××团”这类应予保密的部队番号及驻地全读了出来。造成这类泄密，电台、电视台固然做法欠妥，但参与点播的军人更有不可推卸的责任，因为泄密的内容是由这些同志提供的。稍有军事常识的人都知道，部队番号等机密是不准对外讲的，希望我们每个同志都要记住一句名言：严守机密，慎之又慎。
    济南军区某部 勋乐 光玲
〖-ZW/正文〗
