〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际杂技比赛获奖庆功会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷洁琼洪学智陈锡联于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月以来，我国杂技演员参加了7个国际杂技赛场的比赛，一举夺得6枚金牌，3枚银牌。获奖数目之多、获奖规格之高，是历年少有的。我军在国际比赛中获奖的演员参加了今天的庆功会。我军的获奖节目是广州军区战士杂技团在第17届蒙特卡洛国际杂技节上荣获金小丑奖的《三人顶碗》，在第一届意大利国际金马戏圈杂技比赛中获银马戏圈奖的《小武术》；成都军区战旗杂技团在第五届摩纳哥初登舞台国际杂技比赛获金奖的《顶碗》。
    于永波在庆功会上讲了话。他代表军委刘华清、张震副主席向参加国际比赛获优异成绩的演员表示热烈祝贺，感谢他们为祖国争得了荣誉。于永波说，杂技是各个层次最喜闻乐见的一种艺术，它不仅能给观众赏心悦目的艺术享受，还能激励人们敢于拼搏、不断上进。他鼓励杂技演员不断精益求精，为国争光。
〖-ZW/正文〗
