〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚到终点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手王锦芬夺魁纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年2月9日，中国姑娘王锦芬在第十六届世界大学生冬季运动会上勇夺女子冬季两项7.5公里比赛的金牌，实现了中国雪上运动在世界大赛中金牌零的突破。
    冬季两项在1960年冬季奥运会上第一次被列为比赛项目，中国男运动员在1984年冬季奥运会上第一次参加这个项目的比赛，而中国姑娘起步更晚更艰难，至今才六七年时间。1989年第一次参加世界杯赛时，中国队员名次列最后几位。众所周知，中国开展雪上运动面临资金不足、场地条件落后、雪情不好、群众基础差等困难。但是，中国雪上运动界的人士选定适合中国选手特点的冬季两项作为突破口，发愤图强，大步追了上来。
    25岁的王锦芬是我国最早从事这一项目的运动员之一。此次比赛前，她一直发烧，连国内冬季两项系列赛都未能参加，出国后才增大运动量。
    在今天的比赛中，王锦芬第一次射击5发子弹脱靶1发，而1号芬兰选手和2号波兰选手则5发5中处于领先地位。但王锦芬在第二段2.5公里的滑雪中奋力追赶，在自己的弱项站立射击中发挥出色，终于确立了领先地位。在第三段也是最后一段2.5公里的滑雪中拚出了全身力气。当第一个冲过终点时，她却倒在地上爬不起来了。
    中国队领队单兆鉴说：“王锦芬夺取金牌意义重大，是中国雪上运动的光荣！”。RW：王锦芬
〖-ZW/正文〗
