〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡红杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，哪里？”，吃完早饭，刚走进广播室，电话铃响了，我顺手拿起话筒。
    “我是侦察连一名战士，我想点播一首歌曲。”“好，你说吧”。
    话筒寂静了片刻，我以为对方在思考歌名，不料，过了一会，话筒里传来一声“我爱你……”“无聊！”我没等对方说完，喊了一声，便重重地撂下电话。
    顿时，一股怒气涌上我的心头。虽然一段时间以来，总有一些无聊的男兵有事没事以问有没有电影、点歌等借口，“泡”我们电影队这几个女孩子。但像他这样放肆的还是第一个，新怒旧怨交织在一起，我气冲冲地拨通了侦察连的电话，要向指导员告告这小子的状。但话到嘴边，我又有些犹豫了，作为一个女孩，说得太细也有点不好意思。所以，待指导员接电话时，我只是以广播员的名义，建议连队给战士讲一下，以后给广播室打电话要讲究点文明。
    我的这个电话果然很奏效。过了一年多的时间，我再没接到过这个连队打来的电话。
    一晃又到了老兵复退的季节，或许是出于对军营生活的留恋吧，每天收到很多广播稿，看稿、编播忙得够呛。这天，难得有些空闲，我就整理一下近期的来稿，无意中发现一封点歌的信。由于前段时间其他来稿较多，“战士点歌”这个不太主要的栏目暂时取消了，当时也没细看。信是这样写的――
    广播员：
    您好！
    我是来自四川的一名战士，从南国到北国，火热的军营生活时时使我激动，我一直想通过广播室点一首歌曲，表达一下我对军营的热爱。去年曾点了一次，但当时话没说完，您就压下了电话。想再拨通时，操课哨响了。本想当天下午再打电话，不料，中午连队进行了紧急点名。指导员严肃地讲，以后谁也不准再给广播室打电话。所以这首歌一直没点成。现在临近退伍了，我想以后再没机会了，便想到通过写信的方式点播这首歌――《我爱你，塞北的雪》。
    侦察连战士：冯小宁
    我反复读着这封短信，心里久久不能平静。――啊，我误解了一个多么朴实而可爱的战士。
    明天，哦，不，就在今天晚上，我要在部队生活广播的一开头，就给冯小宁安排这首歌曲。
    我怀着内疚与激动的心情拨通了侦察连的电话。但通信员告诉我，冯小宁已经于今天上午退伍走了……
〖-ZW/正文〗
