〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军方提出削减防务开支具体方案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军方8日向国防部长阿斯平提交了在下个财政年度削减军费开支108亿美元的一系列具体方案。
    据美联社援引五角大楼人士的话说，根据这些方案，美国海军将在从10月1日开始的下个财政年度停止对福利斯特尔号航空母舰的大修，并将让十几艘战舰和较为过时的轰炸机退役，同时推迟购买为装备下一代飞机的发动机，空军将停止订购F―16战斗机，陆军正加紧进行削减两个现役师的准备工作。据报道，美国陆军将在10年内从现在的60余万人减少到52万人。方案还要求将“战略防御计划”的重点从开发费用较大的空基防务系统转向陆基反导弹防务系统，并减少其它用于长期项目的研究和开发费用。
    上述这些方案是军方根据阿斯平本月2日向国会提交的防务预算备忘录拟定的。该备忘录建议在下个财政年度将军费开支从现在的2678亿美元减少到2570亿美元。
    备忘录还说，美国打算到1996年把驻欧洲的美军人数从目前的20多万减少到10万。
〖-ZW/正文〗
