〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“走出去”之后的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在形势政策教育中，许多部队采取“走出去”参观访问的形式，取得了好的效果，对帮助引导官兵加深对党的改革开放政策的理解起到了积极作用。值得注意的是，有些单位由于没有及时抓好“走出去”之后的教育，影响了教育效果，甚至出现了预想不到的“负效应”。例如，某部组织干部到大邱庄“开眼界”，有的同志在回部队的路上大发“感叹”，个别干部在车上就向领导提出了转业的请求。又比如，有个连队到白沟参观后，战士们议论纷纷：看人家小摊一摆一年就是几万元，我们一个月只有几十元的津贴……当然，人民富了我们高兴！
    我们进行“走出去”的教育，目的在于用党的基本路线、党的十四大精神统一思想，进一步提高对加快改革、扩大开放和建立社会主义市场经济体制的认识。为此，就不能停留在搞参观、走访的热热闹闹上，而应特别注意搞好“走出去”之后的教育。
    在这方面，某团的做法就值得借鉴。他们参观回来后认真组织讨论，引导大家牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，正确对待军地反差，自觉发扬奉献精神，取得了很好的效果。这就启示我们，“走出去”的教育要搞好，就要做好“走出去”之后的文章。
    董学泽
〖-ZW/正文〗
