〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部的一项调查表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士要求学技术的增多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这既有积极的一面，又需要及时加以引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣金祥蒋洪星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月初，我部对200多名新战士进行问卷调查发现，要求学技术的新战士占总人数的91％。新兵一连指导员沈伟和几名新兵班长告诉笔者，往年虽然也有类似情况，但今年的情况似乎更为突出。
    新战士为啥如此渴望学技术呢？笔者通过调查走访了解到，今年我部的新兵主要来自改革开放地区，他们深知在实行社会主义市场经济的今天，手中多掌握一门技术，今后就多一条就业的路子。有的新战士文化素质不是很好，自知报考军校无门，便想学门退伍后用得上的技术。有的家庭经济不富裕的农村兵，入伍前想学技术却掏不起钱，盼望着在部队不花钱学门技术。不少从城镇入伍的新战士，认为按现行政策自己退伍后虽然可以安排工作，但没有技术还是吃不开，甚至在优化组合中可能会丢掉饭碗。
    这些抱着学技术愿望参军的新战士，一到部队便四处打听部队有哪些技术兵种，有的托班排长在新兵分配时帮忙，有的写信让家里人找关系，有的甚至向父母要钱要物准备送礼。不少新战士认为练武不如学技术“实惠”，因此，没有把主要精力放在新兵训练上，以致练兵积极性不是很高。这既影响新兵完成从普通老百姓到革命军人的转变，并可能对他们今后在部队的成长进步产生不良后果。
    我部领导对新兵要求学技术的现象进行认真分析，认为这其中有积极的一面，它是加速改革开放步伐的必然结果，是好现象；同时又必须针对军人的特点和部队的实际，对新战士及时加以引导。为此，我部一方面对新战士进行《兵役法》及国防观念教育，使之增强保卫祖国的使命感，正确处理好尽义务与学技术的关系，并帮助他们在紧张的教育训练中接受锻炼和摔打，领悟军人的真正价值。另一方面，努力为新战士成才积极创造条件。
    除建立“新战士人才登记”和“新战士成才意向”档案外，决定在进行新兵分配时，尽可能考虑个人特长与成才需求。鼓励新战士在爱军习武，坚持岗位成才的同时，积极参加部队组织的培育两用人才活动。
    83028部队 宣金祥 蒋洪星
    DW：83028部队
〖-ZW/正文〗
