〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务兵改为志愿兵后，是否可以继续保留其自留地？其家属是否继续享受义务兵家属的优待金待遇？
    武警北京总队战士贾文秀同志来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    民政部1978年12月14日《关于部队士兵提拔为干部或改为志愿兵后是否继续保留其自留地问题的批复》中规定：“他们已经成为职业军人，没有必要继续保留其自留地。对其家庭原按人口分给他的那一份自留地，可由所在社、队收回。”其家属也不再享有义务兵家属的优待金待遇。
    但其家属仍享有军属的政治待遇。
    ――编者
    治疗慢性中耳炎的验方
    53804部队的战士周清念来信询问治疗慢性中耳炎的方法，现介绍如下：
    验方1：枯矾10克，冰片1克。共研成细末，每日取一点儿，放入纸卷中，吹入耳中，每日1次。
    验方2：生韭菜50克，生大葱50克，先将韭菜及大葱洗净，再捣碎、挤汁，取汁滴耳，每次2滴，每日2―3次。
    验方3：熟鸡蛋黄2个，冰片2克，将蛋黄煎至出油，用黄油溶冰片，凉后滴耳，每次1―2滴，每日2―3次。
    本栏咨询顾问 范正祥
    军队退休干部移交政府安置后，在生活待遇方面是否享受国家机关退休干部的各种补贴和优待，其经费如何解决？
    根据国务院、中央军委和民政部、财政部、总政治部的有关规定，军队退休干部（包括退休志愿兵）移交政府安置后，应同当地国家机关中的退休干部一样，享受国务院和有关部门以及安置地区人民政府规定的各种优待。凡地方政府对国家机关退休干部在生活待遇方面所作的各种补贴以及补贴标准的调整，均应包括移交到政府安置的军队退休干部在内。所需经费，由地方财政解决。
    总政治部干部部老干部局
〖-ZW/正文〗
