〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在参与国际市场竞争中求发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军加快航空维修现代化步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、张东风报道：空军航空维修系统在参与国际市场竞争中，大胆引进和消化国外新技术、新工艺和先进的管理经验，加快了空军航空维修的现代化步伐。据日前有关部门介绍，空军飞机的维修质量和保障能力已达到一个新的水平，因机械原因发生的飞行事故万时率居世界先进行列。
    近年来，随着国家改革开放的发展，空军航空维修技术进入国际市场，开展了对外航空技术修理贸易和技术交流活动，并承担为国外客户飞机、航空发动机的修理、加装、改装等项业务。目前，空军航空维修系统已与美国、法国、俄罗斯、巴基斯坦、香港等30多个国家和地区的航空部门建立了贸易往来。1992年贸易额达800余万美元，创历史最高纪录。
    空军航空维修部门的同志告诉笔者，航空维修技术进入国际市场，不仅为国家创造了外汇收入，更重要的是通过引进和消化国外先进的航空维修技术、工艺，促使我们自己开展了微电子技术、激光技术、光纤技术等，建立一批具有当代先进水平的科研试验设施，采用许多先进的维修检测手段。同时，空军航空维修系统积极开展以航空机务为中心的科研活动，取得大批科研成果，先后有1000多项获国家和军队的科技成果奖，其中国家发明奖和国家科技进步奖20多项。
〖-ZW/正文〗
