〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向优秀特约记者和特约通讯员致谢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报表彰新闻报道生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1991年以来，本报共聘请特约记者84名，特约通讯员443名，在全军初步形成了新闻报道网络。他们以自己战斗的笔，热情宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想，宣传党的路线、方针、政策和中央军委的指示精神，讴歌部队革命化、现代化、正规化建设伟绩，为广大读者提供各种有益信息，为办好军报付出了辛勤劳动，做出了显著成绩，被誉为一支特别能战斗的新闻报道生力军。这次受表彰的优秀特约记者、优秀特约通讯员，是在全军各大单位宣传部门积极推荐，本报认真评议并反复征求意见的基础上评选出来的，他们是这支生力军中的佼佼者。
    今年年底本报还将评选1993年度优秀特约记者、优秀特约通讯员，以进一步调动这支生力军的积极性、创造性。
〖-ZW/正文〗
