〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓教育一手抓生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师物质文化条件好官兵安心建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田张国旺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、张国旺报道：1月底，笔者在北京军区某师采访得知：这个师今年确定的转业干部有相当一部分同志不愿意走，战士退伍、官兵调动也多留恋军营。师政治部领导说：“近几年，我们在教育干部战士发扬奉献精神、服从国家经济建设大局、正确对待调整的同时，下气力改善官兵的物质文化生活条件，起到了拴心留人的作用。”
    据了解，这个师把生产收益的85％用于改善官兵住、用、吃、医、娱等方面的条件。笔者见到，这个师几个营区都有宽阔的道路、漂亮的楼房、茂盛的树木、美丽的草坪，环境优雅、舒适。在师后勤部的一份材料上有这样一组数字：5年来，全师投资建造营房2.1万多平方米，整修营房8.3万多平方米。战士宿舍的设施齐备，连队食堂饭菜飘香，实现了标准加补助的要求。
    这个师文化生活设施也堪称一流。各团建起文化活动中心、卡拉OK厅、文化长廊，娱乐项目达30多个。室外有旱冰场，灯光篮球、排球场，连队有游艺机、台球、电子琴等20多种娱乐器材。他们注意抓好经常性的文化活动，从制度上保证部队文化生活丰富多采。上级机关多次在这个师召开现场会推广他们的经验。
    部队生活条件好，官兵安心建功业。全师上下心齐劲足，风正气顺，部队建设硕果累累，军事训练、政治教育、行政管理、后勤建设等项工作名列集团军前茅。
〖-ZW/正文〗
