〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人也要换脑筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周易平潘景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一段时间里，由于我们思想还不够解放，在选配基层主官时顾虑较多，筛来选去，总觉得缺少“千里马”。
    张培土的事例使我们深深感到，选人用人也要换脑筋。在改革开放的新形势下，要加强部队质量建设，提高部队战斗力，一定要敢于使用那些勇于改革创新的干部。选用干部要坚持德才兼备的标准。听党的话，有较高的政治觉悟，这是前提，同时要有水平，有能力。二者是统一的，缺一不可。这里还有一个重要问题，就是怎样看待干部的过失，特别是在改革中的失误。我们认为，要具体情况具体分析，看他们的过失是偶然的还是经常的，是经验不足还是责任心问题，领导有无责任。还要看到，金无足赤，人无完人，如果硬要挑来拣去找“完人”，尽管眼皮底下人才济济，也会目中无人。
〖-ZW/正文〗
