〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点攻克解决重大现实课题更紧密地为现代化建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军科院对军事科研作重大调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术/军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵险峰、特约记者姜文明报道：我军军事科研的精兵强将已被调集到研究现实课题的“主战场”，以更好地攻克和解决当前国防和军队建设亟待回答的重大课题，为现代化建设的中心任务服务。这是军事科学院调整科研思路、改革科研工作采取的新举措。
    军事科学院院长赵南起日前在一次讲话中宣布：军事科研工作将贯彻“四个结合、四个为主”的原则，即史料搜集、汇编工作要与研究工作相结合，以研究工作为主；基础理论和历史研究要与国防建设、军队建设重大现实问题的研究相结合，以现实问题研讨为主；注释性、借鉴性、总结性的研究要与面向未来、着眼发展的创造性超前研究相结合，以创造性的超前研究为主；低层次的一般性课题的零散研究与宏观的战略性课题的系统研究相结合，以宏观的战略性的系统研究为主。围绕落实“四个结合，四个为主”，该院陆续推出了一系列改革措施：
    一是调整课题计划和研究比例，压缩长线课题和一般性课题，加大国防建设、军队建设重大现实问题的对策性研究和指导性研究课题的比重，调整压减了占用人员多、研究周期长、离现实较远的课题；延缓了一些不急用的研究课题。
    二是改进科研管理办法，实行“经费跟着课题走”，打破平均主义，科研经费分配重点向现实课题倾斜，压缩长线课题的经费，加大现实课题经费比例。同时实行主编（主笔）制、聘请特邀（客座）研究员、向对口科研单位派联络员等形式，广泛引进军内外研究成果和研究人才。
    三是更新科研手段，有计划地增加现代化科研设备和工具，改进研究方式。为提高科研人员的素质和现代科技知识水平，计划每年选送一定数量的科研干部到院校学习、出国考察访问，安排一定比例的研究干部到部队代职。
    四是实行激励机制和制约机制。组织科研成果评奖，主要奖励对军委、总部决策和部队建设、作战有重要价值的研究成果，重要成果重奖，重要贡献者重奖。专业技术职务实行严格的任期制，任期满重新评审任命，够条件的继续任现职或晋升，不够条件的调任低一级专业技术职务。对连续两年达不到责任目标，连续三年无成果的科研干部，不予晋升职、级、衔，并调整工作岗位或作其他安排。
〖-ZW/正文〗
