〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“辞官经商”的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小王：指导员，我二叔来信说，他辞去市政策研究室副主任，当上了一家技术开发公司副总经理。对这种“辞官经商”现象应当怎样看呢？
    指导员：党政机关干部“辞官经商”的确是时下人们关注的一个热点。这股热潮大体在三个层次上展开：一是机关干部放弃“官位”，创办各种经济实体；二是一些政府机关成建制地改为经济实体，实行企业化管理；三是党政机关的内部设施如招待所等向社会开放，提供有偿服务。卷入“商海潮”的机关干部到底有多少，一时还说不清楚。据国家工商局和国家体改委的不完全统计，山东、山西、河北、江西、湖南等省区机关干部创办的经济实体达7万之多，一些地县半数以上的党政机关及事业单位办起了经济实体，而且大有方兴未艾之势。
    小王：这种现象与前些年有人嚷嚷的“官商”“官倒”现象一定不同吧？
    指导员：有道是年年花相似，岁岁事不同。眼下的干部“辞官经商”与前几年出现的所谓“官商”现象不可同日而语，要作具体分析。
    首先，这股热潮是在政府转变职能和机构改革的大背景下出现的。大家知道，目前我国机关干部队伍达3400万，比10年前翻了一番；行政事业费开支达1400亿元，占到整个国家财政收入的40％以上，机构臃肿，人浮于事。简政放权，裁减机构，已成为深化改革的迫切任务。大批机关干部分离出来办经济实体，是难以回避的必然选择。
    二是这股热潮是在发展社会主义市场经济的大环境下出现的。在现实经济生活中市场的作用已显著增强，市场决定价格的工业消费品占90％以上，生产资料占80％左右，利用“双轨制”差价可倒腾发财的地盘越来越小，以开发型为主、以搞第三产业为主，成为这次干部“弃官经商”的显著特点。
    三是各地在兴办实体中制订了一系列政策措施，明确规定与党政机关脱钩，一时脱不了钩的也规定了期限。
    小王：看来，“辞官经商”现象是改革大潮中的必然产物。然而应当怎样评价“辞官经商”的功过、作用呢？
    指导员：应当承认，党政机关或机关干部办实体过程中还存在着少数政企不分、“牌子搬家”等问题，但从总体上说，它对发展社会主义市场经济是有利的。它使机构精简落到了实处，减轻了国家财政负担，有利于人才流动，增加了社会财富和个人收入等。湖北随州市机关干部创办的70多个经济实体，已为国家提供税收210万元，解决了600多人吃财政饭的问题。
    更为重要的是，大批机关干部从“官场”走向“市场”，对“能官能民”产生了推动力量，给人们的思想观念带来新的变化。越来越多的人不再把蹲机关，熬科长、处长、司长看成进步的唯一阶梯、自主择业、经商赚钱也已作为体现自身价值的一个途径。应当说这是社会进步的表现。国家工商局近日颁布的规定指出：“支持政府机关在转变职能和精兵简政过程中，兴办政企分开的经营实体”、“党政机关的干部和专业技术人员，可以从机关中分离出来，创办开发性企业、技术性和服务性的经济实体”。浙江、泉州、惠州等地还为机关富余人员创办经济实体给予经营、税收、用地等方面的优惠。
    小王：这样说来，二叔“辞官经商”是政策允许的了。不过，我担心这样一来会不会引起某些经济秩序的混乱？
    指导员：关键是政策对头，引导得法。随着有关政策法规的不断完善和市场发育逐步健全，使一些人可钻的空子越来越少，机关办实业存在的问题会逐步得到解决，而不会引起经济秩序混乱。这里切忌一哄而上，盲目“下海”。是张顺你就下水扑腾，是李逵你就岸上舞斧，盲目追风逐浪，往往适得其反。
    小王：这样会不会影响对军队转业干部的安置？
    指导员：党和政府历来关心军队转业干部安置。据我所知，现行安置政策并没有变。还要看到，随着市场经济的发展，转业干部的安置渠道会越来越宽，用武之地会越来越广。
〖-ZW/正文〗
