〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜我们的军旅生涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师政委乔云岐与官兵一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉朴胡承山李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汹涌澎湃的市场经济大潮面前，军人的出路是窄了还是宽了？练兵习武有没有用？沈阳军区某团开展了“军人与市场经济”大讨论，在该团蹲点的师政委乔云岐就如何提高官兵适应能力问题与官兵进行了一场对话。
    全面看出路，越看越宽阔
    程勉兴（一机炮连指导员）：时下官兵对军人的出路问题议论比较多。有人说，在市场经济条件下，军人的出路越来越窄。对此，你怎么看？
    乔云岐：这个问题我们要全面地看。地方劳动用工制度的改革，对一些转业、退伍后想进党政机关的同志来说，道似乎是窄了，但是随着改革开放的不断深入，市场经济的日益活跃，就业的门路不断拓宽，转业退伍的官兵可去的地方很多。军人的出路不是窄了，而是越来越宽阔了。
    杨庆忠（团宣传股干事）：道理一讲大家往往都明白，但一触及个人就不那么通了。
    乔云岐：这是一个观念更新的问题。为了增强在市场经济条件下的适应能力，我想主要有三个方面的观念需要更新。一是破除“官本位”观念，树立全心全意为人民服务的公仆观念；二是要破除择业上的“单一从政”的观念，树立积极适应市场需求的观念；三是破除“图安逸”的观念，树立竞争观念。
    军旅中的每一滴汗水，都孕育着明天的辉煌
    张新政（团宣传股长）：面对竞争激烈的市场经济大潮，有人认为操枪弄炮不顶用了。对此，你是怎么看待这个问题的。
    乔云岐：这是一种偏见。经济竞争与军事斗争在很多方面有着相同的规律。比如，都需要高瞻远瞩的战略眼光，灵活多变的战术思想和机敏的应变能力。军事训练的深刻意义不只是使每个参训者掌握现代条件下的作战本领，同时在严格的训练中可以培养人的顽强意志、毅力、纪律性、拚搏精神等这些军人特有气质，在市场经济中同样十分需要。
    刘继学（团组织股长）：为什么在市场经济大潮面前，一些官兵还产生自卑感呢？
    乔云岐：主要是一些官兵看不清自身的优势，在思想方法上产生了误区，往往只看到市场经济给军人带来的挑战，看不到军人在挑战中的机遇；只看到改革给军人带来的某些新问题，看不到我们军人还有独到的优势。军人不应当轻看军旅生涯。
    机遇偏爱有志者
    朱得强（四连指导员）：既然军旅生涯锻造特殊的军人气质，那么为什么同在一个单位，条件环境相同，有的能够成就一番事业，有的却一事无成呢？
    乔云岐：我们说军营是锻炼军人气质的熔炉，但这个熔炉不是每个人都能自然而然地得到锻炼的。军营有千金难买的优势，但也不是所有的人都能握有这种优势。市场经济向军人提出了挑战，也带来了机遇。机遇对于每个军人来说都是均等的，有的人紧紧地抓住机遇，自觉地锤炼自己而成就了事业，有的人则左顾右盼，徘徊等待而失去机遇，结果便一事无成。
    刘学才（学员排长）：我是刚从学校毕业的学员，很想干一番事业，我该怎么做？
    乔云岐：你这个问题提得好。要抓住机遇，立足军事舞台建功立业，我看要注意不断更新观念，发奋学习，掌握适合军地双向需求的专业技术知识，严格训练，只争朝夕。过去我们说“学好数理化，走遍全天下”，现在可以说，知识多、本事大，走遍天下也不怕。
〖-ZW/正文〗
