〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔新政府采取措施稳定政局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠郭建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔吉克斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔吉克斯坦新政府去年12月10日进入首都杜尚别办公以来，把稳定政局作为一项首要任务，采取一系列法律措施，基本控制了全国局势。
    位于中亚东南部的塔吉克斯坦于1991年9月宣布独立。去年3月，以伊斯兰复兴党、民主党为代表的反对派开始向总统和政府发难，5月初与以人民阵线为代表的政府支持者在首都发生武装冲突。然后，反对派在塔南部地区扩大武装，准备夺取政权，一场内战在14万多平方公里的土地上迅速蔓延。长达数月的战乱使2万多人丧生，许多乡村变成废墟，直接经济损失达900多亿卢布，国民经济倒退10至15年。
    去年11月，塔最高苏维埃在北部城市胡占德举行会议，决定取消总统制，实行议会制，并选举拉赫莫诺夫为议长，同时组成新政府。从此，局势出现转机。在战场上，人民阵线在政府内务部队配合下，向反对派武装分子发动进攻，把他们逼入塔南部加尔姆等山区和拉米特峡谷，新政府控制了首都杜尚别和全国绝大部分地区。
    两个月来，新政府为稳定政局采取了几项重要措施：首先，收缴非法武装集团和流散在社会上的武器弹药。议会签署命令规定，凡主动上交者，一律不追究责任。第二，维护首都安全，从1月8日起在杜尚别及其周围地区实行紧急状态和宵禁，使城市生活逐步正常化。第三，从1月30日起在与阿富汗交界的边境地区实行紧急状态，阻止大量武器从阿富汗流入。第四，努力解决棘手的难民问题。据估计，难民人数到去年年底已达54万左右，其中约有6万人集中在阿富汗北部地区，还有许多难民滞留在首都。目前约有七八千人已从阿回国，在首都的难民也陆续返回家园。此外，政府争取独联体及国际社会的人道主义援助，以保证人民最基本的生活。
    然而整个局势还很不平静。尽管政府三令五申，但收缴散落武器的工作进展缓慢，社会治安状况令人不安，凶杀、抢劫、偷盗等刑事案件频频发生，成千上万塔吉克人挣扎在饥饿线上。更为严重的是，政府为结束内战与反对派武装力量举行的谈判没有取得任何进展。他们盘踞在山区进行抵抗，战斗还在继续。
    俄罗斯和独联体其他国家对塔局势密切关注。独联体明斯克会议作出决定，由5个国家分别派一个营的边防部队开往塔边境执行和平使命。俄塔两国还就俄帮助塔组建本国军队和保卫塔边界达成了协议。
〖-ZW/正文〗
