〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点纺线的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忙乱是困扰连队的一个老大难问题。解决它，除了领导机关认真改进作风、搞好协调外，还需连队充分发挥主观能动性，统筹安排好各项工作。有位连长在谈到他们的经验时，颇为形象地说：要学点“纺线”的艺术，把上级布置的各项工作有条不紊地“纺”到连队中心工作这根“线”上。
    连队是我军编成的基本战斗单位，无论平时还是战时，完成各项具体任务主要靠基层、靠连队。“条条江河归大海，件件工作下连来”。往往有这样的情形：一个连队如果完全按机关业务部门布置的工作和时间要求去做，一个月可能得“延长”几天才行。而把某些互为联系的工作合并起来一道去做，就可以避免这一问题。其实，许多工作上级虽然是一项项布置的，但落实起来往往你中有我，我中有你，难以截然分开，完全可以把它们有机地结合起来去进行。结合好了，不仅可以省出不少时间，而且可以收到突出重点、相互促进之功效。我们有些基层干部不会或不善结合，上级叫干什么就干什么，碰到什么抓什么，基本上处在被动应付状态。结果常常是顾此失彼甚至打乱仗，虽然勤勤恳恳，“两眼一睁忙到熄灯”，但总是工作平平。对于这些同志来说，确实应该学点“纺线”的艺术，做好“结合”的文章，使各项工作协调有序地进行。
    当然，学点“纺线”的艺术，搞好结合，并非简单、机械地把各项工作捏合在一起，而应当在分清轻重缓急、明确主次关系的基础上，突出“主线”，其余的或合并或穿插其间。“不谋全局者，不足谋一域”。只有立足全局，又坚持从本单位实际出发，才能寓共性于个性之中，把“线”“纺”好，形成自己的工作路数。
    学点“纺线”的艺术，搞好结合，并使之落到实处，有大量艰苦细致的工作要做，有时还可能要担点风险。这就需要连队主官不仅善学习、勤动脑，而且有高度的事业心、责任感，想问题、办事情都要从有利于部队建设出发，有那么一股不把连队建设搞上去不罢休的劲头。群众是实践的主体。要“纺”好“线”，光有领导的积极性还不够，还需要把全连官兵的积极性调动起来。不仅完成具体任务要发动和依靠群众，就是在研究如何把上级布置的诸项工作结合起来进行时，也要广泛听取群众意见，这既可以使工作计划制定得更周密，又有助于得到群众的理解和响应，以便齐心合力地为之奋斗。
〖-ZW/正文〗
