〖ZQ/总期〗12816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些同志受到领导批评后，常常产生某些误解或心理压力，甚至背上思想包袱，请读一位团政委写给指导员的信：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我同样需要你的理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白兴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢指导员：
    自打上次为连队伙食差的事挨了我的批评后，你心里一直老大的不痛快。为此我找你谈过两次，但看得出，这疙瘩还没完全解开。在这里，我借军报的“连心桥”再同你聊聊。
    那是去年底，你们连队一位战士给我写信，反映连队的伙食差，信上还附了一首打油诗：“伙食费，往上长，近来伙食往下降；‘胃亏肉’，馋得慌，盼望碗里有改样。”于是，我到你们连队去蹲点。通过下伙房亲身体验，查帐目反复核算，以及向战士们了解情况，终于弄清伙食差的主要原因，是司务长责任心不强，伙食调剂差，管理上也有一些漏洞。同时，作为连队主官，你对抓伙食缺乏重视，发现问题后又没有及时解决，也负有重要责任。为此，我对你提出了批评。
    的确，挨批评心里总有些不好受。我也挨过领导批评，对这一点能理解。不过我觉得作为被批评者，也应理解领导之所以对我们提出批评，完全是出于一种责任。比方你这个连队指导员，无疑也经常对身边战士的缺点或错误提出批评，尽管有的战士一时不理解，你照样还得“唱黑脸”，因为这既是对部队建设的高度负责，也是对部下的真诚爱护。同样，我这个当团政委的，假如对战士的意见不理不睬，对连队的问题睁只眼闭只眼，只求当一个“好好先生”，那不就是严重失职么？到头来不仅上对不起组织，下对不起战士，而且也对不起你个人。
    也许，那天我对你的批评较为严肃，你因此产生一种错觉：政委是否有意跟我过不去？其实，类似的误解我也曾有过。记得我刚由战士提升为排长时，觉得再穿战士服心里不自在，就悄悄把战士服拿到缝纫店，改成干部服。为这事，老指导员狠狠“恪绷宋乙欢佟５笔碧了我脸红发烧，甚至心里还有几分不服。但过后细细一想：指导员是怕我当干部后放松要求，他的批评是出于一片真情啊！我至今还从内心感激他哩。说实在的，这些年来，要不是各级首长经常敲打，我也绝不会一步步成长起来。别看我当了团政委，每逢上级来检查指导工作，也经常挨批评，有些批评还挺严厉呢。不过每挨一次批评，我都觉得是受到一次很好的教育，都能长不少知识，有的甚至能受用一辈子。当你把领导的批评看成是对自己的帮助时，就不会觉得他是跟你过不去了。
    谢指导员，你是不是还担心受到批评后，会从此在领导那儿留下不好的印象呢？其实这也不必。谁做工作能十全十美？有缺点改了就是了。就拿你们连队来说吧，通过整顿换了司务长，健全了伙食管理制度，堵塞了漏洞，连队伙食有了很大起色，最近我几经观察，看到战士进饭堂终于有笑脸了。我这心里高兴还高兴不过来，哪里还会对你抱什么成见呢？
    最后说明一点：如果我的批评有不实事求是或过火之处，你尽管提出来。请相信我也一定能正确对待下级的批评。
    某团政委 白兴明
〖-ZW/正文〗
