〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生员吴泉海热情关怀大家健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维泉/李保恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部炮连，提起吴泉海，同志们无不夸奖他是个好卫生员。他从1960年入伍以来，两次被评为五好战士，今年6月光荣地参加了中国共产党。
    吴泉海十分关心大家的身体健康。部队到哪里，他就背起药包跟到哪里，还经常进行现场卫生宣传活动。有一次，部队在山区野营，一天晚上，战士张守诚忽然发起高烧。吴泉海给他冷敷、吃消炎片，都不见效。吴泉海突然想起离驻地不远有一个地方医生，就摸黑沿着崎岖的山坡小道把医生请来，给病人打了针。他又按医生的吩咐给病人吃药，一直守护到深夜三点多钟，病人清醒过来，他才去休息。行军中他总是随身背一壶开水，给万一得病的同志留着。今年夏天，部队进行反空降演习的时候，行军七十里刚到达目的地，上级又传下命令，要他们继续前进。这时，同志们带的水喝完了。只有吴泉海的一壶水还留着。部队在继续前进中，正当三伏天的中午时刻，头上晒，地面烤，吴泉海干渴得厉害，但他仍然留着那壶水，不肯自己喝一口。这时战士周光元由于缺水喝，脸色发青，想呕吐，吴泉海赶紧解下身上的一壶水，送给病人喝。周光元喝了水很快就好了。 （张维泉、李保恩）
〖-ZW/正文〗
