〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合战斗演习 改进工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三一九八部队司令部人手少效率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的经验是：抓住重点，力争主动，明确分工，密切协作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金亭/彭铭泉/周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练3198部队司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3198部队司令部，在最近进行的一次江河进攻战斗演习中，根据实战的要求，着重研究了在司令部人少事多的情况下，如何进行工作的问题，取得了一定成效。
    司令部在实战中，因为种种原因，人员往往不很齐备，在这种情况下怎样完成任务呢？部队首长认为解决这个问题的有效办法，就是亲自动手，摸出经验，使司令部工作更好地适应战斗要求。
    演习一开始，首长们就深入各个部门，及时发现和研究解决问题。首先，他们遇到的是人手少，战斗文书多，不能按时完成任务。副参谋长佟玉反复和大家研究后，认为应该集中力量抓重点，抓关键。比如演习中，作训部门主要是制订协同动作计划，工兵部门主要是拟制渡江计划。这些主要战斗文书搞好了，其他就好办了。同时，合理地组织人力，将跟随首长的参谋和拟制战斗文书的参谋的工作结合起来。跟随首长的参谋在随首长到上级机关接受战斗任务和现地勘察的过程中，就可以考虑拟制作战命令。在指挥所转移的时候，因为要重新建立通信网，人手不足的矛盾在通信部门很突出。佟副参谋长就及时和大家研究，说明这时建立通信联络是整个司令部工作的关键，必须集中力量狠抓这个环节。在这个思想指导下，他们将通信兵主任、参谋人员统统组织起来，深入下去分头突击，及时地沟通了联络。
    首长们在长期战斗和工作中深刻体会到，在多变的战斗情况下，人手少，必须加强工作的预见性，不然一旦遇到紧迫情况，就会手忙脚乱。因此他们非常重视加强司令部这方面的工作。部队长杨增彤在渡江前后和加入战斗等各主要战斗时节，都事先召集全体参谋人员，传达上级战斗意图，然后分别组织各部门研究战斗发展情况，熟悉战斗地区地形，分析可能发生的情况和处置办法。比如工兵部门考虑到渡江时渡场容易遭受敌人破坏，便研究出多种处置办法：当桥渡遭到破坏的时候，就采用舟渡，舟渡不成，就利用就便器材。这样，尽管战斗情况突然，司令部处理问题迅速正确，工作始终忙而不乱。
    分工明确，主动协作，是克服人手少的有效措施。他们根据战斗任务和个人专长，作了明确分工，如熟悉测绘的参谋，分工负责标图，写作能力较强的参谋，分工负责拟制战斗文书。在明确分工的基础上，树立全局观念，主动协作。作训部门了解到新的战斗情况的时候，就及时主动地通知各有关部门，各部门根据这个情况迅速做好各项准备工作。如当决定组织二梯队加入战斗的时候，工兵和防化部门便协同起来对二梯队展开地段和前进道路进行了勘察。这种协作不仅可以弥补人手少的问题，而且还有助于提高工作效率。 （阎金亭、彭铭泉、周木可）
〖-ZW/正文〗
