〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴兄弟的英雄气概大长世界人民的志气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合肥、福州、兰州、贵阳等地集会愤怒声讨美帝侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 六亿五千万中国人民心向古巴，支持古巴人民正义斗争的集会，连日来在合肥、福州、兰州、贵阳等城市继续举行。会上，人们义愤填膺地怒斥美帝国主义的战争挑衅，热烈赞扬坚毅不屈的古巴人民，对卡斯特罗总理的五点声明，表示坚决支持。
    合肥全市广大工人、农民、学生、机关干部纷纷集会，人们热烈称赞卡斯特罗总理的五点声明大大长了全世界革命人员的志气，称赞古巴人民有革命骨气，坚信这样的英雄人民永远不可战胜。在合肥起重运输机器厂、合肥矿山机器厂、合肥电机厂、安纺一厂、合肥爱国机械厂、合肥面粉厂的集会会场上，到处张贴着“美帝必败，古巴必胜！”“中古两国人民的战斗友谊和团结万岁！”“向英雄的古巴人民致敬！”的大幅标语。合肥电机厂老工人、市劳动模范潘绍财说：“古巴人民加强自己的国防力量，防止侵略，谁也无权干涉。古巴人民为了维护主权和保卫革命，完全有理由不相信美国‘不入侵古巴’的虚伪保证，完全有权利拒绝一切侵犯古巴主权的无理要求。”合肥起重运输机器厂工程师龚拜贤、造型工人缪成凯，合肥矿山机器厂工程师阮如宏、先进生产者缪成良等人在集会上发言时，都愤怒地指出：美国强盗不许古巴人民用武器自卫，但它自己却出动大批进攻性武器侵略别人，天下哪有这样的道理。美国野心狼真是无耻到极点，狂妄到极点。卡斯特罗总理的五点声明，理直气壮，中国和全世界人民都支持这一声明。在合肥工业大学四千多人的集会上，副教授邓慎康说，我们坚决支持卡斯特罗总理的五点声明。现在美国海军仍然封锁着古巴，入侵古巴的军事部署正在加紧进行，所谓美国不入侵古巴的保证，完全是骗人的鬼话，是空头支票！安徽大学三千多名教职员和学生举行了集会。教授吴东儒、学生杨国甫等人在会上说，在美国侵略着的强大压力面前，古巴人民英勇不屈，不受欺骗，坚持保卫革命的斗争，打击了美帝国主义的战争叫嚣，长了全世界革命人民的志气，我们对古巴人民怀着最崇高的敬意，表示最坚决的支持。正在紧张进行“三秋”生产的合肥杏花村公社的社员们，也举行集会声援古巴。政协安徽省委员会常务委员会最近召开会议，一致拥护我国政府关于支持古巴、反对美国战争挑衅的声明，表示坚决支持古巴人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。
    处在我国海防前线、不断同美帝国主义和蒋匪帮进行坚决斗争的福建省和福州市人民，举行了声援古巴的群众大会，向兄弟的古巴人民表示最坚决的支持。中共福建省委书记处书记、福建省副省长魏金水在会上强调说，在革命烈火中久经考验的古巴人民深深懂得，他们保卫祖国、保卫革命的斗争是神圣的，决不能够牺牲自己的独立和主权来换取所谓“和平”。他表示，福建人民决心和全国人民一道，不管在什么样的风浪中，永远同古巴人民站在一起，同甘苦共患难，把反对美帝国主义战争政策和侵略战争的斗争坚持到底。福建省总工会副主席粘文华和中国农工民主党福建省委员会主任委员练惕生，代表福建各人民团体和各民主党派地方组织先后在会上讲话，热烈支持卡斯特罗总理维护国家独立和主权的声明，并表示将尽一切可能支持古巴人民斗争到底。
    在兰州市各界人民举行的集会上，中共兰州市委第二书记王观潮说，古巴人民有伟大革命领袖菲德尔・卡斯特罗的正确领导，有六亿五千万中国人民和全世界拥护正义人民的支持。英雄的古巴人民是永远吓不倒的，也是任何阴谋诡计欺骗不了的。甘肃省和兰州市的政协、各民主党派地方组织、兰州炼油厂和兰州大学这几天也纷纷集会，向坚决维护独立和主权的古巴人民表示崇高的敬意。人们指出，古巴的命运掌握在古巴人民的手中，而不是在任何其他国家的手中。古巴人民维护独立和主权的斗争是正义的，神圣的，世界上任何力量也不能阻拦古巴人民从胜利走向胜利。
    贵阳市各族各界人民连日来纷纷集会，对卡斯特罗总理的声明一致表示热烈支持。许多工厂、学校的工人、学生在会上不断激愤高呼：“坚决支持古巴人民反对美帝国主义的正义斗争！”“美国必败！古巴必胜！”在许多学校的校园里，到处可以看到声讨美帝国主义侵略行为的漫画和标语。贵阳市第六中学高三学生、被国民党中美合作所杀害了父母的烈士女儿唐不畏，代表全校民兵在集会上表示：坚决和古巴民兵站在一起，为反对美帝国主义的战争政策和侵略政策斗争到底。在贵州省科学技术协会举行的集会上，到会的教授、工程师和科学工作者也纷纷表示决心尽一切可能支援古巴人民。
〖-ZW/正文〗
