〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强盗头子和悲剧演员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁桓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从肯尼迪爬上美国总统的宝座，这个帝国主义的头子，就使出自己的浑身解数，对革命的古巴人民，进行了一次又一次的侵略和挑衅，但是，每一次都遭到了可耻的失败。肯尼迪急红了眼，终于哧楞一声扒掉了那条早已破烂不堪的遮羞布，赤裸裸地亮出了强盗的本相。公然下令对古巴实行军事封锁，并妄图进一步达到其“干掉古巴”的罪恶目的。
    依靠武装封锁以削弱古巴的国防力量，就能扼杀革命的古巴吗？肯定不能。
    六年前，当古巴人民的领袖卡斯特罗和他的战友们开始进行革命武装斗争的时候，所有的武器不过是七枝步枪。去年长滩上的五位古巴民兵挡住美帝国主义亲自组织和指挥的军事入侵的时候，手中拿着的也都是普通的步兵武器。英雄的古巴人民赢得了革命的胜利，歼灭了入侵的敌人。遭到失败的恰恰是被美帝国主义用飞机、军舰、大炮、坦克等现代化武器装备起来的巴蒂斯塔傀儡政权和美国雇佣军。
    从古到今，没有任何一次革命是单单靠武器赢得的。伟大的古巴革命的胜利，起决定作用的不是武器，而是七百万古巴人民。英雄的人民充满对自己祖国的热爱，对帝国主义和反动派的仇恨，对社会主义前途的坚强信念，以及由此而产生的同仇敌忾、坚贞不屈的革命精神。这种革命精神过去封锁不住，现在封锁不住，将来也绝不会有封锁住的那一天。相反的，恰恰由于有了象肯尼迪这样的反面教员，古巴人民的革命精神将会一天更比一天更昂扬。经过肯尼迪自以为得意的军事封锁之后，古巴人民不是比过去更弱了，而是比过去更强了。“今天，古巴人民空前地团结起来，他们团结得象一个人一样，正告帝国主义侵略者：如果你们要来侵犯我们，这里就是你们的坟墓，你们在这里遇到的将是屹立着的七百万古巴人，他们准备战斗到最后一个人！”古巴副总理兼革命武装部部长劳尔・卡斯特罗的这一段话，就是对现实最有力的说明。
    帝国主义和一切反动派的悲剧，就在于它们常是在使出一套得意的“招数”之后，结果却完全事与愿违，而它们自己又永远也无法从失败中吸取一丝一毫的经验教训，它们永远也不会看清楚人民革命力量之不可抗拒。于是乎，它们只好“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”。肯尼迪，正是扮演着这出悲剧中的一个角色，而且是一个典型。
〖-ZW/正文〗
