〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越报谴责美英帝国主义支持印度侵犯我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调指出美英同印度之间的军事联盟正在形成 希望中印边界问题能象中国建议那样及早解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内3日电 河内《人民报》今天就中印边界问题发表评论说：“我们同亚非人民一道，严厉谴责帝国主义同印度扩张主义集团之间的勾结。我们强烈谴责帝国主义供给印度扩张主义集团以武器来反对中国。”
    评论重申：“中印边界问题必须通过谈判来及时解决；中国政府10月24日的建议是合理的。”
    评论说：印度扩张主义集团在拒绝中国政府1962年10月24日旨在通过谈判解决中印边界问题的合情合理的建议以后，已经公开加强同帝国主义勾结，依靠它们所援助的武器，妄图在中印边界地区向中国军队发动更大规模的进攻，侵犯中国的领土。由于印度扩张主义集团的行动受到帝国主义的唆使、鼓动和支持，中印边界地区局势更加严重了。
    评论强调指出，通过最近几天所发生的事态，人们看到，美英帝国主义同印度之间的军事联盟形式，正在实质上形成。亚非许多国家舆论对此事已经表示了明确意见。
    越南《人民军队报》今天发表评论，也谴责印度政府拖延和扩大中印边界争端的顽固态度。
    评论指出，“显然，印度扩张主义分子正在阴谋在一个长时期内维持边界问题的紧张局势，以达到牟取他们自己的和帝国主义集团的利益的目的。
    评论最后表示希望，为了亚洲和世界和平的利益，中印边界问题能够象中华人民共和国政府建议那样，根据万隆会议的原则和精神，及早加以解决。
〖-ZW/正文〗
