〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通盘考虑妥善安排工作 帮助连队具体制定计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团确保冬训时间落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊佐尧/王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团首长采取有力措施，合理地安排训练和其他各项工作，狠抓冬季训练时间落实，使各课目的训练得到充分的时间保证，训练质量明显上升。
    这个团在10月初即投入冬季训练。为使训练时间真正落实，各项工作井井有条，互不“撞车”，他们根据以往的经验，要求各部门之间加强工作协商，通盘考虑，统一安排时间。团党委规定了定期举行团的各部门联席会议制度。在9月下旬的联席会上，大家明确了10月份以训练为中心工作，各业务部门根据上级指示和本团实际情况，围绕中心把各项工作列入计划。遇有特殊情况需要增减时间，要通过事先协商安排到计划中去。例如，原来确定10月第一周五个训练日，每日正课时间六小时，每周正课的三十小时中，军事训练占二十一小时，政治教育占九小时。团政治处根据部队实际情况，提出需要三小时的正课时间加深冬训动员，经联席会议协商，把这个时间列入第一周的计划。
    为了使团统一安排的训练时间在连队里真正落实，领导上一方面具体帮助连队制定工作计划，一方面妥善安排全团干部的工学时间，使连队干部能有充分的时间和精力抓训练。开始，有的连队虽然明确了训练和其他各项工作的时间比例，但是没有根据训练各课目和其他工作需要的时间来具体划分时间，以致在实施中工作步调仍然有些乱，影响训练实效；也有些连队干部工作和学习时间的矛盾没解决，影响教学质量。团长宋祥智和政治委员王铁炉生现这个情况后，便分别到二连和七连帮助连队具体安排工作计划，划分训练时间，经过仔细研究，确定了每月、每周、每天以及每一课目内容的训练重点和具体要求，计算出这些训练重点所需要的时间，又围绕月、周、日和课目的重点，安排了其他工作和连队日常活动，把连队整个工作和日常活动都纳入计划。经过一段实验，连队各项工作走上轨道，各训练课目都有了充分的时间。他们在全团推广了这两个连队的经验，促使各连的训练时间进一步落实。
    这个团的领导上为了照顾连队干部有充裕的时间抓训练，保证教学质量，采取相对集中和见缝插针的办法安排干部学习，规定干部有固定的备课时间。例如，10月8日到20日，一批连队干部参加集训，一批干部在连队组织训练。领导上就决定在这期间不安排司令部指挥员学习，不进行大的评比活动，使一部分干部能够稳定在连队抓训练。当参加集训的干部回到连队以后，团里就确定10月下旬集中两个下午的时间，抽出一批干部组织司令部指挥员学习。这样，干部既能学习，也不影响部队训练。为使干部有较充分的教学准备时间，团里又根据训练的需要，把战士政治教育时间统一安排在每周星期一、三、五的下午进行。在这时间内，担任教学的连排长可以进行备课，还可以利用晚自习、农副业生产和擦拭武器的时间进行教学准备工作。团的领导机关对连队实行面对面的领导，尽量做到不分散连队干部抓训练的时间和精力。冬季训练开始以后，从团首长到机关各部门的干部纷纷深入连队，就地检查，就地解决问题。
    从10月初投入冬训以来，全团的训练和其他各项工作从未发生“撞车”现象。由于妥善地安排了各项工作，训练的时间真正落实，直接推动了训练，提高了教学质量。许多连队因为战士有了充分的练的时间，在单兵训练中，普遍实行逐个教和逐个练的办法，切实贯彻循序渐进、由简入繁的原则，为以后的训练打下扎实牢固的基础。战士们都说，只要练的时间有保证，不怕硬功练不精。 （熊佐尧、王基宁）
〖-ZW/正文〗
