〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丹青/郁宗儒/王珍瑾肖正清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据专业干部需要确定集训内容
    4691部队在冬季训练前，抓紧集训各类专业分队干部。集训的重点，是根据各类专业干部的不同需要，分别确定的。首先组成各专业小组，座谈已往训练中的经验教训，并提出问题；然后由教员归纳讲解，组织学员逐题练习，边练习边研究，使理论和实际紧密结合。 （张丹青）
    结合部队任务分组训练干部
    6369部队集训营、连、排三级干部。他们本着干什么学什么、急需什么学什么的精神，采取分组训练的方法。担任守备任务部队的干部重点学习防御战斗的有关课目；担任机动任务部队的干部着重学习进攻战斗的有关内容。参加集训的干部披戴全副装备，过战士生活，每天在阵地上结合实战需要，一个动作一个动作地演练。由于学员们认真苦练，集训取得了优良成绩。 （郁宗儒）
    提高技术保障冬训
    某部坦克团根据往年冬季训练的经验，积极作好车辆、武器和器材技术的管理工作。最近这个团分别集训了技术副营长、技术副连长和技术助理员等专职技术干部。他们首先学习了坦克技术管理规章和冬季使用坦克应注意的技术知识，还学习了光学仪器、电台和蓄电池的使用、保养和维护的理论和技能。 （王珍瑾）
    首长任教逐题演练
    某部炮兵团集训连排干部，以本职专业为重点，并适当地穿插了队列等共同课目。在集训过程中，重点课目都由部队首长亲自任教，并且采取了先提问题，然后分题讲解、逐题练习和研究的方法，收到了较好的效果。 （肖正清）
〖-ZW/正文〗
