〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度反动派反华活动十分嚣张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纠集暴徒到我大使馆门前捣乱，并袭击华侨商店〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 新德里消息：印度反动派又在1日和2日纠集暴徒到中国驻印度大使馆门前举行反华“示威”，并沿途袭击了华侨的商店。
    据报道，一些印度暴徒1日晚上在中国大使馆门前举行“示威”，并且焚烧了摹拟中国政府领导人的假人。这些暴徒拿着写有诬蔑中国人民领袖和中国人民的标语牌，并呼喊反华口号。他们还用下流的口吻辱骂中国人民为“中国狗”和“黄色的鸦片鬼”等。
    据《印度快报》报道，印度国大党全国委员会总书记沙阿在这些暴徒举行的集会上叫嚷：“我们不仅要把中国侵略者赶出印度领土，还要把他们赶出西藏。”他煽动参加集会的人要去“报仇”。
    据《印度时报》报道，这些暴徒沿途袭击好几家华侨商店，烧掉它们的招牌并打坏它们的玻璃窗。
    2日，印度报纸称为德里“学生”的一批暴徒又举行反华“示威”。这些“学生”曾冲进新德里的四所学校，强迫这些学校停课，迫使学生们同他们一道前往中国大使馆门前胡闹。他们闯进一所中等学校，打破了学校的窗户和花盆等。
    据报道，携带砖头和石块的暴徒还抢劫了水果摊。
〖-ZW/正文〗
