〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国首批从西德空运的武器抵印度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这批武器立即运往接近中印边境地区，以供印军进攻我国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系中印（印度）关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 据西方通讯社报道，美国从它在西德的军火库空运给印度的第一批军事装备，今天上午到达印度东部的加尔各答。这些军火卸下后，就立即用飞机和快速轻型火车运往接近中印边境的空军基地，以供应进攻中国的印度军队。
    据合众国际社报道，这批装备包括自动武器、中型和大型迫击炮和一些通讯装备。
    美国空军今天用“C―135”型喷气式运输机运到加尔各答的，还有三十一名美国空军机械士。据乘着第一架飞机到达加尔各答的美国空军准将福尔曼说，美国空军地勤人员将继续到达印度，呆在加尔各答达姆达姆机场的总人数将达七十人左右。
    福尔曼说，美国运军火的飞机今后将日夜以每三小时一架的速度到达印度，每架运输机将运载的三万磅军事装备。他还说，这些运输机都是从美国调来的。
    美国陆军上校卡纳迪率领的由四人组成的“美国陆军联络团”已在2日到达加尔各答，处理军火供应事宜。
    美国驻印度大使加耳布雷思2日在新德里举行的记者招待会上表示，当前的供应不包括军用飞机，但是，供应军用运输机肯定是可能的。他还证实了关于土耳其要向印度提供大批山炮和榴弹炮的消息。
    他还说，美国正在考虑在“长期贷款基础”上用卢比支付的办法向印度提供武器的建议。
    加耳布雷思还宣布，美国又向尼赫鲁政府提供共达二千四百四十万美元的两笔贷款。
    另据《印度时报》报道，目前正在华盛顿策划扩大“援印”财团。参加这个财团的迄今除美国外，还有英国和加拿大。
    下卸军火时的情形 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
