〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心向公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员尤登厚爱社事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李政权/辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3035部队三炮连排长、共产党员尤登厚，处处热爱人民公社，从各方面支持集体经济，经常受到地方政府的赞扬。最近，上级领导机关给了他奖励，并且在部队中宣扬了他的先进事迹，号召大家向他学习。
    休假回家的时候
    尤登厚的家乡，连续遭受了两年自然灾害。但是，他们坚持三面红旗，今年夏天，社里的麦子金灿灿的，惹人喜欢。正当麦收的时候，尤登厚休假回到家乡。一到家，老奶奶高兴地说：“你回来得正好，咱家的房子该修啦，你来家帮助修修房子，管管自留地。”
    尤登厚家里只有三弟一个劳动力。奶奶七十多岁了，父亲是个残废，还有一个九岁的孩子，都不能劳动。因此，房子虽然该修了，但处在农忙时期，三弟腾不出手来。尤登厚听了老奶奶的话，也觉得是个问题。第二天，他就去生产大队向干部说明自己的打算。一到大队，正赶上大队支部书记向大家进行麦收动员。说小麦已经熟透了，要快收快打。不然，被风一刮就会脱粒，造成损失。他一听队里收麦任务这么紧急，怎么能在家修自己的房子呢？就毅然向支部书记表示：参加队里抢收。
    尤登厚跟社员一起，白天顶着蒸人的太阳在地里割麦，晚上就露宿在麦草堆里，帮队里看场。日日夜夜，总把集体的事情挂在心上。一天傍晚，尤登厚和几个社员正在麦场上清场，忽然刮起大风，场上的麦秸被风刮得到处乱飞。他带着几个青年，努力把散乱的麦秸垛起来。可是，狂风一阵紧似一阵，垛子一次又一次被掀倒。要垛起来，必须用木棒把垛顶压住，他趁风势稍稍减弱的机会跑回家去，准备拿两根大木棒来顶压。一到家，看见自家的房顶，有些草被刮得竖起来，三弟一个人正在上面压草。老奶奶一看见他，就焦急地说：“快上房顶看看，别让风把房草刮跑了。”当时，他来不及向老奶奶解释，只匆匆地说：“队里的麦子还没保护好，咱的房子以后再说吧！”说完，扛起木棒，一溜烟跑回场上。这时，场上的草垛已经堆起一人多高，一阵风过来，垛上的草又一层层被掀跑了。他抱着木棒一翻身上了垛子，把身子趴在木棒上，压住垛顶，一直到风停下来。狂风过去，接着一阵大雨，他又和大家冒雨用泥把垛顶封好。晚上，社员们都回家了，他独自沿场巡视，把零乱的小农具找到一块，用麦草擦拭干净，放到避雨的地方，一直到第二天早晨，他才离开场地。
    尤登厚处处把集体利益放在第一位。他看见自己的孩子从地里拾了一小筐麦穗，便立刻对孩子说：“这是队里的麦子，快送到队里去！”邻居们见了说：“拾麦穗是队里允许的，对孩子何必那么认真。”可是，尤登厚还是提着筐子把麦子送到队里的麦场上。这件事使社员们很受感动。有的社员看到自己的孩子拣回来粮食，也照样送到队里去。
    尤登厚在家住了二十二天，就在生产队劳动了二十天，在麦场上露宿了二十个晚上。当他归队的时候，生产队已经提前四天完成了麦收任务，而他家的房子却仍然如旧。他临走的时候，干部们握着他的手说：“你放心走吧，只要一有空儿，我们就帮大娘修房子。”他回部队不几天，老奶奶来信告诉他：队里已经给房子修好啦。
    只想添砖，不想沾光
    尤登厚从入伍到现在，一直和家乡的社队保持着通信联系，经常互通情况。他写信向社员宣传党在农村中的各项政策，教育家庭坚决走社会主义的道路。1958年秋天，他得到家乡成立人民公社的消息以后，就马上写信鼓励家庭积极参加公社。1961年春天，他第一次休假回家，生产队长跑来看他，见他们父子三人挤在一间房子里，想把队里过去和他家调换用的一所较大的房子还给他。尤登厚想到那所房子现在是队上的仓库，腾出来，会使集体的财产受到损失。他婉言谢绝，并且劝导父亲说：“如果队里把房子腾给我们，仓库的东西没个合适的地方保管，使大队受到损失，那多可惜呀！再过两年，只要队里的生产搞好了，咱们何愁没有宽敞的房子住。”白天，尤登厚在外面帮队里干活，晚上回家就在三弟和父亲的床对面打个地铺睡觉。一次在闲谈的时候，他听弟弟说，队里前前后后救济了家里四十元钱，便立刻对弟弟说：“连续几年的自然灾害，队里也不宽裕，比咱家困难的户也还有。往后咱们宁肯苦一点，让队里把更多的钱用来搞生产，救济那些比咱们更困难的户。”第二天，他拿出四十元钱去还给队里，并且向队里表示感谢。干部们赞叹说：“老尤真不愧是个解放军！只想帮咱队里添砖，从不想多沾大伙一点光！”
    带领战士支援公社
    尤登厚还十分注意教育战士热爱人民公社，支援人民公社。部队每次到农村去执行任务，或是自己从家里休假回来，他都要联系实际，结合自己的见闻，向战士们宣传农村人民公社的优越性。去年，部队在某地帮助公社修水库，他就利用水库宏伟的工程，向战士们进行人民公社伟大力量的教育，使大家更加热爱人民公社，在劳动中干劲更大，工程进展很快就超过了兄弟连队。还有一次，他带领全排到部队农场执勤，傍晚才到达目的地，大家都走得很疲劳了。可是，一到村头，看见很多社员在地里抢收玉米，看样子，必须在大雨来临之前收完。他立即动员大家放下背包，帮助社员抢收。战士们在尤排长带领下，不顾疲劳，钻进玉米地就干起来。不一会的工夫，把地里的玉米收得干干净净。
    一条道路一个家
    尤登厚在旧社会是个穷孩子，全家七口，靠父亲给地主扛活维持生活。后来，父亲在拉车时，腿被轧断，成了残废，全家走投无路，只得沿街乞讨。一直到解放，家里分了土地和牛，日子才算好起来。但是不久，母亲又死去，剩下老的老，小的小，没有劳动力，生活仍有很多困难，每年都要向政府借贷。党号召农民组织起来，走集体化的道路，村里逐步建立了互助组、合作社、人民公社，家里的生活才逐步有了可靠的保证。在农业合作化运动中，尤登厚始终是村里的带头人。1952年，村里组织互助组的时候，富裕中农不顾同穷户们合伙，他动员了几个穷户的小伙子们凑在一起，用了一辆破车两头老牛办起互助组，生产一年比一年好。后来互助组发展成合作社，日子就更好了，他还被选为生产队长。尤登厚在互助合作运动中看见了集体经济的伟大力量，看清了这条道路是唯一正确的道路。他对父亲说：“我们只有一条道路，一个家。这条道路就是社会主义的道路，这个家就是人民公社。”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
