〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴使馆门前队伍络绎不绝口号海啸雷鸣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都群众游行示威声援古巴兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄景达/邹健东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方对外关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 首都各界数万名群众今晚冒着凛冽的寒风，从四面八方涌向古巴大使馆，表示坚决支持古巴人民反对美帝国主义侵略的英勇斗争。
    在连绵不断的人群中，“美帝国主义从古巴滚出去！”“古巴必胜！”“不许美国通过联合国干涉古巴！”的口号声犹如海啸雷鸣，响彻了北京的夜空。
    今晚，北京的气温下降到零度以下，但是成千上万的首都工人、学生、教授、科学家和街道居民仍然顶着呼啸的北风，情绪昂扬，纷纷涌向街头。从傍晚六时到夜间九时半，前来古巴大使馆门前表示声援古巴人民的人群，一队接着一队，络绎不绝。
    抬着大幅标语牌、漫画牌和挥舞着旗帜的游行人群，不断地在古巴大使馆门前振臂高呼口号，把无数封支援信递交给古巴驻中国大使馆临时代办佩德罗苏。这些信表示坚决支持古巴政府提出的五项正义要求，支持卡斯特罗总理在电视演说中所表明的坚决维护古巴主权和革命、永不向实力地位让步、反对对古巴进行国际视察的严正立场。古巴大使馆全体人员在这里热情地接待一批又一批的游行人群，他们一再地同中国朋友们热烈地握手、拥抱、亲吻，同声高呼“要古巴，不要美国佬！”“古巴必胜，美国必败！”“中古两国人民的战斗友谊万岁！”游行人群和古巴使馆的同志们有时久久地拥抱在一起跳跃着，呼喊着。佩德罗苏临时代办激动地对游行人群说：我以极为激动的心情感谢伟大的中国人民如此热烈地支持我国革命。古巴革命必胜！这时，游行的人群中立即响起一片雷鸣般的口号声。
    刚刚走下生产岗位的北京综合仪器厂、北京针织厂、北京毛巾厂等工厂的工人们，一队接着一队地来到了古巴大使馆门前。正在为古巴人民赶制锉刀的北京前进钢锉厂职工，向古巴大使馆递交了一封热情的声援信。他们写道：“我们全体职工坚决支持卡斯特罗总理维护古巴独立和古巴主权的声明。我们深信古巴人民一定能够主要依靠自己的力量，在全世界革命人民支援下，更高举起革命的旗帜，从胜利走向胜利。”北京市开关厂职工在他们写给古巴人民的支援信上指出，卡斯特罗在他的声明中提出的五点要求，完全是正义的，卡斯特罗总理说古巴拥有道义上的、拆毁不了、而且永远不能拆毁的远射程的导弹，是革命的真理。首都和全中国的工人坚决拥护。
    远在西郊的北京大学、北京师范大学、清华大学、中国人民大学，以及北京机械学院等高等院校的师生，也远道赶来东郊的古巴大使馆，表达他们对英雄的古巴人民的崇高敬意和坚决支持。北京大学副校长王竹溪，教授侯仁之，中国人民大学教务长马继孔，师范大学教授祁开智、郑华炽、周廷儒、马特等，都和学生们一道，手臂挽着手臂，高呼口号，参加游行示威。在古巴大使馆门前，古巴使馆的同志们同中国的教授和大学生们久久地握手、拥抱，一齐高呼口号。马特教授情绪激昂地说，今天发表的卡斯特罗总理的电视演说，充分表明古巴人民是不可战胜的英雄人民，表明古巴领袖是英雄人民的伟大领袖！北京第十三女子中学全体师生在向古巴大使馆递交的支援信中说：我们向不怕威胁、不受欺骗、永不后退、永不屈服的革命的古巴兄弟们致以最崇高的敬意！
    中央美术学院的师生们抬着他们今天刚刚创作出来的巨幅漫画和许多标语牌，久久地在古巴大使馆门前高呼口号，向古巴人民表示最坚决的支持。不少学生还在大使馆门前一面呼喊口号，一面当场提笔作画，描绘中古两国人民并肩在一起战斗的友谊场景。正在这个学院学习的阿尔巴尼亚留学生贝泽特・普雷亚和乌兰・哈依达利，今晚也参加了学院的游行行列。乌兰・哈依达利一面和古巴大使馆人员热情拥抱，一面高呼：“坚决反对美帝国主义！”“同古巴人民一起战斗！”
    首都人民游行队伍，在古巴驻华大使馆门前向古巴朋友们热情致敬。
    新华社记者 黄景达摄
    首都人民把一封封支持古巴的信件交给古巴驻华大使馆临时代办佩德罗苏。佩德罗苏和他们热情拥抱。
    新华社记者 邹健东摄
〖-ZW/正文〗
