〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缝纫工张宏明细心为战友补军衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延钵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在修补室里，一个年轻战士全神贯注地坐在缝纫机旁，两手不停地飞舞，为战友们缝补衣裤。这是某团缝纫工、共青团员张宏明同志。他担任修补工作一年多来、缝补了近三千件衣服的、蚊帐、被单等军需物资，不但让战友们腾出更多的时间投入训练，也为国家节约了不少棉布。
    张宏明补的衣服结实、美观、省料。每次缝补前，他都要仔细琢磨，根据衣服的质量和颜色，在布料堆里，选出同等质量、同样颜色的布料，缝补上去。膝头、臂部等部位最易磨损，就用扯下来的上衣袖子中段，及前襟的布补好。他十分注意节约，从不抛弃一小块布。小布头拿来补小窟窿，布条用来滚袖口与领边。就连一段线，他也不轻易浪费。一般惯例，缝完一处，再缝另一处的时候，多是顺手把线拉断，拉断一次，就有一小股线要浪费。为了节约，他缝衣时不拉断线，而是用剪子剪。这样积少成多，一个月就可节约一轴线，又能补五十多件衣服。
    当连队训练紧张的时候，张宏明便挑起担子，一头放机器，一头装材料，登门修理。一次，有个战士从海防前线回来，送来一条破得很厉害的裤子。张宏明想，在前线炮阵地上，战斗紧张，才把裤子穿得这样破，应该想方法补好。他不厌其烦地一个窟窿一个窟窿地补，整整花了一个上午的时间，把裤子补得结结实实，让那位同志很满意地拿回去了。 （赵延钵）
〖-ZW/正文〗
