〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精打细算 合理使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4627部队认真爱惜劳动果实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡命烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产4627部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4627部队在秋收以后，精打算，细安排，认真爱惜劳动果实。
    这个部队今年的农副业生产收成很好，一些单位曾出现粮食使用不当的现象。部队党委立即进行了研究，认为这个问题反映了部分同志勤俭过日子的思想还不够牢固，必须加强教育。他们一方面表扬了克勤克俭使用劳动果实的先进单位，批评了较差的单位。另方面，常委委员立即分赴各生产点，召开连以上干部会，提高干部的思想认识，反复在部队中进行教育。强调说明我军参加生产的根本目的是为了减轻人民负担，部队的生活改善首先应该服从这个前提；增产节约是我国建设社会主义的根本原则，必须发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，精打细算，绝不能铺张浪费。
    在提高认识的基础上，他们根据上级指示精神，对使用粮食作了严格规定，严密了手续制度。动用粮食，不论多少，一律要经党委研究决定。在粮食的使用上，首先要保证明年生产用的种子粮和上交粮，其次是留出牲畜饲料及临时来队家属补助粮，然后是部队生活补助。
    在此同时，他们加强了粮食的保管，提出了防潮、防风、防雨、防火、防鼠、防杂土等措施。领导机关还组织了四个检验小组，深入各生产点检验指导。对各单位上交的入库粮食，全部重新扬、晒、筛一遍，并且请地方粮食局的检验员协助检验，合格后才过称入库，插上标签，分类存放。还建立了三天小检查、七天大检查和出入库登记制度。
    他们对农作物副产品也充分加工利用，并且纳入成本核算。目前，各种秸草全部收回，分类集中垛放，指派专人看管，分类处理。同时，还筹建了油坊、豆腐坊、粉坊、饲料加工等作坊。 （胡命烈）
〖-ZW/正文〗
