〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全总、和大等致电古巴群众团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持古巴保卫主权和革命〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社3日讯 中华全国总工会、中国人民保卫世界和平委员会、中国拉丁美洲友好协会、中华全国妇女联合会和中国共产主义青年团中央委员会等团体，今天分别打电报给革命古巴有关团体，表示完全支持卡斯特罗总理在10月28日声明中提出的和在11月1日电视演说中重申的五项正义要求。
    全总在电报中说，卡斯特罗总理的五项要求是完全正确的，合理的，是消除目前美帝国主义对古巴进行战争挑衅和侵略所引起的危机的唯一办法。
    电报指出，美帝国主义一面企图通过虚伪地提供所谓不入侵古巴的保证来麻痹古巴人民和全世界人民的斗志，一面则加紧海上封锁，空中侦察和准备直接武装入侵古巴。美帝国主义千方百计要扼杀古巴革命，扼杀整个拉丁美洲和全世界一切被压迫人民和民族的革命的罪恶企图是至死不变的。
    电报说，古巴的命运掌握在古巴人民的手中，而不是掌握在任何其他国家的手中。任何时候，古巴的独立和主权决不能谈判，古巴的自由和权利决不能拿来作交易。久经革命烈火考验的英雄的古巴人民是任何武器战胜不了的。古巴人民的斗争意志就是最强大的战略武器。古巴人民在全世界革命人民的支持下，主要依靠自己的力量，完全能够粉碎美帝国主义的侵略，保卫住祖国的独立主权，保卫住革命的胜利果实。
    电报最后说，你们的斗争决不孤立。在任何复杂的情况下，中国工人和人民都将永远同英雄的古巴兄弟们一起，同甘共苦，为战胜我们的共同死敌――美帝国主义而斗争到底。
    我和大在电报中说，中国人民完全同意菲德尔・卡斯特罗总理所说的：“和平道路不是牺牲各国人民权利的道路，因为那是一条导致战争的道路。和平的道路是保证各国人民的权利和各国人民决心保卫这些权利的道路”。
    中拉友协在电报中说，六亿五千万中国人民坚决支持菲德尔・卡斯特罗总理在1962年10月28日发表的维护国家独立和主权的五点声明和11月1日的电视演说。古巴的独立和主权决不能谈判，古巴的自由和权利决不能拿来作交易。电报强调说，保卫古巴革命就是保卫世界和平，美帝国主义的战争挑衅必须粉碎。正象菲德尔・卡斯特罗总理所说的：和平的道路不是牺牲各国人民的权利的道路，因为那是一条导致战争的道路。我们坚信，经过长期武装斗争锻炼的英雄的古巴人民，完全有力量保卫住曾经主要依靠自己力量所取得的革命政权和革命果实，不管经过任何曲折和困难，最后的胜利一定属于英雄的古巴人民。
    全国妇联在电报中说，中国人民和妇女深以有着英雄的古巴人民作为我们亲密的兄弟姐妹而感到无限自豪。不论在风里雨里，我们将永远和古巴人民战斗在一起，为反对美帝国主义，保卫古巴的革命而战斗到底！
    中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会在联名的电报中说，卡斯特罗总理的电视演说是正义的呼声，战斗的号召，是古巴人民革命意志的集中表现。我们中国青年和学生怀着无比钦佩的心情，向古巴人民的伟大领袖卡斯特罗总理致敬。我们中国青年和学生再一次向兄弟的古巴青年保证，我们将一如既往、永远地同古巴人民战斗在一起，为反对我们的共同敌人――美帝国主义斗争到底！
〖-ZW/正文〗
