〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决保卫主权独立反对美国侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴人民热烈拥护卡斯特罗演说〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴/军事（附图片）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那2日电 古巴各界人民坚决支持卡斯特罗总理1日发表的关于保卫国家主权、独立和尊严、反对美国侵略的电视演说。
    昨天晚上，古巴战士们和各阶层人民都在战壕、工厂、家里或其他地方注意收听了卡斯特罗的演说，热烈拥护他的主张。同天晚上，人民群众在从哈瓦那中心通向飞机场的大道上以及港口和各个市区挂上了无数的标语：
    “我们支持菲德尔的五点声明！”
    “拿起武器，誓死保卫祖国！”
    “准备战斗！”
    “总司令下命令吧！”
    拥有一百多万会员的保卫革命委员会全国领导委员会今天发表声明，表示完全支持卡斯特罗的演说。声明说，只有实现卡斯特罗提出的五点要求，才能取得建立和平制度所必要的保障。声明表示完全支持拒绝联合国视察古巴领土的立场，因为这是美国这个侵略国所要强加给古巴的侮辱性的条件。声明说，各保卫革命委员会准备作出一切必要牺牲来维护我们祖国的尊严和主权。声明号召所属各保卫革命委员会组织提高警惕，支援前线。
    哈瓦那各工会领导人在一次全体会议上作出决议，坚决支持卡斯特罗的五点声明。
    哈瓦那运动员也发表声明说，当祖国面临这一危急局势的时候，我们已把体育器械换成了自卫的武器。
    家庭妇女路易莎现在穿着民兵服装，抱着生下来刚两个月的儿子到机关里去代替丈夫的工作。路易莎说：“我们支持并且维护菲德尔的五点声明。我们大家要保持警惕，准备战斗。我们不放弃抵抗美国敌人的进攻、保卫社会主义祖国的战壕，也不放弃生产岗位。我国人民必胜。”
    由拉丁美洲和其他各国人士组成的国际战斗队今天发表声明，呼吁世界各国人民支持卡斯特罗五点声明。国际战斗队的战士们认为，实现这五点要求是行使正在受到美帝国主义野蛮侵略威胁的各国人民的基本权利――国家主权和自决权所必不可少的。声明说，为了世界和平的利益，为了表达世界各国人民的感情，我们表示：我们最坚决地支持古巴革命政府宣布的五点声明。
    新华社哈瓦那2日电 古巴首都各报今天都全文刊载了卡斯特罗总理1日晚上发表的表示坚决维护古巴主权、反对所谓国际视察的电视演说。
    《革命报》在头版以整页 篇幅，用特大字体刊登了卡斯特罗演说的语录，标题是：《我们有道义上的远距离火箭，这是永远搬不走的》、《我们永不在美国实力地位面前屈服》、《我们是英雄的、斯巴达式的、不可战胜的人民》等等。报纸还在末页上刊登了卡斯特罗总理背了枪站在马埃斯特腊山上的巨幅照片，下面附有这样的字：“今天作为这样人民的儿子特别使我感到骄傲。”
    《世界报》在刊载卡斯特罗演说所用的标题是：《要尊严的和平》；《反对视察，但是我们不反对合理的协议》；《总理向联合国秘书长说：“我们不是好战的人民，也不是嗜斗的人民，我们是和平的人民，但是并不是说可以任意践踏”。》等等。
    《今日报》的标题是：《反对任何形式的视察》；《古巴为了尊严的和平》；《菲德尔：今天作为这样人民的儿子特别使我感到骄傲》等等。
    武装起来的英雄的古巴人民，团结一致，坚决反对美帝国主义侵略，高呼“保卫祖国保卫革命！” 新华社发
〖-ZW/正文〗
