〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同和异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇宙间数不尽的事物，没有什么东西绝对相同的。德国福禄贝尔说得好：“世界上没有两粒相同的沙子，没有两只相同的苍蝇，没有两个一样的手掌，没有两个一样的鼻子。”许多外表完全相同的事物，细细考察，都各有其不同的特点。
    形形色色的事物，各有其特点、特殊性而互相区别。但是在互相不同甚至相反的事物中，又必有其共同性。恩格斯说：“两种不同的物总有某些质（至少在物体性这个属性上）是它们所共有的。”地主和农民，资本家和工人，他们的阶级利益、阶级本质是互相对抗的，立场、观点也各不相同。但是他们都生活在阶级社会中，并和自己对立的阶级进行着阶级斗争，这又是相同的。人和石头这是极其不同的事物了，但是还是有共同的地方，比如都处在统一向物质世界中，都在运动变化等等。“同”是事物的共性，“异”是事物的个性。一切事物都是共性和个性的统一体。有了同，事物才不致互相孤立，有了异，事物才不致互相混同。我们认识一个事物，既看到了它和别的事物的同的一面，又认识了它的异的一面，才算是有了比较深入的了解。
    × × ×
    黑格尔说：“能区别一支笔与一个骆驼，则我们不会说这个人有了不起的聪明。同样另一方面，一个人能比较两个近似的东西，如橡树与槐树，或寺院与教堂，而知其相似，我们也不能说他有很高的比较能力。”完全正确，从相同的事物中发现同，从相异的事物中发现异，这是比较容易的，而从相似的事物中看出异，从相异的事物中看出同，则就比较困难了。
    随便举两个例子。
    一个人懒于用心，缺乏民主精神，处事武断，有人却认为他“办事干脆”，有决断力。为什么？就因为见到了武断、决断表面的相似而不知其实质的不同。
    一个人在工作取得成绩时趾高气扬，骄气十足，后来碰了钉子，又丧失信心，产生自卑感。这里，思想的根子是一个。但是，人们常常却认为这两个缺点是无关的。为什么？就因为见到了表现形态的不同，而不知其思想本质的一致。
    误同为异，误异为同，常常是被事物的表面貌象迷惑欺骗的结果。因此要从相似的事物中看出异，从相异的事物中看出同，就要学习辩证法，透过现象，把握事物的本质。
    × × ×
    毛泽中同志说：“我们是共产党，我们要领导人民打倒敌人，我们的队伍就要整齐，我们的步调就要一致，兵要精，武器要好。”为了保证队伍的整齐，步调的一致，在党内和革命队伍内部、必须有共同的政治方向，政治目标，共同的立场、思想，共同的方针、政策，共同的组织纪律。没有这些方面的“同”，“敌人就不会被我们打倒”，建设就不能取得胜利。
    在这些原则问题上，要“克异求同”，不允许任何人立异，有和党不一致的主张和观点。因此，党内的争论和斗争是不可缺少的，有了争论和斗争，才能克服分歧，取得原则上的一致。
    但是，党内、革命队伍内部，也并非是一切问题都要绝对一致。革命者个人正当的兴趣、爱好，不同的特长，以及在纯粹事务问题上的意见分歧，只要无损于集体的革命的利益，就不必求同，而允许各人有异。群众中流行着一句话，叫“大集体小自由”。“大集体”是同，“小自由”是异。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中指出的党内斗争中的自由主义和相对主义的倾向，前者是只要异，不要同，后者是只要同，不要异，因而都是错误的。正确的态度是既要“克异求同”，又要“求同存异”，既要“为一定的原则、为一定的斗争目标、为达到目标的一定的斗争方法而斗争”，又要“在日常事务问题上，在纯粹带实际性质的问题上……与党内抱有别种意见的人作一切妥协的。”只有这样，才能真正造成又有集中、又有民主，又有纪律、又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅的生动活泼的政治局面。
    × × ×
    不仅事物与事物之间有同有异，同一事物，昨天和今天，今天和明天，也是有同有异的。因为事物在运动变化，在运动变化中，有的东西在消灭，有的东西在产生。
    拿一个党员来说。几个月前，几个月后，他的阶级本质，阶级立场是相同的，这是他依旧是一个党员的根本条件。但是，他的认识、思想、作风就可能发生或大或小的变化。在变化中，可能是认识提高了，优点增加了，因而进步了。也可能是“旧病复发”，已经克服的缺点又产生了，因而退步了。
    经常听人这样说：“战争、土改，社会主义革命的关都过来了，今后还有什么问题。”这是只见同不见异。不了解形势在发展，要求在提高，如果主观不努力，就可能会退步、落后。过去与未来是既相联系又相区别的。通过了过去的这个关、那个关，并不能保证就一定通过今后的各种“关”。
    因此，在思想改造中，我们要经常留心观察自己产生了什么与过去不同的东西，如果是优点，就扶持它巩固它，如果是缺点，就批判它克服它。
〖-ZW/正文〗
