〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持卡斯特罗五点声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民继续集会抗议美帝侵略古巴 日共《赤旗报》表示坚决支持古巴人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝（朝鲜）古（古巴）关系古日（日本）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤3日电 朝鲜北部各地工厂、农村、学校、企业的劳动者，在古巴总理卡斯特罗10月28日发表五点严正声明以后，继续广泛地举行群众大会，热烈支持和声援古巴人民的正义斗争，抗议和谴责美帝国主义对古巴的武装侵略。
    11月2日，在海州牵引农机械工厂职工大会上，劳动党工厂委员会委员长崔石松作报告时指出，现在，美帝国主义不仅没有撤销对古巴横暴的军事封锁，而且正在更加露骨地进行侵略活动。他说，所有事实都揭露了肯尼迪所作的不进攻古巴的“保证”是虚假的。美帝国主义这样横暴无理的侵略行动要求全世界人民对帝国主义者的侵略活动更加保持高度的警惕性，进一步高举反帝斗争的火炬。
    农民李泽贤在咸兴南道定平郡凤台合作农场举行的群众大会上说，在三年朝鲜战争中粉碎了美帝国主义“强大”的神话的朝鲜人民，通过自己的历史经验深信，手持武器同敌人展开坚决斗争的古巴人民必将取得最后胜利。
    新华社3日讯 东京消息：《赤旗报》今天发表社论，表示毫无保留地支持古巴总理卡斯特的五点声明，谴责美帝国主义继续侵略古巴。
    《赤旗报》写道：“美帝国主义要蹂躏古巴独立的态度从来没有改变过。古巴的国家主权和安全仍然遭受威胁。”
    《赤旗报》说，菲德尔・卡斯特罗总理宣布的五点原则，是保卫古巴独立和安全所必不可少的。《赤旗报》说，我们全力支持古巴人民的这些要求，并表示毫无保留地支持古巴人民争取实现这些要求的斗争。
    《赤旗报》继续指出，古巴的形势无可怀疑地说明，没有民族独立，就没有和平。
    《赤旗报》指出，池田内阁一方面把日本主权出卖给美国，另一方面又支持美国反对古巴的行动。这个事实证明，威胁古巴独立和安全的敌人是威胁日本独立和安全的同一个敌人。
    《赤旗报》着重指出，日本人民应该继续采取行动，支持古巴人民的正义斗争和对美国政府表示抗议，直到古巴的真正独立和安全得以保障为止。
〖-ZW/正文〗
