〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻管理教育条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车五连逐步养成令行禁止作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部汽车五连，在分散执勤的情况下，抓紧管理教育，严格正规生活，逐步养成了令行禁止的优良作风。
    五连驾驶员们经常单独外出，远离连的领导，但是他们都能严格要求自己，坚决执行命令。一年来，连里坚持实行周末点名制度。每到周末下午，分散在南京市区各用车单位执勤的人员，总是风雨无阻地赶回来，有的来回步行几十里准时参加点名。有些用车单位，常常在周末送电影票给驾驶员，驾驶员总是婉言谢绝。在远离南京的时候，驾驶员们执行连里的命令也是一丝不苟。不久以前，八班驾驶员张怀志去某地军马场执行任务。连里命令他当天赶到那里。他上午乘火车赶到离军马场五十多里的地方，下车后一打听，这里去军马场没有公共汽车，如乘军用车，要等到明天中午才有。于是他背着行李，冒雨翻山越岭步行到天黑，准时到达了军马场。对用车单位领导的指示，驾驶员们也都能坚决执行。有一次，老驾驶员刘传金等两人去杭州执行任务，原说是三天可以返回南京，一到杭州后，用车单位领导要他们立即把一个医疗队送往海防前线某地，而且还要他们随医疗队在那儿住一些天。他们没有做去海防前线的准备，仍然坚决而又愉快地执行了这个任务。五连同志这种服从领导的自觉性，得到了许多用车单位的赞扬。
    五连经常为军需工厂和仓库运输物资。连的领导要求驾驶员严格遵守爱护公物的纪律，不准乱拿一件公物。驾驶员们自觉地遵守这一纪律。今年4月，驾驶员张德忠给某仓库运输一批部队上交的旧解放鞋，任务完成后回到连里，从车厢里的轮胎、油桶夹缝里发现了五只解放鞋，他想这一定是仓库卸车人员遗漏的，就托别的同志把这五只鞋带回这个仓库上交了。连里规定，驾驶员在支援地方运输的时候，不得随便接受地方的招待或赠送的物品。驾驶员们对此也执行得非常坚决，没有一个人违反这个规定。
    五连这种令行禁止的好作风，是在认真贯彻管理教育条例的过程中逐步养成的。还在去年，党支部组织干部学习条例时就指出：愈是分散执勤，就愈要提高执勤人员严格执行命令严格遵守纪律的自觉性。为了培养令行禁止的作风，党支部遵照条例的规定，着重抓了三条措施：一是加强思想教育，启发自觉性。二是既以不断表扬好人好事、扶植正气为主，又毫不迁就缺点错误。三是干部以身作则。连排干部都能模范地执行上级命令和遵守各种纪律。党支部的这三条措施，一年多以来一直坚持贯彻，对养成连队令行禁止的作风起到了潜移默化的作用。 （龚 德）
〖-ZW/正文〗
