〖ZQ/总期〗1956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不会如意的算盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一得〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义出动了一百多艘军舰，明火执杖地进行抢劫的勾当，比起中世纪那些只有一只三桅船的海盗行径来，表面看来的确“威风”。因此，肯尼迪心里大概有个如意算盘：以为摆出这么一副盛气凌人的架式，就会把面积只有十一万平方公里的古巴人民吓倒。事实正好相反。在战云陡起的紧张时刻，七百万革命的古巴人民团结得象一个人，举国一致的口号是：“誓死保卫祖国，古巴必胜！”青壮年从工厂走上前线；妇女们从农村赶来接替他们的工作；青年学生整装待命。黑人老太太克里斯蒂娜・列雷纳在她的独生子开赴前线后，立即到木工厂代替她儿子工作。这种气氛，这种感情，实在使人振奋。
    记得抗战以前，国民党反动派的白色恐怖正猖獗的时候，特务暗杀了进步人士组织的中国保障人权大同盟的负责人杨杏佛先生；鲁迅先生也被列入预定要施以毒手的黑名单之中。鲁迅先生对他们的答复却是：难道一群流氓，几支手枪，真能够治国平天下吗？鲁迅先生是个战士，他深深地懂得，反动派要用卑鄙的手段和武力，阴谋扼杀革命的力量是不可能的。鲁迅先生战斗的一生证明了这个真理，中国人民的革命胜利证明了这个真理，现在在全世界范围内也正在证明这个真理。难道一群战争狂人，上百艘军舰，就能扼杀七百万古巴人民的革命意志，阻挡全世界百分之九十要求革命的人民的进步愿望吗？当然同样是不可能的。
    五角大楼的美帝国主义的军事专家们，大概对七百万古巴人口的军事力量作过不止一次的分析和估计。七百万人是可以算清楚的，但是七百万人民革命的意志却是无法计算的，坚决保卫祖国的决心也是无法估计的，硬要求出个得数，答案是无穷大！当我年小不懂事的时候，听说老虎捕食以前，一声巨吼，被捕的小动物便体软骨酥，俯首被啮了。长大以后，才知道并不尽然。例如敢于和老虎斗争的景阳岗上的武松，就凭一双赤手空拳，把老虎打得七窍流血地死去。即使是弱者，象非洲的大羚羊，也能用它弯弯的长角刺穿老虎的肚子；老虎碰到决心抵抗的暴怒的大羚羊，也只好望而却步。何况美帝国主义是一只纸老虎！而古巴，却屹立着七百万誓死保卫祖国的英雄人民，并且还有全世界人民的支援，胜利肯定是属于古巴人民的！
    很显然，肯尼迪这次的如意算盘又打错了！
〖-ZW/正文〗
