〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两栖霸王花”牵手“巾帼神剑手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者高毅、邵龙飞报道：10月21日，记者在海军陆战队某旅两栖侦察女兵队看到，该队女兵正通过视频，与千里之外的第二炮兵某旅女子导弹发射连的女兵交流训练心得。这是两个女兵分队按照先前签订的协议，开展互学交流的一个场景。
    今年9月下旬，第二炮兵某旅女子导弹发射连官兵到两栖侦察女兵队参观见学，观摩女兵队的攀登、索降、擒拿格斗和战斗潜水等课目。一方是名声鹊起的“巾帼神剑手”，一方是英姿飒爽的“两栖霸王花”，双方很快碰出了思想火花，签订了互学共进协议：每年组织一批干部骨干到对方连队参观见学，分享连队建设成果；每年选派带兵经验丰富的干部骨干到对方连队介绍组训管理体会；依托军事网络开设“姊妹论坛”，供双方官兵在线交流。通过一段时间的交流互学，两个分队的官兵开阔了视野，拓展了思维，增强了训练效果。
〖-ZW/正文〗
