〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十届珠海航展呈现“五大亮点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/张新/李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨春源 本报记者 张 新 李开强
    亮点一：国产新老装备成体系亮相
    与往届相比，此次航展中国空军参展的现役装备数量，是规模最大的一次。既有歼-10表演机，空警-2000和空警-200预警机，歼轰-7A、轰-6M轰炸机，运-9运输机，直-8KA直升机，攻击-1型无人机，还有霹雳-11、霹雳-12、霹雳-8B空空导弹和激光制导炸弹、航空火箭弹等10个型号的机载武器。同时，还有红-6、红-9、红-12地空导弹防御系统以及CSK002伞兵突击车、ZBD03式轻型履带式步兵战车等地面装备。最引人注目的是由我国自主研发的运-20大型运输机和被军迷们称为“小四代”的“鹘鹰”飞机。
    亮点二：三方飞行表演队同台竞技
    观众看航展，飞行表演是“大餐”。本届航展有3支军机飞行表演队同台竞技。老朋友俄罗斯空军“勇士”飞行表演队重临航展上空，献上惊险刺激的战机编队飞行表演；我国空军八一飞行表演队也首派女飞行员驾驶歼-10表演机，展现巾帼风采；新朋友阿联酋空军“骑士”飞行表演队使用意大利制造的MB-339A教练机7机编队，以其惊险的特技飞行表演和炫目的四色彩烟在航展上惊艳四座。
    亮点三：国产新锐陆战装备集体展示
    尽管珠海航展正式名称是航空航天博览会，但从上届起开始有地面作战装备参展，今年国产新锐陆战装备更是强势来袭，其中包括VT-4主战坦克、PLZ-52自行榴弹炮、SR-5远程火箭炮等等，这些装备都体现着中国陆战兵器先进技术。有消息称，珠海航展未来的一个方向是中国军工防务展，据说下届还可能会加入坦克、战车现场行驶、射击表演。
    亮点四：我首批女飞行员参加飞行表演
    作为空军八一飞行表演队的新生力量，中国首批歼击机女飞行员在本次航展上驾驶歼-10表演机进行特技飞行表演。目前，空军八一飞行表演队有4名女飞行员，她们已飞过4种机型，飞行时间都在750小时以上，具备独立驾驶三代机执行飞行表演任务的能力。在新中国成立60周年国庆首都阅兵庆典上，她们曾作为空中梯队成员飞越天安门。这次航展，她们的精彩表演成为竞技场上一道靓丽的风景线。
    亮点五：俄最先进的苏-35战机亮相
    作为史上最强俄制现役战斗机――俄罗斯苏-35战机的亮相无疑是本届珠海航展的一大惊喜。“终极侧卫”苏-35战机是俄罗斯“苏霍伊设计局”在苏-27基础上发展的全天候单座双发重型制空战斗机，具有远程、多用途、空中打击等特点，是俄罗斯目前拥有的最先进战机之一，眼镜蛇机动接空中180度掉头等动作展示了其出色的机动性能。
    （本报珠海11月11日电）
〖-ZW/正文〗
