〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区某汽车团与不同类型作战部队开展对接训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“联合训”提升投送能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俊/张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐俊、张强报道：“×号车出现爆胎，请求更换轮胎！”“车队停下，空军警戒分队负责警戒，联合维修保障小组前往更换！”不到20分钟，马达重新轰鸣，车队继续前行……10月下旬，在海拔5000多米的喀喇昆仑山某地，南疆军区某汽车团重装运输连与空军某部对接训练正酣。
    该汽车团担负空军、陆航、步兵等不同类型作战部队的重型装备运输任务。该团坚持“保障训、训保障，缺什么、补什么”的原则，与不同类型作战部队开展对接训练，提升高原寒区重装投送能力。
    该团根据不同作战部队的任务性质、人员规模和装备型号，以及各个作战阶段和作战时机的不同需求，配套完善了应急预案体系，增强保障的针对性和预见性。在保障训练中，他们按照“小规模编队、大间隔跟进、分梯队机动”的模式，在不同保障地域、保障方向组织远程机动演练，全面锻炼和检验应急投送能力；紧扣对接训练指挥衔接、情况处置等关键环节，与作战部队建立信息互通机制；组织后勤指挥员走进作战部队“中军帐”，一起练指挥、练协同，提高作战指挥能力。针对高原寒区装备性能下降快、机械故障率高等实际，双方共同抽调技术骨干组建联合维修保障小组，有效应对突发情况，确保部队机动到哪里，装备就投送到哪里。
    “只有数据对接，才能实现精确投送和按需保障。”该团团长刘勇军介绍说，他们通过采集装备参数、道路状况、天候环境等方面的保障数据，完成了不同类型作战部队运力编组、保障方案的检验论证，探索出低温缺氧、冰雪路面等条件下的10多种训法、运法研究成果。
〖-ZW/正文〗
