〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌营长”的练兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二十一集团军某旅加榴炮一营营长张庆国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈扶宁/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记第二十一集团军某旅加榴炮一营营长张庆国
    ■陈扶宁 本报特约通讯员 王能才
    夜间射击打出满堂彩
    静谧秋夜，贺兰戈壁，夜黑如墨。
    突然，戈壁深处惊雷巨响，一发发炮弹喷着火舌刺破苍穹，呼啸着扑向目标区域。几分钟后，观察所传来战报：精确命中目标。
    夜间射击打出了满堂彩！指挥这次实弹射击的正是第21集团军某旅加榴炮一营营长张庆国。
    30岁出头的张庆国，个头不高，黝黑的脸庞写满了自信与刚毅。在官兵眼中，他是个传奇：入伍16年，在各类比武竞赛中获得金牌15枚，曾两次打破军区炮兵专业单项课目纪录，先后两次荣立二等功，3次荣立三等功，是个名副其实的“金牌营长”。
    当过计算兵、干过瞄准手、任过炮长，张庆国入伍后几乎把炮兵主要专业干了个遍。每个专业，他都是当之无愧的“尖子兵”：当计算兵，他拿过军区炮兵计算专业第一名；当瞄准手，他连续两年获得旅岗位练兵比武竞赛金牌；当炮长，他指挥的炮是全旅的“基准炮”。
    成绩的背后是张庆国艰辛的付出。为练就计算兵的“快”“准”硬功，面对枯燥的数字、繁琐的计算，他坚持“魔鬼式”训练：1个月里，他每天坚持练习计算十几个小时，光白纸就用了上千张，铅笔用了几十根，食指指尖内侧愣是被铅笔磨出老茧。
    不让一个课目弱训，不让一名官兵掉队，这是张庆国的座右铭。任营长4年来，他先后带出19名训练尖子，27人在旅以上单位组织的比武竞赛中摘金夺银。
    与狼共舞练好打狼本领
    初秋的戈壁，暴雨突至，狂风不止，给正在进行实弹射击考核的该旅官兵一个措手不及。
    “平时怎么训，现在就怎么打！”上阵前，面对恶劣天候，张庆国给全营官兵打气。
    “在如此恶劣的情况下，一营两个连队打进全旅前三名，这样的成绩实属不易。”考核结束，该旅领导对一营的考核成绩很满意。
    一营的官兵们心里清楚，打出这样的成绩与张庆国硬起手腕大抓实战化训练是分不开的。
    “不愿与狼过招，就很难练就打狼的本领。”上任营长之初，张庆国时刻用这句话提醒自己，他的治训思路很明晰：打赢先打假，摒弃不实训风，为战斗力生成扫清障碍。
    为让官兵认识到不实训风的危害，一次训练中，张庆国命令所属连队在陌生地域不经事先勘察就选择炮阵地和观察所，结果两个连队的战炮分队“迷失了方向”。栽了“跟头”的官兵重新抱起军事地形学书本老老实实地学了起来。
    让“包炮骨干”下岗，张庆国在该旅开了先河。以往，实弹射击口令下达后，各营都会安排不担负指挥任务的干部或实弹射击经验丰富的士官担任“包炮骨干”，负责检查每门火炮装定诸元情况，以确保安全。“射击口令下达后，‘包炮骨干’再检查就是多余，必须坚决杜绝这一不实训风。”训练分析会上，张庆国决定叫停这一延续多年的做法。
    “没有‘包炮骨干’，顿感身上的担子重了许多，这样的训练和实弹射击更加贴近实战了。”在前不久的实弹射击中，一营二连炮长张详亚感慨地说。
    军人就要敢于刀尖舔血
    强忍着胳膊脱臼带来的钻心疼痛，张庆国以2分10秒的成绩跑完了400米障碍。终点线上，豆大的汗珠从他的额头滴落。
    几个月前，该旅组织一营干部进行军事训练考核，张庆国的顽强让官兵们见识了一个“血性”营长的冲锋姿态。
    “带兵就要带出血性，让战士敢于刀尖舔血、刺刀见红。”张庆国率先垂范，为一营官兵的骨子里注入了“血性”的基因。
    一次，该旅组织实弹射击演习，当一营官兵进入疏散隐蔽地域时，顿时倒吸一口凉气：隐蔽地域尽是坚硬的戈壁砂石地，光靠锹、镐等工具进行车炮构工伪装，几乎是不可能完成的任务。
    “不降标准、不拖时间，条件越恶劣，越能磨砺官兵血性虎气。”面对考验，张庆国带头挥起锹镐挖掩体。
    “每一次挥镐砸地，手臂都震得发麻。”三连侦察班班长王刚讲起那次经历记忆犹新：土质硬得像石头，一镐砸下去，地上只出现一个拳头大小的浅坑，挖了不到一个小时，全班战士手上都磨出了血泡，而掩体只挖出不到30厘米深，几番轮换作业，战士们挥锹、镐的手上都是斑斑点点的血迹，而大家没有一个叫苦叫累。
    “如此恶劣的地质条件，挖出如此高标准的掩体，一营官兵好样的！”经过连续18个小时的持续作业，一个个车炮掩体在一营官兵的手下成形。检查验收时，该旅领导不由得竖起了大拇指，并组织全旅连以上干部来一营观摩。
    上图：张庆国在演练中指挥
    杨 磊摄
〖-ZW/正文〗
