〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵玫瑰，特殊战场绚丽绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记奋战在“抗埃”一线的解放军首支援塞医疗队女队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙捷/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111200605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记奋战在“抗埃”一线的解放军首支援塞医疗队女队员
    ■孙 捷 黄显斌
    为了崇高的使命，她们挺身而出，义无反顾！
    为了神圣的职责，她们无所畏惧，直面生死！
    解放军首支援助塞拉利昂“抗埃”医疗队中的11名女队员，担负着此次国际救援行动的护理、防控和翻译工作，她们犹如11朵铿锵玫瑰绽放在特殊战场，谱写了一曲国际主义和人道主义的英雄壮歌。
    与时间赛跑，同心协力攻坚克难
    疫情就是敌情，时间就是生命！9月17日8时20分，医疗队入住塞拉利昂首都弗里敦市郊驻地后，顾不上休整就投入到各项准备工作。没有机械化的卸载工具，全体女队员与男队员一起手抬肩扛，卸载、清点、搬运和整理随机运抵的近50吨医疗和后勤物资设备，多数女队员的手蹭破了皮，脚磨起了泡，但没有一人叫苦叫累。
    随后，在医疗组护士长吴丹、刘丽英的带领下，由吴尧、李因茵、张洁利、陈素红与指挥组翻译王姝组成的培训团队，开始对塞方工作人员进行防护培训。由于塞方人员缺乏传染病防治知识和业务技能基础，培训工作进展得并不顺利。防护服的36道穿脱流程刚演示完两三道，许多人就皱起眉头觉得麻烦。
    根据塞方工作人员实际情况，7名女队员采取示范教学、分组训练、录制视频、以考代学等方式灵活施教，坚持统一组训和分步细训相结合的办法，专门针对薄弱环节加强培训，一遍不行两遍，两遍不行三遍，一套动作每天重复数十次，直到对方领会为止。其间，防控组护士长王新华和秦玉玲还穿插进行了工作流程、消毒、传染病防护基础知识及注意事项等项目培训。连日劳累，吴丹的嗓子一度沙哑得说不出话来，有时连饭都吃不下，但她没有落过一节课；刘丽英的体力严重透支，感到心慌、气短和头晕，队领导催促她多休息，她说：“培训任务这么重、时间这么紧，我不能当逃兵！”
    功夫不负有心人，87名塞方工作人员比原定培训时间提前5天顺利通过考核，不仅为中塞医护人员联手抗击疫情筑牢了一道安全防线，而且为塞方留下了一支“带不走的传染病防护队伍”。
    在全体女队员的努力下，《穿脱防护用品流程》《患者管理制度》《护理操作规程》等68类、243条规章制度顺利出炉，为打赢“抗埃”战斗奠定了坚实基础。
    与疫魔抗争，个人生死置之度外
    埃博拉是一种高致死率的烈性传染病，主要通过接触传播。在“抗埃”战斗中，11名女队员早已将个人生死置之度外。
    10月1日，中塞友好医院埃博拉留观中心正式开诊，当天就收治了入院的7名埃博拉疑似病人。防控组王新华、秦玉玲，医疗组孙娟、刘丽英主动请缨，第一批进入一线接触病人。这4名队员都曾执行过抗击“非典”、防控“甲流”、抗震救灾等急难险重任务，有着丰富的疫情防控经验和良好的心理素质。救护车急促的警笛声，宛如战斗的号角，她们镇定自若，没有丝毫紧张和恐惧。
    开诊后第7天下午，塞方埃博拉疫情指挥中心突然打来电话，有12名疑似病人将于一小时后转运到留观中心。17时许，当“全副武装”的陈素红、李因茵和张悦冲进病房时，令人揪心的一幕赫然出现在她们眼前：两名重症患者一入院就瘫倒在病床上，血液、呕吐物和排泄物喷溅一地，散发着恶臭。几名女队员紧急清理现场，按照规程进行消毒，连眉头都没有皱一下。
    确保中塞双方医护人员“零感染”、留观患者“零交叉感染”，是医疗队工作的底线。为了实现“双零”目标，防控组的女队员每天背负几十斤重的消杀器具，进入病区喷洒消毒液；对工作人员缓冲区内的垃圾进行清理，对复用防护用品进行消毒和清洗；指导塞方保洁人员进行全面消毒。虽然隔着护目镜和防护面屏，但高浓度的消毒液还是呛得她们眼泪直流。
    与此同时，她们还严格按工作流程和着装规定，轮流对双方医护人员挨个进行检查，看隔离衣是否穿好，护目镜是否戴紧，口罩是否捂严，手套是否戴好，鞋套是否套紧，有时还要亲手去摸一摸、拽一拽，检查完全合格并再三叮嘱后，才予放行。
    由于采取了科学的防护措施，执行了规范的操作流程，没有一名中塞医护人员和保洁人员在工作中感染埃博拉病毒。
    与大爱同行，思念化作工作动力
    10月17日上午，护士长王新华照常穿着厚重的防护服出现在缓冲区，补充防护物资，测试消毒液浓度，清理垃圾，对房间进行消毒……平时，这些常规工作对她来说根本不成问题，可这天她完成得比以往任何时候都艰难――王新华刚刚得知，年过七旬的母亲因心脏病动大手术，正在医院重症监护室，还没苏醒。
    指挥组翻译王姝刚到塞国一个多星期，家里来电话说女儿在学校运动会上骨折住院了。“亏欠女儿的以后再弥补，只要在这一天，就要干好一天。”王姝把对女儿的歉疚埋在心底，更加拼命地工作。她充分发挥自身专长，主动搜集整理疫情相关信息，每天编印一期《埃博拉出血热信息简报》，准时送到每位队员手中，为大家及时掌握疫情动态和研究进展、做好临床收治工作提供了有力保障。
    在此次抗击埃博拉疫情的战斗中，女队员们把对亲人的思念化作对患者的深情厚意，化作巨大的工作动力――
    患者被转运到留观中心后基本上与外界隔绝，他们在心理上和精神上都承受着巨大压力，有的拒绝服药，有的情绪低落，有的性格暴躁甚至朝医护人员发脾气。女队员们设身处地为患者着想，细心倾听他们的诉求，耐心为他们解难答疑，帮助他们克服生活困难，战胜恐慌和孤独，鼓励他们树立与病魔斗争的信心。
    9岁小女孩尤雅娜，母亲被埃博拉疫病夺去生命，父亲失去了联系。为了让孩子早日出院，避免在医院出现交叉感染，女队员们几经周折，联系了一所孤儿院并将她送去。出院之前，护士吴尧带她到淋浴间进行了彻底清洁，并买来干净的新衣服给她换上，还送给她一些玩具、书籍和食品。大家都希望孩子能早日走出失去亲人的心理阴影。
    50多个日日夜夜，11名女队员与19名男队员团结一心，并肩作战，向祖国和人民交出了一份合格答卷。
    下图：我方医疗队员指导塞方工作人员穿戴防护用品。
    黄显斌摄
〖-ZW/正文〗
