〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律应被真诚信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛文红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盛文红
    人们在电影、电视中大都见过这样的场景：当法庭宣布案件的判决结果时，法官、原告、被告等所有人员都要起立。这是为什么呢？有法学专家告诉说，这是体现法律的神圣和至高无上，任何人必须遵循法律而不可亵渎，同时也意味着法律应当成为人们的一种信仰，要尊重法律、遵守法律。
    党的十八届四中全会《决定》指出，“法律的权威源自人民内心拥护和真诚信仰”。法律只有被信仰，才能成为自觉意识，才能被尊重、被遵守。世界知名法学家伯尔曼有一句被人们广为应用的名言：“法律必须被信仰，否则它将形同虚设。”他进而言道：“没有信仰的法律将退化成僵死的法条，而没有法律的信仰将蜕变成为o信。”这番话语进一步道出了法律地位的神圣及其价值的无可替代性，确实值得我们好好思考。
    法律之所以需要人们真诚信仰，从立法的角度来说，好的法律是社会绝大多数人意志的集中体现，是社会愿景的最大公约数，它关乎各个领域人们的各方面利益。四中全会决定中有一句话十分值得我们重视，决定说，“法律是治国之重器，良法是善治之前提”。这一方面道出了法律对于治国安邦的极端重要性，是任何人都不能肆意践踏和破坏的，另一方面告诉我们，法律必须是良法，只有良法才能把国家治理好。我们的重要法律都是通过人民代表大会制定、讨论和表决通过的，恪守的是以民为本、立法为民的理念，遵循的是科学立法、民主立法程序，要求每一项立法都符合宪法精神，反映人民的意志，得到人民的拥护，充分体现公平、公正、公开原则。这样建立起来的法律，可以谓之为良法。既然是良法，就必须被尊重、被信仰，使之成为我们的基本遵循。
    从执法的角度来说，信仰法律就意味着严格执法，严格执法是对法律权威性最好的维护。法律仅仅写在纸上是不够的，它需要通过施行或形成影响力威慑力实现其价值。这一价值实现的过程主要是司法。因此体现对法律的信仰，就是要公正、公平执法，同时遵从合理的法律裁决。我们党和国家一向强调完善司法管理体制和司法权力运行机制，规范司法行为，加强对司法活动的监督，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。比如，要求完善确保依法独立公正行使审判权和检察权制度；建立健全司法人员履行法定职责保护机制；实行办案质量终生负责制和错案责任倒查问责制，以及人民监督员制度等，都是对司法过程的有力监督和保护，从而更好地维护司法的公正性。对于公正的执法和裁决，我们必须自觉服从。这种服从实际上就是对法律的真诚信仰。
    从守法角度来说，只有信仰法律，才能做到敬畏法律，自觉地遵守法律。最好的法治不是通过严厉的执法来实现的，而是通过人们自觉守法、不去触法、不愿犯法来实现的。中国历史上曾有“路不拾遗”、“夜不闭户”之说，虽然不能说这就是一个法制社会，但人们遵纪守法达到这样一种程度，使我们对这样的社会景观不能不为之羡慕。信仰法律不是天然生成的，它需要我们学习法律、懂得法律。学习和懂得法律越多，法治意识就越强，对法律的敬畏就越深，遵守法律就越自觉。同时，我们还要在各种违法案件的处置中吸取教训，闻一知十、举一反三，从他人跌倒的地方认清道路，善于把他人的教训变成自己的财富。经常这样做会使我们增进对法律的信仰。法国思想家卢梭有一名言：法律既不是铭刻在大理石上，也不是铭刻在铜表上，而应该铭刻在人们心里。这进一步道出了为什么法律应当被真诚信仰的真谛。
〖-ZW/正文〗
