〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要充分发挥科学理论威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实全军政治工作会议精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李秀宝
    深入贯彻落实习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神，按照“四个立起来”的要求，加强新形势下军队政治工作，必须着眼固本培元、凝魂聚气，培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，扎实做好理论武装工作，充分发挥理论引领优势，从深层次激发官兵政治自觉、理论自觉和行动自觉，全面优化我军政治生态，充分发挥科学理论的威力。
    遍植种子――切实加强马克思主义基本理论学习普及
    掌握马克思主义基本立场观点方法，是做好一切工作的看家本领。与当时的历史条件相比，我们今天所面临的问题发生了变化，仍然要秉承用马克思主义理论教育部队这一传统优势，加大学习普及力度，深扎理论信念根基。
    大兴学习之风，夯实理论传播群众基础。理论只有到达群众，才能产生力量。前些年，理论学习普遍存在重形式、轻实效问题。有的同志感到，马克思主义基本理论、经典著作深奥难懂，对工作实践的指导不那么直接具体；有的同志认为，研究经典著作是理论家的事情，群众掌握不掌握无关大碍；院校马克思主义基本理论教学，也往往停留在讲解概念层面上。从根本上解决领导干部理论素养薄弱和官兵理论知识缺乏的问题，就要广泛化、制度化、持续化开展“读经典学原著”的群众性理论学习，使之真正成为全军共识和自觉行动，在理论传播上形成星火燎原局面。
    提升灌输效能，实现理论武装入脑入心。理论灌输的效果直接决定着理论武装的质量。当前，要注重克服“三重三轻”现象，即：重宽度轻深度、重形式轻内容、重过程轻实效，满足于碎片化、概念化学习，囫囵吞枣、浅尝辄止。理论解读空对空，不愿意与官兵现实思想对接，对官兵心灵触动不够大、脑海烙印不够深。热衷搞形式花样，追求见诸报端、转发经验，让上级看得见、领导都满意，忽视实际质量效果，往往记了一本子、管不了一阵子。要针对这些问题，强化灌注渗透，从方法上要坚持“漫灌”与“滴灌”相结合，从效果上要实现“输血”与“造血”相统一，让理论武装真正成为铸魂工程。
    注重结合实践，推动理论运用落地生根。当前存在的突出倾向，是为学理论而学理论，学起来一阵风、学完一场空，甚至用学理论装点门面。还存在简单化倾向，不注重系统完整理解掌握，断章取义背几句经典，生搬硬套用几句名言，既没有内化于心，也不能外化于行。提高理论学习质量效益，必须强化问题牵引，紧密结合实践、运用指导实践、努力转化为实践，确保理论优势成为推动创新发展的动力引擎。
    架好桥梁――努力提高领导干部用理论掌握群众能力
    用理论掌握群众，历来是党凝聚力量、推进发展的重要法宝。发挥科学理论的威力，增强军队政治工作的威信，要从模范带头抓起，从领导带头抓起，引导各级干部特别是政治干部坚持不懈用理论改造自我，自觉践行理论，重塑对群众的号召力、凝聚力、动员力。
    强化学习与传播相统一，用真学真懂强化理论感召。习主席指出：“马克思主义理论素养是领导干部领导素质的核心和灵魂。”当前，少数干部对马克思主义缺乏真情、缺少信心，在具体问题上甚至抱有“马克思主义过时了”的观念。有的把马克思主义立场观点方法时常挂在嘴边，但具体是什么，很少作深入分析。还有的奉行“简单命令主义”，靠粗暴手段压服官兵，轻视用科学理论启发引导。领导干部必须当好理论自信的先行者，做到先学一步、学深一层、学高一筹，在自觉传播理论、模范践行理论的过程中，架好理论通往群众的桥梁纽带。
    强化认知与践行相融合，用真信真用强化形象带动。近些年，一些干部讲的与做的不一样、对上与对下不一样、对别人与对身边人不一样，马克思主义“手电筒”只照别人、不照自己，当面讲党性、背后捞实惠，让别人追求奉献、自己却贪图享乐，让官兵产生被忽悠、被糊弄的感觉，削减和稀释了理论的威力。形象是理论的生命。领导干部要始终坚持知行统一、言行合一，做到“我讲的就是我信的，我信的就是我照着去做的”，坚定信仰、热情传播、模范践行党的创新理论，为群众做出样子、树好标杆，用良好形象带动和感召群众。
    强化传统与时代相对接，用真理真实回应官兵关切。部队理论教育必须紧跟时代发展，回应官兵关切，不能出现“慢半拍”、“马后炮”。有的领导干部习惯用老眼光看待事物、用老套路处理问题，把积极因素当作消极因素，对官兵思想新动向、理论新诉求、成长新需要，关注不够、研究不透。在解决问题上，还习惯于“筑坝”封堵，以“卡”代“教”，致使官兵“嘴上无杂音、心中有问号”。新形势下推动马克思主义基本理论走进官兵，必须坚持继承传统与对接时代相统一，以发展的眼光、辩证的思维看待官兵、研究问题，懂得用真理还击谬误、用真实驳斥谣言、用真情激起共鸣，努力把理论武装工作做进官兵心坎里、融入官兵血脉中。
    培塑中坚――努力建设高水平领军型理论骨干队伍
    高水平领军型政治理论人才，是推动科学理论研究和传播、增强政治工作效能的重要力量。必须加强长远规划，搞好顶层设计，加快推进人才建设，多培养一些政治可靠、学贯中西、影响广泛的高水平领军型理论骨干。
    注重培育深修精研职业精神。首先，要解决好理论忠诚问题，确保正确的政治方向，把个人学术追求与国家发展统一起来，把学术自由与社会责任统一起来，防止被国外五花八门的思想理论所俘获，成为敌对势力的“代言人”。其次，要建立拔尖政治理论人才培训机制，组织常态化高级研训活动，鼓励引导教研人员严谨治学，深修精研，不断涵养理论素质，提升理论水平，使之具备分析问题的理论阐释能力，解决问题的理论指导水平，切实在加强军队政治工作中发挥好理论服务和理论引领作用。
    注重培育团队攻关合作精神。加强理论骨干队伍建设，必须破除松散的“自由联盟”和单兵作战的狭隘心理，培育团队攻关的合作意识。要把打造理论创新使命共同体、责任共同体，作为加强理论人才建设的紧迫任务，通过课题任务牵引，改进创新激励机制，鼓励以老带新、以研促教、集智协作，切实形成理论人才的集群效应，激活一池春水。
    注重培育旗帜鲜明担当精神。当前意识形态斗争异常激烈复杂，一些非马克思主义思潮粉墨登场。有的理论工作者没有认识到肩负的时代责任，缺乏政治敏锐性，不敢不愿站到意识形态斗争前沿，搞爱惜“羽毛”那一套，坐视错误思潮大行其道，极大地损害了官兵对马克思主义理论的认同感和追求度。必须进一步强化理论人才的责任意识、担当意识、纪律意识，支持鼓励敢于亮剑、勇于揭批的行为，约束惩处自由散漫、面对错误言论不作为等现象，切实增强理论工作队伍的战斗性。
    激发活力――积极打造理论战线上的新阵地新平台
    一个时期以来，面对红色地带、灰色地带、黑色地带并存的复杂态势，我们在意识形态领域遇到不少挑战，要确保阵地永固，必须加强对理论传播规律、途径、形式的探索研究。
    强化主动出击意识，扭转被动跟进应付局面。近年来，在舆论斗争中我们长期处于“西方出题我作答”的被动局面，缺乏塑造舆论生态的意识和能力。从深层次上看，是理论宣传思维滞后于时代发展，仍习惯于运用广播、电视、纸媒等传统平台，在新媒体开拓运用上始终没有占据优势地位。重塑攻防格局，打好意识形态领域斗争主动仗，必须在巩固传统阵地优势的同时，积极依托军队院校、理论研究机构打造全媒体舆论平台，构建更为灵敏快捷的反应机制，及时有力地回应错误思潮、廓清思想迷雾，及时将真理贯注到官兵心田。
    更新宣传话语体系，扭转主流声音乏力倾向。现在理论宣传脱离群众，时代气息不浓，高大上的说教多，接地气的解读少等问题还比较突出。有的存在模式化、套路化现象，语言生硬、形式刻板、亲和力、贴近性和多样性不够，说不到官兵心坎里，激不起思想共鸣。这就迫切要求重构理论宣传话语体系，多用时代语言、群众语言、网络语言阐释深刻理论，多用图示、动漫、影视等灵活形式传播精髓要义，增强亲和力、贴近性，使官兵爱听爱看、产生共鸣。
    构建理论创新机制，扭转理论逆差态势。这些年，思想政治领域比较重视应用性理论研究，忽视基础性理论研究，尤其是原创性、前瞻性研究长期停滞不前，造成了中西之间的“理论逆差”。要积极适应基础理论研究“成果孕育周期长、价值反映不直观”等特点规律，正确处理应用研究与基础研究、理论传承与理论创新的关系，探索更为科学的项目审立、成果评定模式，打造更利于基础理论研究的孵化氛围，加速推动基础理论研究迎头赶上、转逆为顺。
〖-ZW/正文〗
