〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团组织新兵开展小竞赛小比武活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“挑战赛”激发练兵动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利兵/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王利兵、特约通讯员朱建辉报道：10月下旬，一场军营“百米飞人”挑战赛在北京军区某团新兵训练场举行，6名新战士主动挑战该团有“百米王”之称的新训班长刘鑫鑫，这已是刘班长一周内第3次接受新战士们的挑战了。如今，该团新战士之间、新战士和新训班长之间每天都会举办不同形式的小竞赛、小挑战、小比武等活动，有效激发了新战士的参训热情。
    虽然在挑战赛中以0.7秒之差败给了刘鑫鑫，但新战士王静征却毫不气馁：“挑战赛让我看清了自身的真实水平和差距，我一定要刻苦训练，争取今后超过刘班长！”该团紧抓新战士思想特点，克服原有组训模式单调死板等弊端，以营造浓厚的比拼竞争氛围为“抓手”，不断激发新兵训练热情。他们充分利用训练间隙、训练课目转换、周末活动等时机，组织新战士比武竞赛，做到“天天有竞赛，周周有挑战”。
    该团还在团创破纪录比武竞赛活动中设立新兵竞赛组，组织新战士参加军事体能等课目的比赛，通过评比班排“小老虎”、连队“小尖兵”、挑战赛“达人”等，借助全团浓厚的竞争氛围，激励新战士积极投身训练。新战士许超入伍前上过体校，身体素质较好，但因一时无法适应部队管理，导致一些训练课目落后。在新训班长的鼓励下，许超参加了新兵连组织的引体向上、俯卧撑等课目竞赛，多次夺得第一，成为战友眼中的“小明星”。如今，他训练劲头十足，训练成绩有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
