〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全员比武接轨战场应急保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冰/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭冰、特约记者戴岳报道：深秋时节，沈阳军区某油料仓库新一轮“战斗力大比拼”活动如期展开。警勤连三班作为挑战者，向上月冠军油料营四班发起挑战。该仓库主任周勇介绍说，为了让官兵适应战场应急保障任务需求，仓库按照“按纲施训、量化考评、精准排序、全员覆盖”的思路，开展了“战斗力大比拼”活动。
    据了解，该仓库保障单位数量多，收发任务重，每当接到应急保障任务，官兵们时常要连续几个昼夜奋战在岗位上。近年来，该仓库多次抽组油料保障分队参加上级重大演习，野战收发作业时间紧、强度高，对官兵综合能力提出了更高要求。为此，该仓库党委对以往比武活动进行了反思，发现个别单位在比武中存在着拼凑尖子甚至弄虚作假等现象，影响了官兵综合素质的提升。对此，他们提出了“不搞精英赛，全员大比拼”的口号，比武全员参与，比武项目不搞“花架子”，比武过程按战场应急保障程序实施，使比武成为官兵们提升保障能力的平台。
〖-ZW/正文〗
