〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭丽媛邀请出席APEC领导人非正式会议的部分经济体领导人或代表的夫人参观颐和园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111200204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京11月11日电 （记者郝亚琳）国家主席习近平夫人彭丽媛11日邀请来华出席2014年亚太经合组织领导人非正式会议的部分经济体领导人或代表的夫人参观世界文化遗产颐和园。
    上午，印度尼西亚总统夫人伊莉娅娜、墨西哥总统夫人里韦拉、日本首相夫人安倍昭惠、马来西亚总理夫人罗斯玛赫、新西兰总理夫人布罗娜、巴布亚新几内亚总理夫人琳达、新加坡总理夫人何晶、泰国总理夫人娜拉蓬、台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长夫人朱m贤陆续抵达颐和园。彭丽媛同她们一一握手，表示热烈欢迎。
    参观了庄严恢宏的仁寿殿，穿过秀雅的知春亭，彭丽媛和来宾们来到昆明湖畔，乘船游览。和煦的秋日阳光下，昆明湖波光潋滟，垂柳拂堤，一泓碧水与湖畔壮丽的万寿山、远处挺立的玉泉山宝塔和西山群峰遥相呼应，构成了一幅优美的画卷。大家在船上极目远眺，不时对昆明湖上秀美的景色发出赞叹。
    随后，彭丽媛和来宾们穿过玉澜堂，进入德和园，在园中大戏楼前共同欣赏宫廷舞蹈和京剧名段串编。演员们典雅的舞姿、优美的唱腔赢得来宾们一阵阵热烈的掌声。
    转入水木自亲殿，彭丽媛和来宾们一起观赏“燕京绝技”非物质文化遗产展览。民间艺人现场展示制作景泰蓝、花丝镶嵌、雕漆等“绝活”，他们精湛的技艺让来宾们叹为观止。
    彭丽媛和来宾们漫步走过画廊，来到排云殿前合影，共祝亚太经合组织各经济体人民友谊长存。
    11月11日，国家主席习近平夫人彭丽媛邀请来华出席2014年亚太经合组织领导人非正式会议的部分经济体领导人或代表的夫人参观世界文化遗产颐和园。
    这是彭丽媛和来宾在昆明湖畔合影。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
