〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品读《之江新语》弘扬优良文风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石鸿辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111200705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■石鸿辉
    《之江新语》一书，辑录了习近平在浙江主政4年多时间里，为浙江日报撰写的232篇专栏短论。该书鲜明提出推进浙江经济社会科学发展的正确主张，及时回答现实生活中人民群众最关心的问题，观点鲜明清晰，语言简洁明快，形式生动活泼，说理通俗易懂，为我们倡导朴实清新的文风，提供了难得的范本。
    以真实鲜活具体的内容阐释思想、授人以渔
    《之江新语》是源于实践、高于实践的思想结晶。作者以深厚的辩证唯物主义理论功底，分析问题既指出现象又讲清本质，阐述对策具体而务实，具有很强的指导性和针对性。一是真实可信。全书紧密结合实际谈如何贯彻科学发展观，谈领导干部的工作作风和思想方法，谈干部的党性修养，既没有简单的说教和填鸭式的灌输，也没有口号式的虚浮，而是通过深入实践，探其究竟，摆事实讲道理，以理服人，令读者产生强烈的阅读欲望并由心底产生共鸣。二是鲜活可学。这些短论都是作者结合工作实践探索规律、认识真理的新发现，是着眼解决现实问题提出的新理念、新思路、新举措，通篇渗透着马克思主义的立场、观点、方法，与最近出版的《习近平谈治国理政》一书一脉相承，学习《之江新语》有助于我们加深对习主席系列重要讲话精神的理解。三是具体可行。文章内容充实，不仅提出“过河”的任务，更考虑到“桥”和“船”的问题，既有《不求“官”有多大，但求无愧于民》等群众路线的实践感悟，又有《调研工作务求 “深、实、细、准、效”》等开展工作的方法传授，还有《要用人格魄力管好自己》等为人处世的经验之谈，是为官从政、为人处世及做好实际工作的科学指南。这启示我们，写文章既要以思想为灵魂，又要以事实为筋骨，必须深入基层一线，在实际工作中 “望闻问切”，在充分占有和分析第一手材料的基础上提炼出新思想、新观点、新论断、新举措，并充分吸收基层官兵的创造，使思想和文字体现时代要求，符合实际情况，能够解决问题。
    以新颖质朴精当的形式明晰道理、引发思考
    《之江新语》的最大特点是用创新的思维、平实的话语、精练的文字分析道理和揭示规律，化繁为简，深入浅出，通俗易懂，使文章言之有物、言之有道、言之有理。一是讲新颖特色的话。善于在抽象的论述中加入形象的语言，比如，用“两只手”来表达政府这只“看得见的手”和市场这只“看不见的手”，用“两只鸟”来表达“腾笼换鸟”和“凤凰涅”，用“两座山”来表达既要金山银山又要绿水青山等，读来趣味横生、让人难忘。二是讲质朴平实的话。注重用群众听得懂、记得住的语言表述理性内容，比如，《抓落实如敲钉子》一文中写道：“抓落实就好比在墙上敲钉子，钉不到点上，钉子要打歪；钉到了点上，只钉一两下，钉子会掉下来；钉个三四下，过不久钉子仍然会松动；只有连钉七八下，这颗钉子才能牢固……”用钉钉子的过程，来阐述抓落实的道理，使大家倍感实在。三是讲精当凝炼的话。全书短的文章不足300字，长的也不过700字左右，每篇都是观点鲜明，开门见山，直奔主题，特别是《要甘于做铺垫之事》一文，阐述了“‘功成不必在我’，要甘于做铺垫性的工作，甘于抓未成之事”、“只有像接力赛一样，一任接着一任干，才能做成大事”等重要观点，可说是要言不烦、意尽言止。这启示我们，写文章既要注重套路，又要善用技巧，积极适应内容的变化，不断探索新颖的表达方式和手段，用尽可能少的篇幅，把问题说清、说深、说透，表达出丰富而深刻的思想内容，做到“有真意，去雕饰，少做作，勿卖弄”，实现内容美与形式美的高度结合。
    以经典恰当适时的引用升华主题、给人启迪
    在《之江新语》中，既有恰当的引经据典，又有适时地运用群众语言，展现出作者博览群书的深厚功底和渊博知识，以及对社会百态的深入了解和独到见解，不仅给文章增色不少，还提高了文章的层次。一是用名言警句提升感染力。文中不时引用中华传统优秀文化元素来提升境界，比如，用“登东山而小鲁，登泰山而小天下”来讲要有世界眼光和战略思维，用“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”来讲领导艺术的最高境界，用“宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍”来讲基层工作的重要等，使读者有醍醐灌顶、茅塞顿开之感。二是用典故事例增强说服力。让故事来讲理、用事例来说明在文章中也有体现，比如，《生活情趣非小事》一文，运用了一正一反两个历史小典故，说明领导干部“培养健康的生活情趣”的重要性。再比如，《一切为民者，则民向往之》一文，通过“郑万九现象”这个典型事例，深刻揭示“老百姓在干部心中的分量有多重、干部在老百姓心中的分量就有多重”的丰富内涵。三是用群众语言增进亲和力。作者善于汲取、提炼群众的语言叙事说事，比如，用“巴豆虽小坏肠胃，酒杯不深淹死人”揭示量变到质变的哲理，用“吃了祖宗饭，断了子孙路”警示不顾生态环境抓发展的做法，用“千困难万困难，真抓实干就不难”说明压力与动力的辩证关系，让人倍感亲切、受益匪浅。这启示我们，写文章既要有“表情”，又要有“感情”，应广泛涉猎中外名著、古今名篇、名人名作等，并虚心向基层官兵学习，不断提高自身知识素养，通过运用自如的广征博引把问题分析得更透彻、把道理讲述得更充分、把观点论证得更明确，实现由优秀到卓越的蝶变。
    当前，全军正持续有力推进作风建设，我们应以《之江新语》为改进文风的鲜活教材，大力倡导言之有物、言之有理，反对脱离实际、空洞说教；倡导尊重科学、勇于创新，反对照抄照搬、人云亦云；倡导开门见山、精炼简短，反对空话套话、拖沓冗长，努力做到“删繁就简三秋树，领异标新二月花”。
    （作者单位：总参谋部办公厅）
〖-ZW/正文〗
