〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军贵在抓经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘会成
    党的十八届四中全会鲜明提出了依法治军、从严治军的要求。落实好这一要求，重要的不是靠抓突击、掀高潮，而是要在抓经常、抓长久上下功夫。
    抓经常必须强化法治思维。法治思维是将法治的要求运用于认识、分析、处理问题的思维方式。强化法治思维，作为领导机关就是要学法知法，掌握法治精髓。要守法用法，提升法治素养。坚持做到谋事以“法”为先，始终保持对法的高度敏感；遇事以“法”为师，始终保持对法的高度信赖；行事以“法”为矩，始终保持对法的高度敬畏。要敬法执法，维护法治权威。只有始终保持法治思维才能保持依法治军的经常性。
    抓经常必须规范工作运行。要坚持规范化作决策、精细化抓落实、经常化促养成，不断规范工作运行模式，正规秩序、提高效率、锤炼作风。要逐级规范工作指导。党委决策要统筹谋划、控制总量、把握节奏；机关指导要有的放矢、注重实效、把握力度；基层落实要结合实际、正规秩序、把握质量。只要各项工作运行规范，就保证了工作有声有色。
    抓经常必须完善责任体系。责任制是规定责任范围的制度，目的是做到 “事事有人管、人人有责任”。完善责任体系，前提是明责，核心是负责，关键是尽责。要细化责任归属。对明确规定的责任，分类归纳整理；对需要明确的责任，依法进行完善。做到每份责任有人承担，每人肩上承担责任。要构建责任网络。对发生问题的，主官要负第一责任，分管领导要负重要责任，环节干部要负连带责任，当事人要负直接责任。要严格责任追究。发生问题，严格进行问责，做到论责惩罚，态度坚决，导向鲜明。
〖-ZW/正文〗
