〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见23国空军代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月11日电 记者李开强报道：中央军委委员、空军司令员马晓天今天在珠海会见来华参加第十届中国航空航天博览会的23国空军代表。
    马晓天说，今天是中国空军成立65周年纪念日，65年来，中国空军在维护国家主权、安全和发展利益中发挥着重要作用。面对日益严峻的安全形势，没有哪个国家或地区机构能够独立成功应对各种安全挑战，持续有效的跨机构、跨国安全合作势在必行。各国空军在保卫国家利益、维护地区及世界和平与稳定等方面，肩负相同使命、面临共同机遇，应该加强交流合作、共同发展进步、携手应对安全威胁与挑战。
    马晓天表示，中国空军与世界各国空军在高层互访、人才培养等领域开展了广泛交流合作，增进了互信、深化了友谊，促进了各国空军建设发展。中国空军愿与各国空军比翼齐飞，共同防止冲突和战争，共同打造和平稳定空天环境。
    各国空军代表表达了对中国空军盛情邀请的感谢，表示要进一步加强与中国空军在各领域的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
