〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约杜绝“习惯性浪费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅晓东/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅晓东、特约记者李文龙报道：10月下旬，一场以“小节约减少大浪费”为主题的节约活动在济南军区某仓库展开，下班不关电脑、餐桌浪费等现象得到了遏止。该仓库领导告诉记者，从治理“习惯性浪费”等小处着眼培育节约风尚，才能有效防止浪费现象发生。
    该仓库以往虽注重开源节流工作，但一些眼皮子底下的浪费却时有发生。一次，机关在检查时，发现某单位几台电脑长期处于开机状态，当事人却一脸不在乎，认为开关机比较麻烦。该仓库党委认为，事情虽小，但这种心安理得的“习惯性浪费”行为必须纠治。他们发动官兵查找发生在身边的浪费现象，共查出了刷牙不关水龙头、吃馒头揭皮、洗澡不注意节水等13个浪费现象。为此，他们把节约工作融入日常工作生活中，相继开展了“争当节约型标兵”“我为节约献一计”活动。活动开始后，官兵们积极响应，从小事做起，从身边做起，日常工作生活中的浪费现象得到有效遏制，勤俭节约蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
