〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看透多少失败赢得多少胜算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团主动找硬手过招不怕演砸露丑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南立波/王广飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南立波、王广飞报道：深秋时节，在豫南某综合训练基地腹地，济南军区某炮兵团演训分队与某特战小分队发生了一场惨烈的“遭遇战”：整场战斗历时不足一个小时，该团将近两个营的主战兵力竟被对方不足30人的小分队打得落花流水，损失惨重。
    让人诧异的是，这个苦头是这个团“自找”的。原来，以往搞对抗演练，大多数情况下都是本单位人员和装备一分为二，红蓝都是“自己人”。对抗变成了拉拉程序、走走过场，少了实战背景，官兵也没有对抗的心理准备和安全防范意识，常常是时间节点一到就各自鸣金收兵，总结讲评各有优长、皆大欢喜。
    “这种左手打右手的对抗模式，看上去很热闹，却容易让练兵步入简单化和程式化，战时会吃大苦头，付出血的代价！”该团团长李铁在一次交班会上明确提出，今年要选一个真实的陌生对手，以检验部队的真实战力。为此，该团多方面沟通协调，特地邀请同在该训练基地驻训的某特战分队为团队“上上课”。
    战斗在拂晓时分打响。扮演“蓝军”的28名特战尖兵借助夜幕掩护，避开了“红军”的前方侦察和先遣分队，连夜绕行100多公里，突入“红军”主力宿营地，很快就端掉了两个营级指挥所和十几个宿营帐篷里的人员，并对“红军”最高指挥官成功实施了“斩首”……“红军”无力抵抗，只好宣告对抗失败。
    “不打不知道，一打吓一跳。通过这次几乎完败的对抗，虽然丢尽了面子，但让我们真正看到了与实战的差距！我们一定会知耻而后勇，及时补好课，在真正的战场上杀敌雪耻！”对抗结束，“红军”指挥员、该团参谋长陈勇道出了肺腑之言。
    把变味的“战绩观”改过来
    ■胡春华
    受“和平积习”的影响，演练场上变味的“战绩观”不时潜滋暗长：因为怕丢面子，演习背台词、摆队形、跑龙套，难处置的情况不设，打不了的敌人“不来”；因为怕担责任，实弹投掷程序化，实爆作业“保姆化”，实弹射击静态化；因为怕丢荣誉，考核凑尖子、请外援、掺水分。这样的“演必胜、训必顺、考必优”，看上去“战绩辉煌”，实际上埋下了失败的隐患。
    胜利容易把人蒙蔽，残局则令人警醒；能看透多少失败，就能赢得多少胜利。中国的乒乓球女队员经常找男队员作陪练，就是基于这个道理。她们一次次喝下男队友为她们酿造的“苦酒”，一次次依靠自己的力量站立起来，最终称霸世界乒坛。以色列军队宁败于操场，不败于战场，模拟演习通常将自己陷于“死地”，以“失败”这块“磨刀石”磨砺部队，通过“败战”探寻制胜之道。
    事实一再证明：能够承受失败，学会反思失误，勇敢面对失利，是通向胜利的必由之路。练兵，离不开“狼”。某炮兵团改变对抗模式的做法告诉我们，作为一支多年没有上过战场的军队，只有让平时的演训充满火药味，多设险局、危局、变局、难局，多来点“败仗刺激”，让官兵在吃尽苦头、受尽折磨、拼尽全力中淬火加钢，才能真正锤炼召之即来的素质、来之能战的底气和战之必胜的实力。
〖-ZW/正文〗
