〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于担当要勇于牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵传金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵传金
    强军的责任历史地落在了我们这代人肩上。我们必须敢于担当，努力奋斗。“要奋斗就会有牺牲”。领导干部作为强军建设的组织者领导者，要带头牺牲奉献，矢志强军，圆梦强军。
    勇于牺牲安逸，一心一意谋强军。领导干部要确立矢志强军的价值追求，以吃苦奉献为荣，把全部心思放在强军上，一心一意想强军、谋强军、为强军。做到这一点，领导干部必须树立远大理想，净化思想灵魂，远离喧嚣，拒绝庸俗，不断增强党性意识、使命意识、担当意识，努力培养出一种对强军兴军高度的信仰自觉、使命自觉，以全部身心投入工作，带领部队加快推进强军实践。
    勇于牺牲官位，身先士卒攻难关。领导干部在处理个人前程与部队整体战斗力的关系上，首先要从大局出发，站在党和人民的立场上，把党和军队的事业高高举过头顶，保持开拓进取的锐气，有逢山开路、遇河架桥的闯劲，能身先士卒承担急难险重任务，努力在拓展和深化军事斗争准备上求突破，大力提升部队战斗力。党委要辩证看待错误和失误，坚决向消极保安全等不良现象开刀，努力营造有为者有位、优秀者优先的氛围，积极鼓励领导干部拼搏进取、开拓作为。
    勇于牺牲小我，积极推进军队改革。在利益调整面前能否挣脱纠结，是党员领导干部党性原则的重要试金石。当改革牵扯到自己的利益时，党员领导干部必须树立大局意识，真正理解改革、支持改革；带头服从大局、服务大局，积极参与改革实践，自觉担当改革代价，勇于牺牲小我利益，坚决克服本位主义和部门利益影响，冲破利益的缠绕与羁绊，舍得“革自己的命”，不做改革的绊脚石，而自觉服从改革需要，带头为改革让路，使改革得以顺利推进。
    勇于牺牲生命，任务面前敢于冲锋。“师出之日，有死之荣，无生之辱”，军人为战争而生，为和平而死。推进强军实践，需要领导干部有甘洒热血的牺牲精神，有面对使命任务敢于挺立的魄力，勇于探索信息化战争的制胜机理和决胜之道，勇于站立在急难险重任务的前头，勇于叱咤冲锋在练兵场，危难危急当头敢于叫响“看我的”、“跟我来”，努力以自身的血性豪情影响带动广大官兵矢志强军事业。
〖-ZW/正文〗
