〖ZQ/总期〗20760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议宣言附件四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚太经合组织互联互通蓝图（2015-2025）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景
    在2013年亚太经合组织领导人宣言中，我们提出硬件、软件和人员交往互联互通三大支柱，实现亚太无缝、全方位互联互通和一体化的目标。
    实现互联互通对于亚太经合组织这样多样化的地区组织是极具挑战的目标，但正是这样的目标将激励我们取得切实、有力的成就。
    互联互通不仅对政府和工商界具有重要意义，对亚太经合组织大家庭也至关重要。实现亚太经合组织发达经济体和新兴增长中心之间的连接，将提升区域经济增长质量，促进亚太经济繁荣和韧性。
    我们赞赏亚太经合组织各下属机构和工作组推进区域互联互通的努力和成就。各经济体在自身和区域层面也为此开展了大量实质工作。
    近年，亚太经合组织虽然在促进互联互通方面取得很多进展和成就，但挑战犹存。
    硬件联通方面，域内基础设施及信息通讯技术设施的普及和质量仍不均衡。
    软件联通方面，由于各种管理限制或能力差距，现有规制在促进互联互通方面仍有很大不足。
    人员交往互联互通方面，需要减少人员交往和流动障碍，为促进人员顺畅流动而共同努力。
    基于上述，我们制定这份蓝图，为当前和未来实施合作倡议提供战略指导和高级别合作框架，指引亚太经合组织各机制工作并形成合力，使亚太地区联系更加紧密。
    2025年亚太经合组织互联互通愿景
    我们决心在2025年前完成各方共同确立的倡议和指标，加强硬件、软件和人员交往互联互通，实现无缝、全面联接和融合亚太的远景目标。
    为实现上述远景目标，亚太经合组织成员将在硬件、软件和人员交往互联互通三大领域采取切实行动。
    此蓝图包含业已提出的互联互通合作倡议，鼓励激活原有倡议，欢迎提出未来合作新倡议，促进商品、服务、资金和人员更为有效的流动，推动亚太经合组织合作取得新成就。蓝图视野广阔，并将适应亚太不断变化的形势。
    我们期待蓝图为平衡、稳定、可持续和包容增长提供动力和支持，联接本地区各增长极，并使亚太大家庭联系更为紧密。
    硬件联通
    硬件联通涉及很多跨领域问题，我们将重点改善投资环境，通过公私伙伴合作关系及其他渠道加强亚太经合组织经济体基础设施融资。在评估基础设施项目建议时，采用包含关键质量要素的综合评估方式。在规划和实施基础设施项目时，加强运用良好实践，倡导以人为本的投资。
    我们欢迎财长会机制在基础设施公私伙伴合作关系领域为促进知识共享和能力建设所做的实质性工作。
    我们高兴地注意到，在财长会机制指导下，亚太经合组织公私伙伴合作关系专家咨询小组已开始工作，并为印尼公私伙伴合作关系示范中心提供自愿协助。我们赞赏该小组协助亚太经合组织经济体，推广公私伙伴合作关系，为基础设施建设提供私人融资，发挥技术库功能，在本地区推广良好实践，并为有需要的发展中经济体提供技术援助。
    我们承诺在亚太经合组织经济体建立更多公私伙伴合作关系中心，组建公私伙伴合作关系中心区域网络，分享良好实践。从长远看，这些中心将为建立亚太经合组织范围内基础设施融资市场发挥重要支持作用。我们欢迎《亚太经合组织基础设施公私伙伴合作关系项目实施路线图》和《通过公私伙伴合作关系促进基础设施投资行动计划》。
    我们将建设、维护和更新高质量的基础设施，包括能源、信息通信技术及交通运输基础设施。寻求提高亚太经合组织运输网络的质量和可持续性，进一步普及宽带网络，促进可持续能源安全，加强能源基础设施的韧性。
    海上基础设施建设多为单边开发项目，我们将促进海上交通运输的高效和有效运作。我们注意到已有一些“探路者”合作倡议，期待未来合作收到实效。
    我们将加强航空运输合作，增强贸易与人员交往联通，并通过分享成功经验和良好实践提高航空互联互通的效率和安全性。
    我们注意到，自1989年成立起，信息通信技术发展一直是亚太经合组织工作重点之一。加强信息共享，改善通讯技术，将使亚太人民之间、机构之间联系更加快捷和可靠，促进贸易和经济增长。我们决心继续共同努力，利用现有技术缩小数字鸿沟，加强区域互联互通，促进使用信息通讯技术资源。
    我们决心挖掘亚太经合组织在发起未来能源合作倡议方面的巨大潜力，特别是在能源贸易和环境可持续性领域。亚太经合组织以非约束性方式探讨拓展跨境能源贸易和可再生能源等理念。我们将进一步努力，确保所有经济体享有高品质电力供应。
    软件联通
    在软件联通领域，我们将采取共同行动，解决贸易便利化、结构和规制改革、交通及物流便利化等领域的重大问题。
    我们致力于实现海关和边境管理机构现代化，推进政府整体框架下的规制建设，包括加强监管、标准制定和贸易主管机构之间的协调沟通。
    我们支持亚太经合组织在各经济体2020年建立“单一窗口”系统。我们鼓励促进各“单一窗口”系统的相互适用和无纸化贸易。
    我们将进一步推动《亚太经合组织供应链联通框架行动计划》中提出的各项倡议，通过实施能力建设计划，帮助经济体克服《行动计划》所提的8个阻塞点，系统提高供应链绩效。
    在规制衔接领域，我们将通过分享最佳实践和规制案例，实施规制合作有关倡议。我们注意到产业对话机制已在这一进程中取得显著进展。互联网是各经济体实施良好规制实践的有效工具（如保障内部规制工作协调，评估法规制度影响，以及开展公共咨询等）。各经济体将进一步探索利用互联网手段，开展良好规制实践，包括互联网时代规制公共咨询的倡议。
    在经济结构改革领域，“亚太经合组织商业便利化多年期项目”为各经济体开展因地制宜能力建设提供便利，帮助实现运营成本、速度、难度等商业便利化指标改善25%的意向性目标。为实现上述目标，我们致力于推动自身政策与现有国际条约一致化，并同意考虑将商业便利化工作延续至2020年。
    我们承诺在亚太培育透明、可靠、公平竞争和运作良好的市场，包括电子商务领域。我们致力于在2025年前扩展安全可靠的信息通信技术和商务环境。
    亚太经合组织需要制定应对“中等收入陷阱”的战略。提高竞争力和生产力水平，完善监管体系，促进商业便利化等，将有助于部分解决“中等收入陷阱”问题。
    人员交往互联互通
    在此方面，我们致力于便利人员跨境流动和创新理念交流。在这一支柱下将讨论商务旅行、跨境教育、旅游便利化和专业技术人才流动等问题。
    我们承诺继续扩大亚太经合组织商务旅行卡持有者数量，提高旅行卡效用和效率。
    我们承诺推进跨境教育合作，认识到学生、研究人员、教育提供者的流动有助于加强区域联系，促进人文交流，并通过知识和技能的传播推动经济发展。我们决定在2020年前实现亚太经合组织范围内跨境学生交流每年100万人的目标，并增加赴发展中经济体留学的学生数量。
    旅游业是亚太经合组织经济增长战略的重要组成部分，亚太经合组织域内已实施了众多旅游便利化倡议。我们欢迎部分经济体放宽游客签证限制以及简化通关程序的内部举措。
    我们将努力在2025年前实现亚太经合组织地区接待游客人数达到8亿人次的目标。为减少游客旅游成本和旅游不稳定因素，我们承诺制定“亚太经合组织区域旅游从业者行为规范”。
    我们将加强亚太经合组织文化交流活动，力争在2017年前实现每个亚太经合组织经济体在其他经济体每年至少举办一场文化推广活动。
    我们决定推进跨境科技和创新交流工作。我们赞赏每年一度的“亚太经合组织创新、研究与教育科学奖”。这个奖项授予同其他亚太经合组织经济体科学家开展合作、并展现出卓越科研品质的年轻科学家。
    在专业技术人才流动领域，我们欢迎设立交通和物流行业专业资质认定标准的倡议，更精确评估来自其他亚太经合组织经济体专业技术人才的技能水平。亚太经合组织未来可在目前已有各类双边资质互认协议基础上，增加域内双、多边互认协议数量。职业技能和资质互认对促进专业技术人才流动具有重要作用。为加强政策应对的针对性，有必要收集和分析技能差异和劳动力市场失衡方面及时而准确的信息。
    我们承诺通过人力资源开发加强人员交往互联互通，支持《亚太经合组织通过人力资源开发提高就业质量，加强人员交往互联互通工作计划》。
    实施战略：能力建设和私营部门合作
    经济技术合作旨在缩小亚太经合组织发达和发展中经济体的差距，是亚太经合组织核心支柱之一。为促进互联互通议程实施，我们将开展提高能力和加强机制建设的经济技术合作，为亚太经合组织经济体提供相关能力建设项目，并坚持经济技术合作的关键目标。因此，经济技术合作是落实蓝图的重要手段。
    提出和实施互联互通合作倡议，需要掌握关于各经济体需求、期待、差距以及市场导向、失衡等方面的大量信息。基础设施需要何类项目、机制框架存在何种不足、劳动力市场缺乏何种人才等信息，对帮助各经济体实现互联互通目标至关重要。
    各经济体应与私营部门合作搜集有关信息。亚太经合组织工商咨询理事会、政策伙伴关系机制和产业对话机制在这方面可作出重要贡献，提供私营部门关于市场需求、趋势和期待的信息和见解。
    我们敦促私营部门在亚太经合组织工商咨询理事会协调下，为本地区开展更为市场化的互联互通倡议提供直接支持。除通过公私伙伴合作关系参与基础设施项目外，私营部门还可为能力建设、教育和文化交流等项目提供支持。私营部门也可在互联互通创新方面发挥作用。
    其他国际组织在亚太硬件、软件和人文交往互联互通方面已提出倡议并实施项目。这些努力有助于推进蓝图实施。在可能并且合适的情况下，亚太经合组织应寻求与有关国际组织加强协调与合作，避免重复劳动。
    监督、评估及审议
    为完成各方共同确立的2025年倡议和指标，加强硬件、软件和人员交往互联互通，实现无缝、全面联接和融合亚太的远景目标，我们指示部长和高官每年对蓝图落实情况进行监督，特别是审议有关目标和任务的进展情况。
    我们指示部长和高官作出专门安排和规定，对蓝图落实情况进行监督、评估和审议，并在2020年对蓝图进行中期审评。我们指示部长和高官与亚太经合组织各工作机制共同努力，在互联互通三大支柱下提出更多富有雄心的量化合作倡议和目标。这些倡议和目标应具有前瞻性，并服务于2025年亚太经合组织互联互通远景目标。
    （新华社北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
