〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可低估瓦解敌军的历史功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚博铨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学军事》第二四二期刊登的《瓦解敌军要因敌制变》的文章，命题无疑是正确的。我军在历次革命战争中，正是根据国内外不同作战对象而开展不同的争取瓦解敌军工作，取得了巨大的成绩。然而，“制变”一文的作者认为，我军过去在同国民党军队进行的“阶级战争”中，瓦解敌军的成绩是明显的，而在反侵略的“民族战争”中却“效果不明显”。我认为这是不符合历史事实的。
    抗日战争初期，日军官兵由于迷信天皇鬼神，傲慢自尊，并有武士道精神作为其精神支柱，更不了解我党我军的政策，因而在作战中拚死顽抗，不愿当俘虏，这是事实。毛主席在一九三七年十月二十五日和英国记者贝特兰谈话时指出：“我们的胜利不但是依靠我军的作战，而且依靠敌军的瓦解。瓦解敌军和宽待俘虏的办法虽然目前收效尚未显著，但在将来必定会有成效的。”事实正是这样。随着侵华战争的延长，日军遭我抗日军民的英勇抗击，我军坚持瓦解敌军和宽待日俘的政策，就逐渐取得成效。八年抗战，我军共俘虏日军六千二百一十三人。不仅如此，还有七百四十六名日军主动向我投诚，不少人经我军争取，反戈一击，组成了“反战同盟”、“觉悟联盟”等反战团体，开赴各抗日前线，配合我军开展对日军的宣传工作，有效地瓦解日军的士气。
    通过上述分析，应当说，抗日战争中我军瓦解敌军的成绩是显著的。瓦解伪军的工作，成绩就更为突出。
    “制变”的作者还说：“在对越自卫还击作战中，开始由于我们对越军的情况研究不够，没有区别情况，灵活运用斗争策略，结果，被越军钻了空子。”这种说法也是不符合事实的。短短一个月的对越自卫还击作战，我参战部队抓了两千七百多名俘虏，其中有三百多人是经我战场喊话才缴枪投降的。越军遭我打击后，常常化整为零，伪装平民，混藏在群众中伺机逃跑或进行顽抗。我军恰恰是因敌制变，大力做好战区的群众工作。用坚决执行政策的实际行动来揭露黎笋集团的欺骗宣传，以致有许多越南群众带领我军搜剿残敌，喊话劝降；还有不少伪装的越军官兵在我政策感召下主动出来投诚。诚然，由于受反动宣传的蒙蔽，加上语言不通，许多越军表现出敌对的情绪。但这正说明，更需要我们做好对越军的宣传工作，针对越军官兵的思想状况，揭露越南当局的反华欺骗宣传。光靠军事打击，是无法清除他们头脑中的反华毒素的。
〖-ZW/正文〗
