〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从修理工到革新能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士李春平坚持自学革新了十九个项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵在红/胡永学〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队装甲兵某团修理连战士李春平，入伍四年来，刻苦学习科学文化知识，大搞技术革新，取得了十九项成果。师、团党委分别给他记二等功一次、三等功四次，在武汉部队召开的第二次科技大会上，被评为先进工作者。
    李春平初中毕业，1978年3月入伍后当上修理工，并参加了连队技术革新小组。当他第一次提出的改革装甲车变速箱吊具的项目失败后，便以惊人的毅力开始自学。他购买了一百六十多册数理化和有关专业书籍，制订了每天坚持三、四个小时的自学计划，抓紧时间，刻苦学习。一次，他到河南出差，上车后没有座位，就站在车厢的连接处看了四个多小时的书。归队时，正值大年初一，他又打开书本，一直学到终点站。几年来，李春平做了大量的读书笔记和上万道习题。现在，他已学完了初中、高中的数理化和机械、机械制图等专业知识，还学习了《高等数学》、《普通物理学》等大学课程。勤奋增才智，四年来，李春平先后成功地革新了十九个项目。其中，531旋转吊具、液压顶车机和变速三轴分解架，在武汉部队装甲兵召开的战时技术保障工作经验会上，分别获得一等奖、二等奖和三等奖，有两项在武汉部队第二次科技大会上获科技成果奖，并被军委装甲兵定为1980年至1982年在全军推广项目。（赵在红、胡永学）RW：李春平；战士
〖-ZW/正文〗
