〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班战术改革散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志琦朱永和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班战术改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长蛇阵”防守与鱼贯式冲击
    在现代条件下，进攻一方通常采取鱼贯式、多波次的连续冲击。在主要方向上，先是坦克分队的攻击，之后二百米是摩托化步兵的攻击，再后一至三公里是营二梯队的攻击，这就与过去的攻击形式有了很大的不同。
    进攻的形式变了，必然要引起防御样式的变化。
    我们现在的班防御还是“一字长蛇阵”，一线配置在约一百五十米的正面上。用这种对付步兵的阵势，来对付现代条件下的鱼贯式冲击，显然是不适应的。
    由于敌人连续“三波”的冲击先后不过几分钟，而在胶着状态下又难以进行战斗换班，这样过去那种以班抗排的攻防比例，实际上变成了班抗连，即由一抗三变成一抗九。
    同时，抗鱼贯式的集群装甲，与对付步兵冲击大不相同。坦克冲击速度快，正面装甲厚，按“长蛇阵”的火力配置，我在阵地前打敌坦克的时间短，效果差。据效应实验，一个波次的坦克冲入前沿阵地，熟练的四○火箭筒射手也不过发射两三次，而且命中率只占发射弹数的十几分之一，能击毁的坦克就很少了。
    由此可见，只有缩小班防御正面，增大纵深，才便于立足现有装备，挫顿鱼贯式冲击的锐势。就一般的情况而言，班的防御正面应基本上等于敌一个班的进攻正面（五十至七十米），纵深以相当或略大于正面的距离为宜。这既能减去过量的压力（变一抗九为一抗三），增大了班防御纵深和防御的弹性，又为我步兵反坦克火器增加发扬火力的时机，以侧射火力打敌装甲薄弱部位创造了条件。
    宜增设快速冲击出发阵地
    快，是冲击的基本要求。距敌越近，敌火力越密集、准确，对冲击的速度要求越高。然而，快是有限度和有条件的。如果要求负重数十斤的战士，从四百米外就开始快速冲击，势必把体力大量消耗于冲击的开始，到接近敌前沿的节骨眼上必然力不从心，想快也快不了。
    人体的生理状况和以往的作战经验表明，能够达成快速冲击的最佳距离一般只有百米左右。为把这段最佳冲击距离用于突破前沿战斗，我们认为应在距敌阵地前沿百米处，根据敌障碍设置情况和地形条件，设置第二道冲击出发阵地――快速冲击出发阵地，或者叫在我炮火掩护下的“喘息阵地”。
    在此以前，无论冲击距离多远，原则上都应“慢冲”，即在我炮火的掩护下，充分发挥烟幕的作用，根据地形和敌火力密度，时而采取快步或匍匐前进，时而分段交替跃进。如有坦克引导步兵冲击，其引导关系也应在快速冲击出发阵地建立。
    先“掏心”后“剥皮”
    在突破前沿的演练中，常常可以看到冲上去就搜索堑壕的战术动作，总免不了给人脑子里留下一些不很协调的“图像”。我军主要作战对象的分队防御，是以坦克和步战车为骨干的支撑点式的防御。在我班的进攻正面上，经上级的炮火准备和冲击，堑壕里的步兵已是所剩无几，如果我冲上去先搜索堑壕，敌浅近纵深的火力骨干将趁机复苏，其坦克、步战车火力很可能将我压下来。因此，突击班突入敌阵后，应以猛虎掏心战术，毫不迟疑地向纵深发展进攻，打掉敌人的坦克和装甲车，拔除敌人的火力支撑点，以巩固突破口，使自己站稳脚跟。肃清堑壕残敌的任务，一般由后续班排去完成。如果突击班拿下前沿支撑点转为第二梯队后，情况需要，可抽出必要的兵力打出“回马枪”，肃清壕内残敌。这就是先“掏心”、后“剥皮”的战法。
    火力运用上的“关系学”和“变通学”
    在步兵班火器种类增多以后，火力编组和依情况灵活变换其关系位置，即处理好火力运用上的“关系学”和“变通学”，就显得越发重要了。
    比如班防御，当判明敌坦克引导其步兵在我正面中央破障冲击时，火箭筒只有配置在两翼，才能构成较大角度的交叉火力，打击敌坦克翼侧的薄弱部位；当判明敌坦克、步战车从班侧翼或友邻方向冲击时，火箭筒只有靠近该方向配置，才能有效地发扬火力。
    再如班进攻，当成散兵队形接敌和攻击时，火力掩护组居中便于及时向两侧使用火力，反坦克组位于两翼才能随时构成交叉火力；通过通路时，将机枪、冲锋枪配置在前，其它火器在后，就能对敌步兵构成密集的压制火力。
    不同的火器有着不同的作用。要使步兵班装备的各种火器都能充分发挥各自的作用，并形成整体的威力，协调一致地打击敌人，关键在科学的排列组合。
    今后的班防御战斗，面临着一个突出的矛盾：敌冲击的护送炮火的安全距离，已缩小到一百至一百五十米，在这个地段上敌坦克只需一二十秒钟就冲上来了。我要在这一瞬间占领阵地，抢修工事，完成射击，是极为紧张的。这时若只简单地照搬教范和条令上关于“当敌炮火延伸时，班长应指挥全班进入阵地”的规定，不是贻误在一百五十米之外歼敌的战机，就是遭敌炮火假转移的诱伤。要使我们的班指挥员对这种情况处置得当，平时应多研练临机处置的办法。比如，只要条件允许，可结合地形构筑能“打”能“藏”的工事；人人充当阵地观察员，提高识别真假火力转移的能力；区别情况，逐次占领射击阵地；情况紧迫时，即使敌炮火密集也应无所顾虑地占领阵地，等等。
〖-ZW/正文〗
