〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蝙蝠爆破”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟少杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“蝙蝠爆破”计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后期，美国曾花费二百万美元研究用蝙蝠充当“爆破手”，向日本进行攻击的计划。这个计划是一个口腔科医生提出来的，他设计了一个塞满凝固汽油胶体的盒子，盒子上配有定时器，用绳子将盒子固定在蝙蝠身上，然后将蝙蝠放入冷冰贮藏器内，使它处于冬眠状态。由飞机将贮藏器投掷到日本国土上，成千上万只蝙蝠飞向各种建筑物，用牙齿咬断身上的小绳子，使附在身上的爆炸装置散落四处，时间一到就自动爆炸燃烧。这种“蝙蝠炸弹”重量轻，效率高，一架飞机装载的可造成四千七百多处燃烧点，而一般炸弹顶多只有四百处。
    这个计划得到一些动物学家和化学家的支持，经过试验取得一定成功。但是也遇到一些问题，例如有的蝙蝠在降落时翅膀被折断，有的“冬眠”后再没活过来。后来因大战即将结束，美国政府取消了这个研制一百万只“蝙蝠炸弹”的计划。（迟少杰）
〖-ZW/正文〗
