〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长柳五四从实际出发克服忙乱现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连工作井然有序效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/梁游〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团七连连长柳五四，注意科学安排连队工作，改变“一哄而上”的作风，保持了良好的工作秩序，有效地克服了忙乱现象。
    过去，七连干部战士经常忙得团团转。柳五四到职后，发现忙乱的主要原因是，上面一强调什么重要，连队不从实际情况出发，盲目地把人力往一处挤，结果浪费了大量时间和精力。为了改变这种“一哄而上”的作法，柳五四大胆地采取了两条措施：
    第一条，合理使用人力，改变“多龙治水”。过去，一强调伙食管理重要，干部精力就一下集中到抓伙食上。人多主意杂，既忙了干部，又乱了炊事班，还没把伙食搞好。柳五四和连队干部商量决定：坚决按条令规定的职责办事，充分发挥炊事班长和给养员的作用。司务长除以主要精力抓伙食调剂外，还要抓连队财务管理和农副业生产；连里干部每月重点研究一次生活管理，日常具体工作不要过问太多。这一改，两名主官和副连长腾出不少时间，仅副连长一年至少可节省七十多天。柳五四还算了一笔打扫卫生占用的时间帐：每次打扫卫生都是全连出动。每星期三、日打扫卫生各用去半小时，每个节日前打扫半天，加上首长、检查团每次来以前要多次打扫，一个战士每年至少要用去一百二十多小时。他和连队干部估量一下，连队的卫生区不超过一千平方米，每次分工一个排不用半小时就可以打扫完。为了节省时间，他们安排几个排轮流值日，这样做，战士们用于打扫卫生的时间只是过去的四分之一。
    第二条，讲究实际效果，不搞重复劳动。柳五四发现，上级强调某项工作时，连队常常一件事忙了一次又一次。他到职后宣布：落实上级部署的工作必须实事求是，如果不需要重复做，就不必忙第二次。例如，每逢节日或首长、检查团来，总是天天打扫卫生。现在规定只要连队卫生区干净，就不再打扫。又如在提倡做好事活动中，一些战士怕掉在别人后边，常常一条土埂天天修，窗户玻璃天天擦，甚至一天三次扫厕所。柳连长对他们说：“有好事做就做，做完了就学习和休息，不要自己忙自己。”这些问题一解决，时间又节约了不少。过去不论上什么课，干部都要陪着。连里干部平均每人参加过八次“兵器常识”学习，除第一年是必须的以外，以后都是可以不参加的。今年训练中，柳五四改掉这种“陪”的现象，为大家节约了不少时间。（张立、梁游）RW：柳五四；基层干部
〖-ZW/正文〗
