〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗266号民航客机空难善后工作基本结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遇难者亲属对政府认真、迅速做好善后工作表示满意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗航空事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州5月13日电 266号民航客机空难善后工作基本结束，空运到广州的遇难者遗体已经全部火化。
    近几天，在广州殡仪馆等处先后为遇难者举行了追悼会。中国民航总局、民航广州管理局，中共广东省委、省人民政府，中共广州市委、市人民政府，向遇难者送了花圈。
    266号民航客机是4月26日在桂林附近的恭城县上空失事的，机上一百零四名旅客和八名机组人员全部遇难。事件发生后，中国民航总局、广西壮族自治区人民政府、广东省人民政府和中国人民解放军广罪驻军的负责同志立即组成现场指挥部，领导善后工作。广西驻军派出部队战士会同当地干部、群众共六百多人到深山密林清理现场，并安排了近百辆汽车参加运输。民航广州管理局派出专机将遗体、遗物空运到广州。广东省人民政府、民航广州管理局抽调一百四十多名工作人员进行空难善后处理工作，热情接待了遇难者家属，帮助他们辨认遗体，认领遗物。广东省省长刘田夫、中国民航总局局长沈图、广州市市长梁灵光等还到宾馆、招待所看望遇难者亲属，向他们表示深切的慰问。
    对遇难者，我国政府参照国内和国际上的有关规定，已给予从优赔偿。遇难者亲属对政府认真、迅速地做好善后工作表示满意。
〖-ZW/正文〗
