〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团改进夜训组织方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓必辉/刘良凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团改进夜间训练组织方法，促进了人员、时间、内容、效果的落实。
    过去，这个团的夜间训练，由于缺乏统一、有效的组织办法，训练效果往往很难落实。今年，这种状况得到了改变。团里采取统一安排，统一行动，上下一起抓的办法，确定了每周的全团夜训日。为保证夜训日的落实，他们还作出了“六不”规定：营区不开灯；机关不办公、开会；不放电影；军人服务社不营业；不安排无关活动；干部战士无特殊情况不请假。这样一来，部队行动统一了，各种干扰排除了，带来了许多好处：团的领导和机关干部下到了连队，夜训的组织领导得到了加强；有了具体措施作保证，使夜训计划落到了实处；全团统一行动，创造了一个良好的夜训气氛。
    好的训练组织方法，带来了可喜的训练成果。全团提前完成了夜间共同基础科目训练的任务，于3月初转入夜间技术基础训练。3月底，85％的炮班，夜间用、收炮达到良好水平；电台夜间开设、拆收时间比原来减少了五分之三；侦察班新兵夜间捕捉固定灯光目标，在规定的时间，由原来捕捉四个目标，提高到八至九个。（邓必辉、刘良凯）
〖-ZW/正文〗
