〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠送珍贵“遗产”激励年轻一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部把陈洛平的弹头弹片复制品赠给徐州市青少年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌林/赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月29日，南京部队某部向徐州市二十五万青少年赠送了老干部陈洛平的“遗产”，一个弹头、两块弹片的复制品，出席赠送仪式的少先队员向陈洛平的爱人楼桂珊敬献了红领巾。
    老干部陈洛平把弹头、弹片作遗产的事迹报道后，在军内外引起了强烈反响。为了用这份珍贵“遗产”更好地教育下一代，部队党委决定把它复制出来，赠送给徐州市广大青少年。某部修理所接受了复制任务，副所长姚兴年、炮技师王彦斌、枪技师刘秋根用两天时间把弹头、弹片赶制了出来，又精心雕刻了盛放弹头、弹片的盒子。南京部队副司令员张明题词写道：“接过革命遗产，为共产主义事业而奋斗。”少先队员接过这份珍贵遗产后，当场献诗道：“弹头弹片寄深情，胜过黄金与白银，儿孙接过传家宝，不负前辈一片心。”弹头和弹片现放在徐州市少年宫陈列，全市各级团组织和中小学正在分期分批组织青少年到这里参观学习。（李昌林、赵仁春）RW：陈洛平
〖-ZW/正文〗
