〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西洋岛国――佛得角共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗佛得角共和国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛得角群岛位于非洲西部的浩瀚大西洋中，与塞内加尔的佛得角半岛相对。佛得角，意为“绿色海角”。佛得角群岛由十八个大小岛屿组成。首都普拉亚是一座热带山城，位于最大的岛屿――圣地亚哥岛的南端。全国面积四千多平方公里，大部分海岸线岩石嶙峋，极为险峻。岛上峰峦起伏，山谷纵横，土质肥沃，气候炎热干燥。全国人口近三十万，主要居民为葡非混血种的克里奥尔人。官方语言为葡萄牙语。
    佛得角共和国地处欧、美、非、亚四大洲的海上交通要冲，有“各大洲的十字路口”之称，具有重要的战略地位。它拥有天然良港和国际机场，是各洲远洋轮船及大型飞机过往补给站。
    早在1462年，葡萄牙人就来到这里，不久即将其变成葡萄牙殖民者贩卖非洲黑奴的转运站。1495年，沦为葡萄牙殖民地。1951年，改为葡萄牙的“海外省”。佛得角人民不畏强暴，为争取民族独立，对葡萄牙殖民统治进行了长期的斗争。1963年后，佛得角人民在几内亚和佛得角非洲独立党的领导下，开展武装斗争，终于在1975年7月5日宣告独立，建立佛得角共和国。
    超级大国对这一重要战略地区一直虎视眈眈，企图在岛上建立军事基地，以控制海上交通要道。但是，佛得角政府一直对超级大国保持警惕，严守不结盟和反帝反殖、反对种族主义，支持民族独立斗争的外交政策；不允许别国在其领土上建立军事基地和驻扎军队。
    佛得角群岛粮食主要靠进口，人民生活贫困。独立后的佛得角政府积极恢复和发展民族经济，提出了“从零开始，重建国家”的口号。目前已建立一些中小企业，岛上农作物主要有玉米、豆类、红薯、椰子、香蕉等。政府还注意发展渔业，现每年约产鱼一万吨，是佛岛主要出口物资之一。
    中佛两国同属第三世界，在反帝反殖斗争中相互同情，相互支持，结下了深厚的友谊。自1976年4月两国建立外交关系后，友好合作关系得到进一步发展。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
