〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假若能再坚持一下……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事阵中纪事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼看着七连三排的勇士们就要登上五号高地的主峰了，假如他们能一鼓作气，再坚持一下，攻克敌阵是确定无疑的。可是，当他们冲到敌人阵地前五十来米的地方时却突然停止了攻击。
    这次攻击战斗中七连担任主攻任务，战士们满怀必胜的信心。
    天刚蒙蒙亮，七连开始接敌运动。他们接连攻克两个敌前哨抵抗点，进展顺利。当他们乘胜向主峰逼近时，在侧后的悬崖绝壁间突然冒出敌人三个侧射和倒打火力点。呼唤我上级炮火压制，视射界被密林遮挡；命令队伍绕道前进，山势陡峭，难以逾越。在这进退维谷之际，七连急中生智，组织爆破，拔除了阻碍我前进的‘钉子”。
    闸水复流流更急，七连冲破敌障后，攻势格外勇猛，一举突破敌阵地外围第二道抵抗线，直捣主峰！
    敌人拚死挣扎，火力特别猛烈。我担负尖刀任务的七连三排冒着浓密的弹雨，前仆后继，英勇冲杀。
    看！他们距离主峰守敌只有五十来米了。
    敌人开始动摇了，有的弃枪逃跑了。
    敌火力减弱了。
    英雄的七连胜利在望！
    谁知，正在这个节骨眼上，指挥员却命令停止攻击，说是连队伤亡大，需要撤到隐蔽的地点调整组织之后再作攻击。于是，即将达成的胜利出现了令人痛心的逆转：一度陷入溃乱的敌人很快稳定下来，被我打哑了的火力点开始复活。接着，敌人进行反扑！
    战斗冲击，“其势险，其节短”，最讲究一鼓作气。若半途停滞，必然前功尽弃。
    在战斗的最激烈阶段，流血牺牲的事是难免的。如果在节骨眼上动摇决心，则会造成更大的伤亡，更多的流血。
    当我处于最困难之时，也应当想到敌人的处境可能比我更困难。当双方的力量都用到顶点，谁若能在此关键时刻再坚持一下，胜利就向谁拥抱了。（广铎）
〖-ZW/正文〗
