〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某观通站警惕守卫祖国南大门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年来发现海情及时率准确率达99.9%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在珠江口的南海舰队某观通站指战员，警惕地保卫着祖国南大门，两年来发现并上报的海情及时率、准确率达99.9％，多次被评为先进单位。
    这个观通站驻在海拔四百多米的小岛上，每年有六七个月笼罩在大雾之中。同时，小岛东邻香港，西傍澳门，战士们时刻面临着“南窗风”的考验。在这种情况下，观通站以多种形式开展反腐蚀教育，引导战士发扬无产阶级正气，保持艰苦奋斗的作风和旺盛的战斗意志，全力以赴，投入到战备执勤中去。
    观通站指战员象爱护自己的眼睛一样爱护武器装备，精心进行日擦试、周保养和月检修。对雷达天线坚持做到每年至少敲一次锈，涂一遍漆，时刻保持良好的战备状态。不久前的一天凌晨，观通站突然接到通报，发现一艘敌船潜入我海区侦察。站长钟文伟立即作出一级战备部署，指战员们冒着寒风、大雾，迅速进入战位。钟站长两天两夜没有休息，一直在雷达房值班，同战士们一起严格控制海区情况，认真搜索目标。雷达副班长、二级技术能手义相仁在机上对每个可疑目标进行编批。这时，岛上雾气沉沉，海上风急浪高，在荧光屏上发现有个小亮点时隐时现，他不顾眼睛长时间被荧光屏刺激得酸痛，紧紧跟踪，及时将判明的情况上报指挥部。（乔平）
〖-ZW/正文〗
