〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文明马林华侯波乃才吴常华黄玉生伍云峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为发展旅游事业作贡献
    驻吐鲁番某部主动保护名胜古迹
    本报讯 驻守在新疆吐鲁番盆地的乌鲁木齐部队某部主动保护名胜古迹，支援地方发展旅游事业。
    位于火焰山下的吐鲁番地区，有被列为重点文物保护单位的交河古城遗址、高昌古城遗址、柏孜克里克千佛洞，以及葡萄沟、五道林等名胜古迹。随着我国旅游事业的发展，前往吐鲁番游览的中外旅游者不断增多。每到旅游旺季，部队就派出干部战士到名胜古迹和风景区执勤，协助旅游部门保护文物，维持秩序。每年开春，部队还派大批干部战士到高昌古城遗址和火焰山下植树造林，种草栽花。三年来，他们已栽植各种树木五万多株。今年又营造林带两千四百多米，使被风沙剥蚀的千年古城披上绿装。（罗文明、马林华、侯波）
    船工骆编全被誉为“支前老模范”
    本报讯 厦门水产公司副经理、老船工骆编全，二十多年来坚持给驻守小岛的某部四连运送蔬菜，往返三千六百多次，两次荣立二等功，荣获“支前老模范”光荣称号。（乃才、吴常华）
    扑灭大火保住数万亩芦苇
    本报讯 四月十五日晚，河北省丰南县草泊水库芦苇滩发生大火，数万亩芦苇受到严重威胁，驻军某部几百名指战员奋勇灭火，经过三个多小时的奋战，终于扑灭了大火。（黄玉生、伍云峰）
〖-ZW/正文〗
