〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个别高校试行新生参加劳动和军训制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育部负责人就这一问题作出进一步解释〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月13日讯 前已报道，在有条件的教育部部属的个别高等学校或系，经国务院批准，从今年起将试行新生参加一年劳动的制度。日内将出版的《高教战线》杂志刊登了教育部负责人就这一问题作出的进一步解释。
    在谈到试行这一制度的意义时，教育部负责人说，坚持脑力劳动与体力劳动相结合，知识分子与工人农民相结合，是我国教育方针的重要内容。近年来，中央领导同志强调要重视学生的劳动教育，认为过去一个时期对劳动教育有些说法和做法太过分，现在不应重复，但如完全放弃，则不免走入另一极端，而且种种弊害已十分明显。因此，我们应当采取恰当的措施，把劳动教育认真抓起来。同时，对大学生还必须进行军事训练，这也是国家的要求。现在，不少学校已经注意加强劳动教育和军事训练。试行新生入学后参加劳动和军训的制度，对于全面贯彻党的教育方针，培养学生的劳动观点、群众观点和组织纪律性，树立共产主义的道德风尚，使他们在德智体几方面都得到发展，成为又红又专的人才，是很有利的。
    试行新生参加一年劳动的制度，是不是全年都要参加劳动？对学制和教学计划怎样考虑？教育部负责人说，在国务院批准的教育部《关于1982年高等学校招生工作的请示》中指出，经教育部批准试点的个别学校或系，在“新生入学后，组织他们参加劳动和军事训练，并开设一些基础课”，并不是把全年的时间都用于劳动和军训。在试点时，现行学制不变，教学计划可由学校作适当调整。在学生升入二年级以后，仍然要适当参加劳动。
    教育部负责人指出，今年只是在教育部部属的个别学校进行试点。试点的学校必须具备三个条件：一、学校领导班子比较坚强，自愿进行试验，有必要的准备；二、得到当地党政领导部门的同意和支持；三、经过教育部批准。采取这种步骤进行试验，是比较稳妥的。
    这位负责人最后说，建立新生参加劳动和军事训练的制度，虽然是一件新事，但过去我们在劳动教育方面有不少宝贵的经验。只要领导重视，措施得当，注意调动师生的积极性，这项试点工作一定能搞好。不进行试点的学校，也要注意对各年级学生加强劳动教育。我们相信，经过试验，总结经验，必将建立起一个适合我国国情的比较完善的劳动教育和军事教育的办法，这对促进整个高等教育的改革，提高教育质量，都是很有意义的。
〖-ZW/正文〗
