〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京等省、市、自治区人大常委会作出决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员人民群众讨论宪法修改草案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宪法修改草案讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月13日讯 北京、天津、上海、山西、黑龙江、吉林、福建、浙江、河南、广东、湖北、湖南、陕西、广西、四川、安徽等省、市、自治区的人大常委会最近分别作出决议或发出通知，具体部署开展宪法修改草案的全民讨论。
    北京市人大常委会最近召开的第二十次全体会议通过决议，号召全市人民以主人翁的态度，积极投入宪法修改草案的讨论。决议强调，在进行这次讨论中，各部门、各单位必须切实加强领导，广泛宣传和动员群众，充分发扬民主，集中大家的智慧，认真提出修改意见。其他省、市、自治区的人大常委会也在决议中强调，全民参加宪法修改草案的讨论，是人民管理国家大事的途径和形式之一，一定要经过讨论，使宪法修改草案更加完善。
    在通过决议前，各省、市、自治区人大常委会的委员们都在会上认真讨论了变法修改草案。许多同志在发言中指出，这个宪法修改草案总结了建国三十多年来的经验，草案中对坚持四项基本原则作了规定，这将有力地保证我国现代化建设事业永远沿着社会主义的方向前进。
〖-ZW/正文〗
