〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支适应山地作战的劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法国陆军访问记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗展新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月，在春暖花开的季节，我们来到法国陆军山地二十七师和高山学校参观访问。所到之处，受到法军官兵热情友好的接待，给我们留下深刻的印象。
    山地二十七师，是法国唯一的山地作战部队，创建于1874年，参加过两次世界大战。在第二次世界大战期间，尽管德国法西斯占领了法国，但这个师一直控制着常年积雪的阿尔卑斯山北部，坚持抗击德国法西斯的斗争。战后，它又有新的发展。
    这个师主要执行山地作战任务，全师八千八百人，其中有五百名军官，一千五百名士官。军官人数仅占全师总人数的5.5％。师部总共只有二十名军官，而师级指挥官只有一名师长、两名副师长和一名参谋长，由十六名军官组成参谋部，分管作战、情报、通信、装备、运输和后勤等项工作。
    根据山地作战的特点和要求，山地二十七师下辖两个联队，联队大于团而小于旅，他们自称为“半旅”。联队有几个人组成的小型参谋部，下辖三个营，每营编六个连，每连有三个排，每排又有五六个小组，每组十人。联队里还编有轻型装甲团或炮兵团。师部直属一个指挥与勤务团和两个直升机中队。他们认为，这样的编制便于作战和训练。
    我们到达的第一天，师指挥官送给我们每人一套高山服，穿在身上轻暖合体。他们的装备都比较轻便灵活。我们在参观一个加强步兵连的雪地宿营和进攻演习时看到，他们的帐篷每个重量仅一公斤，里面可以睡两个人；一个睡袋和褥子约两公斤。他们装备的“法马”式冲锋枪，口径5.56毫米，重2.59公斤，有刺刀、角架和控制长短点射的装置，还能发射两种枪榴弹，既打步兵，又打坦克，真是一种轻便多用的步兵武器。这个师的通信器材装备到班。由于山高雪多，全师每人都有滑雪板。
    主人还安排我们到轻型装甲团进晚餐，在那里看到两种装甲车，其中一种是五吨重的胶轮自行火炮，装有90毫米火炮一门，爬坡五十度，可以支援步兵作战。在第十三山地营，营长拉福尔领我们参观了“米兰”反坦克导弹，这种导弹的发射架装在吉普车上，有线制导，射程为三千米，能穿透各种坦克，打运动目标的命中率为95％，转移也很方便。法军指挥官告诉我们：山地师由于编制精干，武器装备轻便，所以机动能力强。这也许是这个师成为山地作战劲旅的一条重要原因吧。
    装在吉普车上的“米兰”反坦克导弹。
    步兵连队装备的“法马”式冲锋枪。
〖-ZW/正文〗
