〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸俺的丈母娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位基层干部的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/徐安庆/陆正华/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起基层干部安心部队工作，可能许多人会说，有个好妻子很要紧，其实妻子能否支持丈夫，与丈母娘也有一定关系。我们最近在沈阳部队某师，就碰到不少干部喜形于色盛赞自己的丈母娘，感谢她们深明大义，通情达理，默默无闻为钢铁长城浇灌心血。现整理几篇寄上。 赵险峰、徐安庆、陆正华、杨学泉
    默默拥军情
    指导员 陈锦球
    近两年，我连续被上级评为学雷锋积极分子和先进指导员。每当我受到表彰时，总要想到老岳母陈王氏，感到这里面也包含她的一片默默拥军情。
    近几年，父母年逾古稀，一个有心脏病，一个患肾炎，常常是两个药罐一起煎。农村实行责任制后，家里又分了六亩多地，全靠我爱人一人劳动。爱人便要我尽快转业回家帮一把。她见我不答应，就去找岳母，希望从娘家得到支持。没想到兜头挨了我岳母一顿批评：“谁家过日子没个难唱曲，谁不想妻儿老小在一起。都为这就把丈夫、儿女向回拽，那部队不就塌架了，国家谁保卫？以后有什么为难事，就让孩子给我捎话，不要去信到部队分锦球的心。”
    从那起，岳母隔三岔五就来我家，遇到什么活拿起就做。家里这些年劳力少，连年入不敷出。岳母劝我爱人多养猪，增加收入。她从自家母猪生的八个猪崽中挑了三个最大的，送到我们家。去年，在岳母的帮助下，我家一年卖了五头大肥猪，收入八百多元，还清了所有欠款。猪多肥多，责任田也获得了好收成。去年底，我回家休假，听到这些事，非常感激岳母。岳母却说：“只要你在部队安心工作，干出成绩来，比报答我什么都强！”
    浇灌光荣花
    排长 张政权
    有个好岳母，可以省却家里的许多烦心事。我们这些常年在外的部队干部对这一点是有体会的。这里我说一段“岳母隐母病”的事。
    那是1980年7月的一天，弟弟赶马车带母亲到县城办事，途中不慎翻车，母亲被摔成重伤。岳母张义芳听到消息，立即带着我爱人步行十多里，赶到出事地点，协助弟弟把母亲送到县医院抢救。弟弟身上没带钱，岳母就把准备好的五十元钱掏出来交了住院费。这时，爱人、弟弟要给我发电报，催我回家。岳母却不同意，她说：“政权刚当干部，正应当努力工作，哪能为一点事就叫他回来！”母亲在医院抢救两天两夜，岳母守护了两天两夜。母亲住院期间，年幼的弟弟妹妹无人照顾，岳母又让岳父把他们接到家里，在那里住宿吃饭上学。就这样，岳母照料母亲四个多月，直到母亲伤愈回家。
    这些情况都是我八个月后探家时才知道的。正是在母亲受伤的期间，由于我思想没受干扰，圆满完成了教导队集训任务，各项科目都取得了优良成绩。
    熄火不拨火
    连长 祁灿喜
    我的家在河南巩县农村，全家九口人。时间长了，难免有一些磕磕碰碰的事，有时甚至相互吵闹不休。一吵闹，爱人就来信诉委屈，父母也向我发怨言，搅得我心神不安，左右为难。可是去年底我回家，却发现全家人和睦相处了，年终还被评为“五好家庭”。邻居告诉我，这多亏你丈母娘！
    我的岳母叫袁美容，她了解到我家不和的主要原因是我爱人和妹妹闹矛盾。我爱人在县工厂当临时工，每月收入三十多元，除自己和孩子生活费外，很少有余款交家。妹妹是个小学教师，工资不高，也没钱照顾家庭。结果，小姑说嫂子私心重，嫂子说小姑不顾家，两人争争吵吵成了家常饭。岳母弄清情况后，特意捎信让我爱人回娘家，批评她说：“尊老爱幼是人之常理，再说灿喜在部队，你在家争吵，也影响他好好工作。”岳母还向爱人讲了自己做媳妇时，处理好姑嫂关系的体会。女儿经娘耐心劝说，开窍了。第二天，岳母领着爱人回家，向父母、妹妹赔礼道歉。打那，爱人注意省吃俭用，孝敬公婆，爱护妹妹。
〖-ZW/正文〗
