〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团集中训练四○火箭筒射手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一批学员均获全优成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四○火箭筒射手训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团打破“门户之见”，采取集中训练的方法，分期分批轮训四○火箭筒射手，取得明显效果。第一批受训的六十四名学员，均获得第一至三练习全优成绩。
    四○火箭筒训练是步兵分队的训练重点，也是难点。多年来，这个团由于训练搞“各自为战”，各方面条件受限制，首发命中的问题一直没有很好解决。今年，他们改革教学方法，将全团四○火箭筒手分三批集中组织训练。由于加强了教员力量，集中了训练器材，保障了训练场地，致使训练难点得到了突破，训练质量得到了提高。
    集训中，干部战士通过摸索探讨、组织攻关，总结出了一套训练方法：一是考核摸底，因人施教。根据不同人员技术的差异，研究不同的授课方法；二是集思广益，民主教学。教员讲完课后，组织大家讨论，互为补充；三是分步细训，以快带慢。把整个课程分为九讲，每课内容力求循序渐进，并让基础好的同志充当“小教员”；四是分工包干，责任到人；五是突出重点，逐个过关；六是辅助教学，稳定情绪。（李庆林）
〖-ZW/正文〗
