〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过马岛海战的硝烟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英阿在南大西洋的武装冲突，引起各国军事专家普遍重视，他们纷纷认为，在马尔维纳斯群岛附近发生的海战，是世界上第一场涉及空间时代的导弹及其复杂的电子系统的大海战。阿根廷发射的“飞鱼式”导弹是击沉一艘军舰的第一枚导弹，阿根廷的巡洋舰是第一艘被核潜艇击沉的舰只。透过这次海战，人们可以看到未来战争的端倪。
    导弹的利用率将超过所有其它武器。第二次世界大战时流行的是大兵舰、大口径炮作战，而现在大多数主要作战舰只都是小型的，由于它们装备有导弹，其打击力量不亚于旧时的大型军舰。
    作战双方的距离远了。
    用电子计算机操纵的导弹和鱼雷，命中率提高，威力增大。过去需要十多发舰上炮弹才能使一艘军舰失去战斗力，而现在一两发导弹或鱼雷就能击中其要害。另外，导弹在离海浪两三米的高度飞行，速度加快，抗干扰能力增强，舰长们必须在几秒钟时间内作出反应。
    舰队防空更加重要。
    但是，专家们认为，导弹是可以对付的，目前在技术上有三种办法：雷达干扰、使用反导弹导弹、由舰只发射金属反射粒子以吸引导弹上的寻的雷达。另外，某些海军计划人员主张建造造价低廉的军舰，以减轻海战的损失。
〖-ZW/正文〗
