〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军“无敌”号反潜航空母舰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“无敌”号反潜航空母舰/英军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被英国派往南大西洋马尔维纳斯群岛的海军特遣舰队中，有一艘“无敌”号反潜航空母舰，它的排水量为一万六千吨，全长二百零六米，吃水七点三米，有四台燃气涡轮机，十一点二万马力，航速为二十八节，续航力为五千海里。除了舰载航空兵以外，舰上有一千人。舰上可载九架“海王”式直升机、五架“鹞”式垂直升降战斗轰炸机，必要时可载二十一架飞机。另外还有一座双联装“海标枪”导弹发射架。“无敌”号航母反潜和防空能力较强，具有一定的两栖攻击能力，可运载六百名全副武装的士兵遂行登陆作战。但它原来主要是为在本土附近海域进行反潜作战而设计的，远洋作战能力有限。它的甲板只有一百六十多米，无法载高速、大负载的战斗机，以致空战和对舰、对地攻击能力比较弱。
〖-ZW/正文〗
