〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“C”表示什么时间？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之迂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经总部批准的、将于5月出版的《步兵团对野战阵地防御之敌进攻》教材中，我们可以看到一个时间代字――“C”。同志们千万不要发生误会，它既不代表冲击准备的时间，也不代表开始向前沿冲击的时间，它是“冲”字汉语拼音的第一个字母，代表步兵、装甲兵发起冲击后到达敌第一线排支撑点前沿的时间。这与发起冲击的时间，是两个完全不同的概念。
    为什么组织协同要用“C”这个字母代表时间，而不直接规定明确的时间呢？大家知道，进攻战斗中，由于各兵种、各部队配置位置（进攻出发阵地或冲击出发地区）距敌防御前沿远近不同，步兵、坦克冲击时的速度又不一样，如果只规定一个统一的发起冲击的时间，各兵种都按统一的时间发起冲击，那么，步兵、坦克兵就不可能密切协调地同时突入敌人防御阵地，炮兵也不可能准时转为炮火支援。因此，需要规定概念明确而统一的“基准时间”。以“C”代表步兵、装甲兵到达敌前沿的时间，组织协同时，就便于步兵、装甲兵分别计算发起冲击的时间，也便于炮兵计算炮火准备开始和结束的时间。例如规定“C”为六时，如果步兵由冲击出发地区到敌前沿需两分钟，那么步兵发起冲击的时间为C―2′，即五时五十八分；装甲兵若按四分钟计算，那么，它发起冲击的时间应为C―4′，即五时五十六分；如果炮火准备的持续时间为二十分钟，通常炮火准备的结束时间就是步兵发起冲击的时间，按照前面提供的条件，炮火准备开始时间应为五时三十八分。战斗中，如有其它兵种配属作战，均按“C”减去由冲击出发地区到敌前沿所需的时间这一公式推算。
〖-ZW/正文〗
