〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约米尼的“假设法”……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拿破仑旄下聚集的许多战将中，有一位被称作“爱思考的将军”，名叫安东・享利・约米尼。他戎马一生，颇有盛名，尤其在军事理论上很有建树。他有一种可贵的思维习惯，即“遇事要解决，必先做假设”。为此，同伴们又叫他“假设将军”。最近，我翻阅了这位将军著的《战争艺术》一书，全书从作战指挥、战略战术的运用到阵中勤务，共讲了七个问题，数了数，其中所作的“假设”就有两百多个。仅“退却和追击”一节，就从时间和空间的不同角度假设了十九种情况。例如：在谈到选择退却时机时，约米尼作了两种假设――
    如果你计划在黑夜到来之前，先拚命苦战再撤出战斗。假设这时因寡不敌众，出现时不待我的情况呢？反之，你计划未经苦战就在白天退却，假设这时敌方因久攻不破，它也准备撤退呢？
    这两个“假设”确实棋高一着。选择撤退时机，通常属于败战计之例，倘若想不到前者，将会招致全军覆没；而忘记了后者，无疑将会丢失一个转退为追、转败为胜的大好战机。
    考察约米尼的一生，善作“假设”，使他在军事学术领域里独创了出色的成绩。
    当约米尼把“假设法”用于指挥作战时，同样可产生出一种“未来之事先知”的神奇功能。所以，他判断敌情，处理情况，往往言必有中，措置裕如。这一点就连拿破仑也为之折服。据说，在一次军事首脑会议上，拿破仑问约米尼，你认为稳操胜券的奥妙何在？约米尼自信地回答，每当我使用“假设法”分析情况时，几乎很少有失败的机会。
    战争是充满未知数的领域，“假设法”所以成为稳操胜券的良策，就在于它是解开众多未知数的通用的科学方法。当交战双方都最大限度地启动自己的思维机器，竭尽全力隐蔽企图，不断改变自己的战术对策时，战场上的盖然性代替了思维概念中的“绝对”和“极端”，只有能多作几种“假设”的将军，才会使对方无法跳出自己的掌握之中。
    自古以来，善用兵者，必杂于利害。凡事多想几种可能，多作几手准备，总是要主动得多，而那种分析敌情，只有一种想定；制定作战方案，只有一种打法，似乎决心很大，但在瞬息万变的战场上，却难免要被敌所制。
    约米尼的“假设法”，是以对客观情况的了解为基础的，但只有善于学习的指挥员，才会真正地掌握它，运用它。记得菲德烈大帝在讽刺手下那些头脑简单、常常挂一漏万的军官时说：“一匹在尤金亲王帐下服务的骡子，虽然经过了二十次战争，但是它却并不会变成一个优秀的战术家。”
    我想，优秀的战术家应该是时时都在认真研究情况的指挥员。他虽然不能预见战争发展中的全部细节，但懂得如何运用“假设”去填补各种空白。
    DW：五七六○一部队
〖-ZW/正文〗
