〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿英十二日在马岛发生激烈海空战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国战时内阁讨论阿根廷最新建议双方谈判有进展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端/马尔维纳斯群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月12日电 阿根廷武装部队联合参谋部发表公报说，阿根廷和英国今天在马尔维纳斯群岛战区发生激烈海空战斗，两艘英舰遭受重创。
    公报说，英国两艘护卫舰在上午十一时炮轰了马岛首府阿根廷港。在下午二时至三时，阿根廷空军出动飞机攻击并重创了这两艘英国军舰。与此同时，阿根廷在马岛的地面部队击落了英国一架企图袭击阿根廷港的“海王式”直升飞机。
    公报还说，在这次战斗中，阿根廷损失了两架飞机。
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月12日电 阿根廷武装部队联合参谋部12日发表公报证实，阿根廷陆军的一架“美洲狮”直升飞机被英国击落。
    阿根廷武装部队联合参谋部同一天发表的另一项公报说，从5月1日英国和阿根廷在马尔维纳斯群岛发生武装冲突以来，阿根廷方面在马岛地区共有四十一人死亡，四十四人受伤，八人失踪。
    据认为，这一伤亡数字不包括不久前被英国击沉的“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰上的伤亡人员。
    据新华社伦敦5月12日电 英国战时内阁今天上午开会讨论阿根廷提出的最新建议。外交大臣皮姆说，这个建议带来了“取得进展的某种希望”。
    阿根廷的最新建议是昨天从纽约转到伦敦的。预计英国政府将在今天下午把它对这项建议的反应意见交给英国在联合国的常驻代表。
    在皮姆发表上述讲话几小时以后，英国国防部宣布，阿根廷的三架“天鹰”A―4式战斗轰炸机今天傍晚在福克兰群岛附近袭击了英国特混舰队。交战中，两架阿根廷飞机被击落，另外一架逃走。据报道，这两架阿根廷战斗轰炸机是被英国最新式的地对空“海狼式”导弹击落的，英国特混舰队仅有两艘护卫舰装备这种新式武器。
    另据报道，英国海军征用的“伊丽莎白二世女王号”巨型客轮已于今天下午载着三千余名士兵驶离英国的南安普敦港，前往南大西洋增援。
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月12日电 阿根廷外交部副国务秘书恩里克・罗斯12日说，阿根廷和变国在纽约进行的关于马尔维纳斯群岛争端的谈判取得了一些进展，现在已开始就“最困难的问题”进行谈判。
    罗斯是在纽约对一家阿根廷电台记者讲这番话的。罗斯目前正在纽约通过联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔同英国政府的代表就马岛争端问题进行间接谈判。
    罗斯说，经过五天的谈判，阿英双方“在某些问题上”观点已有“一定程度的接近”。罗斯说，双方都有一些设想，并有迹象表明英国方面对阿根廷代表团的建议感兴趣。罗斯指出，谈判集中在首先停止敌对行动尔后再确定谈判马岛主权的时间这一问题上。据认为，阻碍谈判取得实质性进展的主要障碍仍是马岛主权的归属问题。
〖-ZW/正文〗
