〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长李文耀提出训练改革建议得到支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师集中炮兵排长研究“炮防炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/孙方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师采纳炮兵排长李文耀提出的无后座力炮要重视练“防”的建议，从3月份开始，集中十名无后座力炮排长专题研究“炮防炮”，取得了初步成果。
    李文耀是这个师所属某团三炮连无后座力炮排排长，平时训练钻得深，想得细，曾被师评为“优秀教练员”。他从训练实践中感到，无后座力炮训练光练打不练防，不符合实战要求。因此，今年一开训，他就向领导建议：从基础训练开始，就要重视练好“炮防炮”。他的建议受到师领导机关的高度重视，经过研究，师里集中十名有一定训练经验的无后座力炮排长，由李文耀担任教员，专门研究“炮防炮”问题。
    经过四十多天的摸索和总结，他们提出了加强“炮防炮”训练的意见：一是战炮班战斗队形要从操场上制式教练中跳出来，改变过去那种“走起来人跟人，射击时人挨人”的状况，实行疏散配置，以减少被敌火力杀伤。经过试训，实行疏散配置后，收用炮速度，仍能达到教程规定的标准。二是减员操炮，减少阵地暴露人员。他们在试训中对炮手分工、炮弹传递方法及队形作了一些调整，防御时，一半炮手射击，一半炮手隐蔽；进攻时，适当拉开队形，一半炮手跟炮射击，一半炮手以适当距离跟紧，或在有利地形上隐蔽。试验证明，只要组织严密，协同好，对火炮射击、机动转移没有多大影响。三是多搞肩炮射击，做到快打快撤。入伍一年以上的炮手，应人人学会肩炮射击。四是适当增加战术训练的时间和内容，人人学会敌火力下运动的多种姿势，掌握构筑掩体、猫耳洞和近迫作业的方法。（司彦文、孙方）RW：李文耀；基层干部
〖-ZW/正文〗
