〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰封雪锁只等闲工作不好不出山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导员施国旺帮助边防八连迈出新步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和国才/袁世福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某团最近接到八连干部从高黎贡雪山西藏打来的电话：大雪封山以来，八连在教导员施国旺的帮助下，工作迈出了新步伐，第一练习实弹射击及格率96％，优秀率66％。
    八连驻守在独龙江畔，和团、营之间横隔着海拔四千二百多米的高黎贡山。每年11月到来年5月底，皑皖白雪封锁了深山驿道，进出山很困难，主要依靠电话同上级联系。去年年底，连长到职不久，当时连队工作任务很重，正在团里开会的教导员施国旺主动提出到八连去帮助工作。新年前夕，他和一名战士背着邮给八连的报纸、书信和学习材料，在暴风雪中跋涉三天，赶到了八连。他找干部们谈话，到前哨排、群工点、生产点看望战士，很快摸清了情况。
    施国旺和八连干部研究，围绕建设精神文明抓了几项工作：一是大张旗鼓地开展“有理想”教育，焕发干部战士艰苦奋斗的革命精神。二是建立正规的工作和生活秩序，认真搞好环境卫生。三是开展多种形式的文娱活动。在连部和前哨排分别组织演唱组，开晚会，组织大家和独龙族群众开展弩弓射箭对抗赛；春节这天，他们在球场上布置娱乐场，同群众一起娱乐，晚上围着熊熊篝火，跳独龙族、傈僳族舞蹈。他们还帮助干部战士解决实际困难。有个干部连续十一个春节都被“封”在独龙江，施国旺请示团里，安排他出山与家人过团圆年，还安排纳西族副指导员出山结婚。在施国旺的帮助下，八连各项工作搞得井井有条。
    去年高黎贡山区干旱，雪下得晚，估计今年要到6月以后才能开山。施国旺表示：“我已经作好思想准备，连队工作搞不好不出山。”
    （本报通讯员 和国才 特约记者 袁世福）RW：施国旺；政工干部
〖-ZW/正文〗
