〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志青年在部队大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团团工委抓紧青年思想教育；同时为他们发挥才智创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法/孙禧仁/程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了搞好这个教育，炮团团工委有针对性地上好团课，举办英雄谱讲座，请在本职工作中有突出贡献的典型现身说法，帮助团员青年从思想上明确：对于一个革命战士来说，“有作为”的一个重要标志，就是对部队建设有所贡献，首先要当好一个兵，尽好自己的义务。并用许多实例帮助他们认识部队为每个有志青年提供了学习本领的许多有利条件。特别是部队的紧张生活和艰苦的军事训练，更能锻炼人的意志，培养和陶冶高尚的革命情操。向大家讲了，历史上有些声誉显赫的大理论家如恩格斯，大文学家如托尔斯泰、法捷耶夫、奥斯特洛夫斯基，大科学家如富兰克林，他们一度经历过的军人生活，对他们后来认识社会、在各项事业中崭露才华，都起了重要的作用。通过这些教育工作，使大多数青年端正了认识，决心为人民当好一个兵，力争为部队建设多做贡献。
    炮团团工委为了使团员青年在部队大有作为，在认真解决认识问题的同时，还尽可能地为他们创造一些发挥才智的条件。他们多次组织计算兵、有线兵、驾驶员、炮手、瞄准手、炮班长等进行军事技术对口赛，奖励优胜者，激发大家学习军事技术的积极性，提高军事技能。他们要求各团支部成立一些青年业余活动小组。仅火箭炮营就组织了文艺组、电工组、卫生组、美术组、数学组、烹调组、新闻报道组等七个学习小组。团工委还定期开放青年之家、连队俱乐部，为大家提供学习材料和活动场所。到目前为止，全团的团员、青年中有二十一人自学大专课程，十九人自学外语，十九人自学无线电技术，三十人自学音乐，二十二人自学书法，十六人自学绘画。团工委特地聘请了在某一方面有特长的连队指导员和地方的同志担任辅导员。今年二月，还组织了三十多人到苏州市第五中学旁听音乐课。许多团员青年感到，在部队里学习有条件，成才有路了。（张学法、孙禧仁、程俊嵩）
〖-ZW/正文〗
