〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见泰国外长西提时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬三方联合必须有利于加强抗越斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京五月十三日讯 中共中央副主席邓小平今天上午在这里会见泰国外长西提・沙卫西拉一行时说，中国支持柬埔寨三方爱国力量尽早地联合起来。
    他指出：“这个联合必须有利于加强对越南侵略者的斗争，不能削弱当前处于第一线的抗越斗争力量，这是一条最根本、最重要的政治原则。”
    邓小平说：“中国愿意为促进柬埔寨三个方面实现这个联合继续努力做工作，但我们不能强加于人，不能对他们的内部事务进行干涉。不干涉他国的内政是我们建国以来一贯坚持的原则。”他指出：“实现稳定的联合，终究要由他们三方自己通过协商达成协议，并共同遵守。”
    在交谈中，邓小平赞扬了泰国和其他东盟国家为促进柬埔寨三方力量的联合所作出的努力。RW：邓小平；言论
〖-ZW/正文〗
