〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停航不停学修理不停训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队缩短潜艇厂后的复训时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/杨世超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某潜艇支队采取多种办法，抓好进厂修理的艇上人员的训练，缩短了潜艇出厂后的复训时间。去年以来，七艘艇修理出厂后，都及时转入战斗值班行列。
    支队党委为了做到停航不停学，修理不停训，把厂修艇训练作为部队训练的重要组成部分，抓紧抓好。潜艇进厂后，艇员中断了海上训练，着重抓好他们的岸港训练。他们有计划有步骤地安排艇员学习专业理论，组织指挥、专业干部进行图上作业。部队举办各类专业集训班，尽可能多抽调厂修艇的有关艇员参加。
    他们充分利用修艇的有利条件进行相应内容的训练。坞修阶段，就利用除锈、涂漆和安装等机会，熟悉各种仪器设备，学习潜艇构造知识。助修阶段，他们组织艇员学习机械装备的工作原理和排除故障的本领。码头试验和试航准备阶段，他们就组织艇员进行岗位、部门和全艇操演，为艇出厂后开展海上训练打好基础。
    支队还注意安排厂修潜艇的干部战士随在航艇出海训练。对小修艇，他们根据岗位的技术水平和需要，安排重要岗位艇员到在航艇代训；对中修艇，则利用修理间隙，组织艇员分批到在航艇进行海上训练；对厂修艇的初训艇长，由在航艇艇长包教包训；对已完成全训的艇长，让他们随在航艇出海，进行阵地伏击、引导攻击和转角攻击等高难度战术课目训练。（江汝标、杨世超）
〖-ZW/正文〗
