〖ZQ/总期〗8890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正合以奇胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有正无奇，虽整不烈，无以致胜也；有奇无正，虽锐无恃，难以控御也。（引自《阵纪・卷二・奇正虚实》）
    〔译文〕作战只有正兵而无奇兵，阵势虽很严整但不会给对方造成突然猛烈的打击，就无法取胜；只有奇兵而没有正兵，攻势虽很锋锐，但没有可作依靠的钳制力量，就难以控制住敌人。
    〔浅释〕“奇”与“正”，在古代兵法中是相反相成的两种用兵手法。其具体含义，历代兵家解释不一。一般地讲，“正”是指用兵的常法，反映着战争指导的一般规律；“奇”是指用兵的变法，反映着战争指导的特殊规律。指挥员施计用谋，交兵破阵，就在于巧妙地处理攻防、奇正、虚实这几对矛盾的辩证关系。
    正兵合战，出奇制胜，二者相映成辉。表现在进攻一方，或为正面钳制，侧后迂回；或为两翼配合，中间突破；或声于东而击于西；或示形于此而主攻于彼等等。表现在防御一方，或正面抗击合于敌后“抽薪”，或阻其多路合于围歼一路等。
    从作战目的讲，“以正合”服务于“以奇胜”。就手段而言，谋在“正”而力在“奇”，二者是“伐谋”与“伐兵”的结合。
    大凡立志要创造奇迹的军人，都想把打开“凯旋门”的“钥匙”掌握在自己手中。然而，当他们怀着争胜之心走进“战争指导艺术的宫殿”之后，许多人被那“出奇制胜”的珍宝弄得眼花缭乱，他们往往只去注意那“以奇胜”的结果，却忽略了“以正合”的条件。其实，没有“以正合”，“以奇胜”是难以实现的。
    第二次世界大战中，德军主攻部队之所以能隐蔽地绕道阿登山脉，顺利地向法国“闪击”，就因为配置在“马其诺防线”正面的德国“C”集团军群（十七个师）迷盲了法军统帅部的视线，钳制了法军的主力。倘若没有这个“以正合”，法军统帅部有可能会对德军的主突方向重新作出判断。同样，在我国战争史上，韩信“暗渡陈仓”，出敌不意平定三秦，也是因为有“明修栈道”迷惑了敌人。可见，你要想找到出奇制胜的奥妙，那就应该首先学会在“以正合”上作好表面文章。
    在很多情况下，“以正合”属于佯攻阳动（注）之举。而用佯，重在能“取信于敌”。不能使敌人相信我的假招数，就难以隐蔽自己的真动作。凡属假戏真唱，一定要唱得合乎情理，合乎逻辑。当一支军队处于全线进攻时，敌人不会相信他某一部分正在退却的假情报；西方军队的空中突击师可以制造实施垂直包围的假象，而敌手则不会相信我步兵师会对其有垂直包围的可能；如果我佯攻阳动的战术违背自己的习惯和战场上的客观实际，那么，敌人就会在情况判断上打问号。相反，若能顺从敌人对我的成见去示形用佯，敌人则可能确信无疑。还应看到，敌人总是要不断地从上当中引出鉴戒。老一套的欺骗样式在战斗中很快会被识破；墨守成规则不会达到欺骗敌人的目的。
    〔注〕阳动：在不准备决战的地域虚张声势，炫耀武力。它与佯攻相似，但不与敌人接触。
〖-ZW/正文〗
