〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴震区部队全面展开救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月9日电 记者王洪山、杨彪报道：成都军区赴云南地震灾区部队的指挥机构和数千官兵纷纷到位，全面展开救灾工作。
    成都军区司令员傅全有、政委万海峰召开紧急会议，要求机关、部队全力以赴抗震救灾。昨日，救灾前指已在灾区开设。救灾部队已分别进至澜沧拉祜族自治县的重灾区竹塘、田坝、战马乡，截至8日夜，已抢救伤员495人，清理尸体273具，清物资数千件、粮食5000多公斤。某集团军高炮旅第二梯队昨什因道路毁坏受阻，野外宿营，连夜修路，今日进至上元地区展开救灾。
    现在，澜沧拉祜族自治县23个乡有22个乡的通信线路已沟通，震区道路全部抢修通车。
    灾区距昆明市约600公里，救灾物资一时运不上去。成都军区空军已派出5种机型的飞机8架，赶赴灾区，运送人员和救灾物资。成都军区陆军航空兵某团的直升机投入了接力空投。今晚，陆航团的直升机已飞临灾区上空，空投第一批食品、药品。
    成都军区后勤部已在赴灾区沿线出动了100台油罐车，开设临时加油点，以保证大批部队与物资迅速急运灾区。驻滇西、滇南部队数千官兵和150台车也完成了机动准备。
〖-ZW/正文〗
