〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产经营要搞活军民关系要搞好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师积极寻求两全其美的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏/彭和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许世宏、彭和平报道：生产经营要搞活，军民关系要搞好――这是北京军区某师提出的一条原则。他们为此积极寻求两全其美的办法。
    部队搞生产经营，目的是为了减轻人民的负担，增强自我发展能力，可是一旦卷入商品经济的旋涡，价值规律却使他们在一些事情上不得不处于一种颇为难办的境地。这几年，围绕着资源、资料、市场以及流通渠道等，军民之间的摩擦与纠纷逐渐多了起来。
    在这种情况下，这个师党委认真总结经验教训，具体研究解决办法，较好地解决了这个问题。他们的办法是：第一，把与驻地有尖锐利益冲突的生产经营项目，逐步向“与民同利”型发展。吸收地方政府与群众参加开发，带动他们共同致富。第二，加强生产经营人员的法制观念，教育他们在生产经营中靠法律，靠政府，多协商，走正道，不做违法乱纪的事。第三，对军地双方过去签定的合同认真做一次清理。有文件规定保持现状的，向地方解释清楚；对一些不太公道的合同，双方协商重新修订。
〖-ZW/正文〗
