〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何断送十年青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士范新忠的犯罪记录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区军事法院第三军事法庭，1988年10月12日开庭审理原某团军需股保管员、战士范新忠盗窃军用物资罪和脱逃罪一案。当宣布判决范犯有期徒刑10年之后，范新忠早已悔泪涟涟。审判长问：“你还有什么要讲的吗？”范新忠泣不成声地说：“只怪我平时不学法，才走到了这一步……我一定要努力改造，重新做人。但是，我得怨恨我们单位领导一辈子，是他们……”
    1986年11月，19岁的范新忠怀着对绿色军营的美好憧憬，从黑龙江省海林县城镇入伍来到部队。那年月，部队新组建不久，家底子薄，要靠劳务收入来贴补生活。1987年5月2日，范新忠从教导团分配到该团，有心的领导在翻阅档案时得知范新忠的哥哥是地方一名领导干部。于是，范新忠还没来得及给家里写封信，就被派回老家当上了劳务施工“联络员”。
    亲人相见，其喜悦之情不言而喻，但范新忠心头却不时撩过缕缕空虚。他在新兵连期间，曾因训练刻苦，成绩突出，两次受到嘉奖。从到部队的第一天起，他就希望自己成为一名训练标兵，可现在他却变成了一名“军中农民”。然而，他深知，军人以执行命令为天职，要坚决完成领导交给的任务。他不愧为一名劳务施工“联络员”，经他牵线搭桥，两个连队几个月内就挣回了十几万元。
    7月26日，范新忠终于回到了自己日夜思念的连队。由于他为充实连队“家底”做出了贡献，档案里增加了一张团嘉奖卡片，紧接着便当上了军需保管员。然而好景不长，11月初，他又被抽调去当转业干部的押车员。这一回，他利用出差之便又在家呆了两个月之久。
    俗话说，天有不测风云，人有旦夕祸福。当范新忠从家里回到部队的库房岗位时，他发现水泵房被撬，里面的15个喷头和一套工具全部被盗。他当场被吓蒙了，随后赶忙向有关领导报告了水泵房被盗一事。但是，几位领导并没有为此事感到震惊，而是当即断言：“水泵房是你范新忠看管的，丢失的东西价值就算1500元，这笔钱由你负责赔偿！”范新忠一听，脑袋嗡嗡响，这1500元钱，上哪儿去找？任凭他费尽口舌解释也白搭。但他始终不明白：这么大的案子，团里为啥不向i：级反映？不立案侦破？他私下查遍了部队驻地的每一家废品收购站，结果一无所获。他失望了。
    然而，等待他的是接踵而来的不幸和打击，领导收回了他保管的全部钥匙，还把他的被包扔到了外面。一个人本能的自尊心和生存欲望促使他不得不几次找领导要个住的地方，可每次领导都以冷眼相待，扔出一句冷冰冰的话：“1500元钱准备好了吗？”他白天四处游荡，晚上只好睡在办公室的地板上。接着，他走路时不小心摔伤了腿，当即住进了团卫生队。而那天，正是1988年旧历年的大年初一。
    范新忠住进卫生队治疗期间，每当看到其它单位的领导和战友来探望同室病友时，他心里不禁涌起阵阵酸楚，被遗弃的孤独和寂寞使他禁不住伤心落泪。此时，他多么渴望能得到领导的体贴关心啊！然而，不但没有一位领导前去看望他，而且连一句安慰话也没有听到。半个月过去了，他腿上的伤不但没有愈合，反而开始红肿、化脓，于是他被转到丹东230医院进行治疗。在这期间，他曾打电话向以前借他家300元钱的排长张某要钱，张某却回答：“从1500元钱中扣减。”
    1988年3月27日，范新忠伤好出院了。他回到团里后，遭冷眼的情况仍无好转，机关不容他，连队不要他。白天，他独自一人徘徊在雪地，蜷缩在寒气逼人的旧品库房；晚上，他跑到老乡被窝里对付一宿。得不到部队的温暖、领导的关心，他心里充满了孤独、寂寞，也埋下了愤恨的种子。他借酒消愁，每次都醉得死去活来，而每当此时，谁也没有上去把他嘴边的酒瓶子夺过去，谁也没有找他说句知心话。他联想起自己入伍以来所走过的路、所经历的遭遇；想到一些领导在背地里侵占公家粮油；想到一位连职助理员，爱人患了多年的精神病，可他家彩电、冰箱等高档家具样样俱全；特别是想到公家借他家的钱不还，还要逼他赔偿1500元的损失时，一种报复心理悄然而生……
    1988年4月10日晚10点多钟，他用私藏的扳手、钳子撬开了一间军需旧品库房，从中盗走新军用皮大衣10件，当晚送到驻地村民刘某家，以50元一件变卖，获赃款500元。
    1988年5月11日晚12点多钟，范新忠用扳手、钳子撬开军需办公室的窗户，跳入室内，砸开办公桌抽屉，盗走军用供给粮票24500公斤、地方粮票1500公斤、人民币306.6元。
    5月13日，范新忠被逮捕。在羁押期间，范新忠又畏罪越狱逃跑，后被抓获归案。
    需要补充的是，此案发生后，人们还有种种疑问：为什么该单位的旧品物资库里会有50件崭新的军用皮大衣？范新忠被捕时，保卫人员发现赃物中有军用皮大衣，但询问范所在单位时，该单位几位领导均拒认赃物，谎报本库军大衣不曾丢失，直到范新忠招供作案经过后，个别领导在事实面前才承认丢失了10件军用皮大衣。这究竟是为什么？
    范新忠锒铛入狱，是罪有应得。然而，在他犯罪之前，假如有人拉他一把，或者不再向他施加种种压力，可以断言，他是不会落到今天这一步的。可悲的事实已经铸成，罪犯范新忠将在监狱中度过十年青春，然而在大墙之外，范新忠的那几位领导不知该对此作何感想？
〖-ZW/正文〗
