〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民祁德林每年出资万元设立“军功奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金星/侯天柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：祁德林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金星 侯天柱报道：江苏农民祁德林被国家民政部和总政治部树为“全国双拥先进个人“后，拥军热情更高，他决定从今年起每年都拿出1万元在全乡设立“军功奖”。
    祁德林是赣榆县养虾专业户，曾创亩产养殖对虾的全国最高纪录，他的名字被载入了1985年《中国农业年鉴》。祁德林致富以后，不忘卫国戍边人――
    1987年，祁德林养殖的对虾丰收，一些人出高价上门收购，他没卖，却将1吨优质对虾赠给前线将士们尝鲜。
    有个守备连队驻在他们村附近，他象长辈一样关心战士们的衣食住行和成长进步：逢年过节，他带上烟、酒、鱼、肉到连队和战士们共庆佳节；几年来，他把自己养殖对虾的技术毫无保留地教给连队战士，培养海水养殖人才200多名。
    祁德林为扶持军人家庭和退伍军人致富也操了不少心。他不止一次地资助家境不好的退伍战士兴办家庭副业，使他们摘掉了贫困帽子。
    为提高兵员的文化素质，祁德林还捐款创办“青年民兵夜校”，作为青年民兵进行文化知识学习和进行爱国主义、革命英雄主义教育的场所。
    祁德林从今年开始，在乡里设立的“军功奖”规定，凡是本乡服现役的战士在部队立功一次，将给予100元以上的奖励，以激励战士爱军习武。
〖-ZW/正文〗
