〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但愿世间不再有此事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗霄/程宝林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年中秋佳节，合家欢乐。河北滦县孟庆发一家此刻没有忘记远方的一位解放军战士，没有他，孟家这个节还不知咋个过法呢！
    那是在7月22日早晨，北京军区第一通信总站训练队志愿兵宁林贵身着便装和他的妻子宁小惠一起，领着不满两周岁的孩子向滦县火车站售票口走去。宁林贵探亲假期将满，准备今天乘车归队。
    突然，宁林贵夫妇发现在离售票口不远的地方围着一群人，他俩好奇地凑上去。只见了位年过半百的老妪在地上躺着，浑身沾满了泥巴；她口吐白沫，抽搐不止，痛苦之状难以言表；此时，没有一个围观者走过去扶一把。宁林贵夫妇不约而同地走上前，蹲下身子，一个抱起老人的头，一个用手掐老人的人中，不停地喊着“奶奶，奶奶……。”
    老妪慢慢地醒了过来，目光中透露着一种绝望。宁林贵夫妇轻声地问她：“大娘，您准备去哪儿？家是哪里的？”她用颤抖的手从湿漉漉的衣袋中掏出10元钱，递过来哽咽着说：“家？我是被家里逼出来的，只有这10块钱，请为我代买一张火车票吧！买那儿都行。”宁林贵意识到这老人一定有什么难言的苦衷，他对妻子说：“今天是我假期的最后一天，而且过一会儿火车就要进站，看来这位大娘的病比较严重，留在这里又比较危险，是否先把大娘带到北京，治好病再说。”妻子点了点头。
    在开在北京的列车上，老妪起初一言不发，只是默默地流着泪。宁林贵夫妇不停地劝慰着，一片诚心终于感动了她。
    原来，这位老妪叫顾景云，今年54岁，家住河北滦县马城镇马城村。质朴贤惠的顾景云，没想到摊上了两个不懂事理的儿媳妇。今天大媳妇骂她，明天二媳妇怄她，气得老人的“癫痫病”经常复发。7月21日，两位儿媳又无理取闹，老人忍受不了，当夜便带着自己的寿衣，冒着大雨，一步一跌离开了她所熟悉的家，想找个地方一死了之。
    顾景云老人随宁林贵夫妇来到了北京。“宁林贵拣了个母亲”，这消息象长了翅膀，传遍了通信息站训练队。人们为老人的遭遇而伤心。训练队指导员张爱东、队长狄建平来了。他们为老人安排了舒适的房间，让炊事员为老人做了可口的饭菜。其他干部战士也纷纷来看望老人，有的给老人买来大西瓜；有的给老人送来新衣服；有的给老人买来新鞋子。
    宁林贵夫妇对待老人更象自己的母亲一般。老人身体虚弱，他们就特意买来了麦乳精和人参蜂王精；老人爱吃家乡风味的饭菜，他俩就多做上几样；老人身体不舒服，他俩就去请医生为老人看病拿药；老人腿脚不方便，宁小惠便亲自帮老人洗澡。
    第三天，宁林贵夫妇想到：老人离家出走没和任何人打招呼，此时她的家人肯定在四处寻找她。于是，一封电报从首都发到了河北滦县。
    在滦县马城镇马城村，孟庆发老人发现老伴出走后，痛心疾首，将多年来积存的上万元人民币取出来，雇了30多人分头寻找……大儿媳在众人的谴责下，痛悔地喝下了“敌敌畏”，幸亏抢救及时未能成险。
    7月28日早上，一封在路上耽搁了3天的电报终于送到了孟庆发老人的手中。当天下午，孟庆发和儿子就赶到了北京。丈夫见到了妻子，儿子见到了母亲，一家人抱头痛哭，泣不成声。“娘，我们对不起您，不孝儿子向您老人家赔罪。”儿子双膝跪地悔恨地说：“两个儿媳都已回心转意，咱们回去吧！”7月29日，孟家父子俩向宁林贵夫妇敬献了一块大匾和一封感谢信。他们在信中写道：“你们救的不只是一个顾景云，而是我们全家。”
    可宁林贵夫妇却把自己做的看得很平常。宁林贵对我们说：“我是个军人，妻子是个教师，这一切，都是我们应该做的。我们只是希望今后不在碰上这样的事。”宁小惠对我们说：“一个老太太昏迷在地上，围观者80多人，竟没有一人相救，我实在不理解，实在不理解呀！”说着说着她的脸上滚下了两行泪水。
〖-ZW/正文〗
