〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国房地产交易额逾16亿元
    建设部最近的资料表明，我国房地产市场已初步形成。目前，全国共有275个房地产交易所。一些城市还出现了私人换房市场。据对100个房地产交易所调查，近三年，全国已经达成的房地产交易有17万起，交易金额逾16亿元，交易面积突破1000万平方米。
    全国科研单位全面实行经济核算制度
    为深化科技体制改革，适应科技成果商品化的需要，提高科研经营管理水平和资金使用效益，保障科研单位的合法权益，推动科学技术的发展，国家科委和财政部决定在全国科研单位全面实行经济核算制度。
    青年教师柳之武因维持课堂秩序被殴打致死
    安徽省凤阳县桃柳小学教导主任、青年教师柳在武因教育学生横遭报复，被学生家长等人活活打死。这是发生在我国小学校里又一骇人听闻的惨案。
    柬埔寨三方会谈结束
    诺罗敦・西哈努克亲王、民主柬埔寨联合政府总理宋双同金边政权的洪森在法国北部小镇费尔昂塔德努瓦举行的会谈8日下午结束。三方达成了四点协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
