〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为政清廉多办实事严于律己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团党委连烧“三把火”增强军营凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏申/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震荡：辞职报告・23岁的排长要求退伍
    “……我能力有限，工作无起色，思想跟不上形势。再者，父母身体不好，缺人照料。我党得再在部队干下去，误国误军误人子弟，特申请辞去排长职务，作为战士退伍。请研究批准……”
    今年5月，北京军区某坦克团出了件稀罕事：七连一排长范庆平郑重其事地向团党委递了份辞职报告。
    消息传开，全国象油锅里撒了把盐。
    小范哟，才23岁，从军校毕业回团任职刚两年，本该在军营一展宏图，为何要离队？人们惊诧之余，开始了深沉的思考。22名在团领导那儿排队挂号要求转业的连排干部，则在翘首观望。
    自省：“给你个机会，也给我们个机会”・塑造一班人的新形象
    自然，震荡在坦克团党委新班子成员心头掀起的波澜更大。二十郎当岁的连排干部闹转业，范庆平并非首例。那年有个连长写过同样的报告，结局不了了之。是什么刺痛了他们，使他们心灰意冷？
    团长张金福、副团长杨德林、政治处主任张长有，以及参加过老山自卫还击作战的新任政委毕金华，穿梭般地找范庆平，一面严肃批评他平时作风懒散稀拉，一面又真诚地希望他说出心里话：“为什么想离开部队？”
    范庆平终于启开心扉：刚毕业回连，我也曾满腔热情想干一番事业，可团里的现状叫人吃惊：管理松散，外出不请假，点名、就寝、早操，几乎没准时，请客送礼盛行，机关吃喝风严重，连队的伙食却差得不能再差，基层干部普遍有怨气……
    范庆平的话，让人难堪脸红。
    往事不堪回首：政委告团长，班子窝里斗。人心散乱，喝酒成风。那年为庆贺上届党委班子组成，14个委员聚会竟一气喝空12瓶白酒。又一次，两名党委成员酒桌上话不投机吵起来，气得在团里检查工作的军参谋长跺脚离去。
    毕政委又一次找到范庆平：“过去的事情就算过去了，我给你家写封信，给你个机会回去跟父母商量，同时，也请你给我们这届班子一个机会，看看我们怎样塑造自身的形象！”
    范庆平带着政委的信回家了。
    毕金华主持的党委会开始了，会议围绕一个议题：靠什么稳定全团干部的心？靠什么引发他们献身军营的向心力？
    党委会后，“一班人”燃起了“三把火”――
    第一把火：为政清廉，公道正派，给每个干部创造一个公平竞争的机会。“一班人”主动找营连和机关干部谈心176人次，先后召开后勤供管人员、徘以上干部、志愿兵代表座谈会，专门给常委提意见，献计献策，并发动37名机关干部结合每人分管的工作，写一篇“团队建设之我见”。紧接着，全团对一些干部作了调整。在评定军衔和技术职务中，通过几上几下征求意见，张榜公布后普遍感到公允合理。
    第二把火：多办实事，体贴关怀，用行动凝聚干部献身军营的向心力。团党委从生产收益中拿出5万多元，给每个战士配发了棕床垫：补贴医疗费，解决了吃药难，给每个连队配备面板、菜墩，维修水塔、水井、水泵、使连队不再为吃水犯愁。住房、孩子入托、家属就业一直是牵涉干部安心的难唱曲。团里派人到部分干部所在家乡，找地方政府协商解决。团里还办起了投资少见效快的采石厂、羊绒加工厂、服装加工厂，安排了没有工作的随军家属。
    第三把火：严于律己，长远规划，“一班人”带头为全团干部树起秉公尽职的好形象。几个月来，“一班人”再也没有“集体陪客、不请自到”，而是请吃不到，送礼不要。这期间找张团长要柴油的不下15人，张团长按规定一滴没给。毕政委家属有病，管理股送去两只小甲鱼，政委照价掏了50元钱。常委们先后拒收礼物16人次。
    变化：希望归来・但愿不再出现“范庆平第二”
    范庆平看到，坦克团开始变了。他由观望、反省，到重新激奋。
    8月初，范庆平又向团党委递交了一份申请：“短短几个月来，新班子团结一致抓基层，纠正不正之风，急基层所急。比如我们营，多年水电问题未解决，现在有电有水了。我们感到党委确实关心体贴连队了。我过去的看法有很大片面性，看阴暗面多，看光明少，我请求撤回我的辞职报告，我要一改过去的萎靡不振，以新的姿态出现在全团干部战士面前……”
    范庆平的希望归来了，全团不少有范庆平想法的人的希望归来了。
    党委“一班人”心潮难平。
    9月初，记者在坦克团参加了“由范庆平变化所想到的”专题党委会。这是一个令人难以忘却的党委会。大家掏了心窝窝：都说基层难干，都说基层干部不安心，怎么干，怎么安心？关键在于我们领路的党委“一班人”。当我们风正气足，以身作则，把自己的全部身心扑到基层建设上，全团官兵能不跟着我们的脚印走吗？
    党委会后，毕政委陪伴记者漫步在坦克团新建的那片千亩果园里，小树绿了，枝叶正茂。毕政委深信地说：“我们这茬班子成员，肯定谁也吃不到这里的果实，但我们付出的劳动值得，为后来的同志栽树遮荫。”毕政委告诉记者，党委又研究了新的规划和措施。他请记者相信：他们在努力。他们绝不会让“范庆平第二”的现象再现……
〖-ZW/正文〗
