〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偷伐树木遭袭击尽孝未成身先亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简志忠/曹昱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警钟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日凌晨3点，一阵急促的电话铃声把某团司令部值班参谋从梦中惊醒：“加急电报……你部探家干部邹正海坠崖身亡！”当天上午，团里派干部股一名干事直飞湖南，查其究竟。
    半个月前，邹正海从部队回家探亲手正逢他奶奶84岁大寿，邹正海大包小包地把一些吃的、用的堆在奶奶面前。奶奶见孙子这般孝顺，笑得合不拢嘴。大寿没过几天奶奶就病倒了，按农村的风俗，古稀之年该是置办棺木的时候了。邹正海听说樟树做棺材最好，村后不正好有一片樟树林吗？5月31日晚7时，他腰别短锯，悄悄地上山偷锯樟树。锯树声惊动了三个护林员，他们寻声围了过去。一个护林员上前夺过短锯，对着邹正海脑门就是两锯背，邹正海的脑门顿时血流如注。他慌忙夺路向山下飞跑，三个护林员在他后面紧迫不放。邹正海忙乱之中跑错了方向，加上伸手不见五指，不幸坠崖身亡。
    邹正海在团里是个出类拔萃的军事干部，但他自身的法纪观念淡薄。年前，他曾因妻子与其他家属吵架，而殴打他人。这次又为了尽孝而偷砍树木，以至命归西天。事后，公安机关给追打邹正海的三名护林员戴上了手铐、邹正海的尸体也被人用他锯下的樟树制成的棺材安葬了。邹正海以自己的愚行对全体干部进行了一次法制教育。
〖-ZW/正文〗
