〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事教育学院召开全军军事教育理论研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军事教育难点作为理论研究热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育学院军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议共收到来自全军的289篇论文。论文的作者从不同的层次、不同的侧面和角度，共同探讨新时期院校教育和训练改革的理论与实践，论文的内容涉及到军事教育理论的各主要领域：有的对军事教育的本质、规律和特征进行了理论阐述；有的对中外军事教育进行了比较研究；有的对我军建设指导思想实现战略性转变后，就军事教育面临的新问题进行了深入研究；有的对院校教育与部队训练相结合的理论与实践进行了总结。
    大家都以平等的身份，紧密联系深化院校教育、军事训练改革的实际，探讨军事教育的基本规律和理论，用以回答当前军事教育改革中出现的难点问题，对军事教育理论进行反思：长期以来，军事教育理论准备不足，是使某些改革出现反复的认识论根源。当军事教育领域中一种错误思潮出现时，往往缺乏理论的战斗性和论证的针对性，这也是导致我军从建国以来，军事训练几起几落、院校建设忽上忽下的重要原因之一。
    研讨会从理论的高度，对军事教育的战略位置进行了再认识。与会同志学习邓小平同志关于“忽视教育的领导者，是缺乏远见的、不成熟的领导者，就领导不了现代化”，“就会误大事，就要负历史的责任”等论述，无不感慨地说：教育出战斗力，知识出战斗力，训练出战斗力。我们的教育耽误了20年，如果再耽误20年，后果不堪设想。21世纪将是一个科技竞争的世纪，人才竞争的世纪。科技、人才的竞争，归根结底是教育的竞争，而教育又具有周期性长、后效应的特点，因此，从现在起抓好人才培养这个百年大计，使我军的现代化建设，真正转到依靠科技进步和指战员素质提高的轨道上来，使院校教育和军事训练成为部队和平时期的经常性的中心工作。
〖-ZW/正文〗
