〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许士杰提出特区发展不能忽视国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省将成立人武干部处和国防教育处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/白煜章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育海南省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口11月9日电 张智猛、白煜章报道：今天，海南省委召开建省以来第一次议军会议，海南省委书记、海南军区第一书记许士杰到会强调，要充分认识海南省既是经济特区，又是独立战区的双重地位，身处“改革开放前沿”，不忘“国防前哨”。
    许士杰同志在分析了近几年来，尤其是建省、办大特区一年来党管武装工作形势后指出，海南建省办大特区，不仅为海南的改革开放和经济建设的发展注入了新的生机和活力，也对我省国防建设提出了更高的要求。我们决不能辜负中央军委领导的嘱托和期望。许士杰沉重地说，在如何处理经济建设和国防建设的关系上，我们走过弯路、有过深刻的教训。在党的十一届三中全会以前，整个海南工作指导思想过多地强调了海南是国防前哨，而忽视了经济建设，致使海南的经济发展远远落后于我国沿海地区。党的十一届三中全会以后，这个偏差纠正过来了。然而，我们在纠正一种倾向的时候，必须防止在大抓大特区经济建设时，忽视国防建设的倾向。为了从组织上确保国防建设，许士杰代表省委宣布：成立人武干部处和国防教育处，隶属地方编制，分别受省委组织部、宣传部和军区政治部的双重领导，负责全省人武干部的考核、管理工作和国防教育工作。
    海南省省长梁湘等领导和海南军区负责同志、地市委书记以及各县、市委领导和人武干部负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
