〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军法的主要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国军事法评介之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙/叶峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事军事法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《美国法典》将广义的军法分为6个部分：
    第一，组织法和最高军事权力法。包括总统、国家安全委员会、国防部长及其所属的参谋长联席会议以及陆、海、空军部长的职掌，常备军建制，后备没建制，民兵建制，叛乱的镇压，美国军舰的武装等法律规范。
    第二，人事法。包括应征，常备军中的任命，后各役军官的任命，一般勤务的条件，现役，休假，特殊任命、选调、派遣和服勤，军阶和指挥，服装，统一军事司法典，军队教养设施，各种禁令和处罚，后备役超期服役，各种权利和救济，医疗和牙科护理，勋章和奖励，复员，因残废退役或复员，退役年龄，超长服役的退役，非正规军退役费，退役等级，退役费的计算，根据退役或退休决定的年金以及遗属救济计划，死亡救济，溢封受衔令和委任状，军事记录的校正，平民雇员等法律规范。
    第三，训练法。包播训练通则，初级后备队军官训练团，高级后备队军官训练团，武装部队医科大学，武装部队医务奖学金计划等法律规范。
    第四，后勤补给和采购法。包括计划和协调，后备役建制的设施，军用飞机制造业的优惠。采购通则，各种采购条例，军事机关的生产，目录与标准化，设备和保养，战时物资的发放，物资的交换以及废物、剩余物或无人认领财产的处理，赠与和贡献的接收，运输，不动产，与个人相关财产，非超额财产的租赁，财产报告，军队的求偿，经营与登记财物的职责等法律规范。
    第五，退伍军人福利法。包括退伍军人管理局，一般救济，回复社会和相关救济，一般行政条例，退伍军人上诉委员会和机构，财产的取得与处置等法律规范。
    第六，战争和国防法。包括国防契约，国防设施，战争权力法，日裔美国人疏散求偿，国防生产法等。
    从《美国法典》所列的美国军法的主要内容来看，以其调整对象和调整方法，可以将其划分为下列5个法律部门：
    1、司法法，即确定武装部队成员侵犯国家军事利益的犯罪并对其施行处罚的法律规范的总和。如统一军事司法典，军队教养设施法，各种禁令和处罚法等。
    2、军事行政法，即调整军事行政管理活动中形成的社会关系的法律规范的总和。如军队组织法，军官任命法，现役法，退役法，训练法等。
    3、武装部队与地方或平民关系法，即调整军事与民事、军队与地方、军队与平民、军人与平民等关系的法律规范的总和。如退伍军人福利法，军队求偿法，采购法等。
    4、战争法，即调整国家在战争中与交战国、中立国或非交战国之间关系的原则和规则。如美国所承认的关于战争方面的国际公约，美国所制定的有关战争的规则等。
    5、国防法，即调整国防建设中所形成的社会关系的法律规范的总和。如兵设法，国防契约，国防设施法等。
〖-ZW/正文〗
