〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院致电慰问云南震区军民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央国务院慰问地震灾区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月9日电 中共中央、国务院今天给云南省地震灾区的广大干部、群众发去慰问电。
    中央慰问电全文如下：中共云南省委、省政府，成都军区、云南省军区并思茅、临沧、保山、西双版纳、德宏等地震灾区的各级党委、政府、广大干部、群众和支援灾区的人民解放军、武警部队指战员：
    1988年11月6日，云南省思茅地区的澜沧一带发生七点六级地震，人民的生命安全和财产受到很大损失，党中央、国务院对此极为关怀，特向遭受地震灾害的人民群众致以亲切的慰问，向战斗在抗震救灾第一线的广大干部、群众、医护人员和解放军、武警部队指战员，表示衷心的感谢和慰问！
    党中央、国务院希望灾区人民发扬艰苦奋斗的革命精神，团结一致，奋发图强，自力更生，尽快恢复和发展生产，搞好生产自救，重建家园。
    中央号召灾区的共产党员、共青团员、广大干部，在抗震救灾中要发挥先锋模范作用，团结广大群众，站在抗震救灾第一线。人民解放军、武警部队广大指战员，在救灾工作中要充分发挥主力军和突击队的作用，积极配合当地政府搞好抢险救灾工作。
    党中央、国务院相信，在云南省委、省政府和灾区各级党委、人民政府的领导下，在各有关部门和人民解放军、武警部队的积极支持配合下，灾区人民一定能够迅速战胜地震灾害，取得抗震救灾的胜利。
    中共中央国务院
    1988年11月9日
〖-ZW/正文〗
