〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰蔡晖林朝富史桂龙王坤谈建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军运电脑管理系统投入使用
    兰州军区后勤部自动化工作站和军运部研制成功的“铁路军事运输计划与实施电脑管理系统”，使军交铁运方面的计划制定、计划审批管理、运输汇总分析等20多项业务工作全部用微机取而代之。
    （彭英杰、蔡晖）
    新型导弹运输监测仪功能多
    由第二炮兵工程学院研制的一种新型多功能导弹运输监测仪，于9月下旬在战略导弹部队某部投入试用。这种监测仪用以监测战略导弹武器装备贮存、运输、管理的安全，导弹运输中的贮箱压力、环境温度等。
    （林朝富）
    新型自行车助行器试制成功
    一种比摩托车价廉、使用方便的新型“自行车助行器”，在我军7318厂首批试制成功。“自行车助行器”是装在自行车后轮中心，带有全套传动装置的小型汽油机，功率达2.5马力，最高时速可达36公里。
    （史桂龙、王坤）
    卫星天线自动扫雪装置问世
    新疆军区通信兵某部研制的卫星通信天线自动扫雪装置于10月中旬通过专家鉴定。该装置在4分钟内可全自动完成天线除雪一次，不中断通信，对设备影响小。这项技术在军用卫星通信中具有重要意义，在民用卫星通信中也有较大的推广价值。
    （谈建明）
〖-ZW/正文〗
