〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会办公厅通知各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛征求行政诉讼法草案意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗行政诉讼法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 全国人大常委会办公厅今天发出了关于公布行政诉讼法：（草案）征求意见的通知。
    通知说，第七届全国人大常委会第四次会议审议的《中华人民共和国行政诉讼法（草案）》，是保障公民、组织的合法权益，维护和促进国家行政机关依法行使行政权力，改进行政工作的重要法律。全国人大常委会决定把草案全文在报上公布，广泛征求意见，以便进一步研究修改，提请七届全国人大二次会议审议。
    通知请各省、自治区、直辖市人大常委会负责征求、收集本地区人民政府有关行政部门、人民法院、人民检察院、法律院校、法学研究部门以及各界人士、人民群众的意见，可以采取座谈会的方式，也可以采取其它方式，于1988年12月底以前，将汇总意见报送全国人大常委会法制工作委员会。
    通知说，全国人大常委会有关专门委员会和有关部门将安排召开在京的各有关方面、各界人士和法律专家的座谈会，听取意见；有重点地到一些地区调查研究听取意见；并将在适当的时候举行专门会议，对法律草案进行研究、修改。
    通知还请中央和省级报刊、广播电台组织发表讨论这个草案的文章，并适当报道讨论情况和意见。
〖-ZW/正文〗
