〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区教育部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立军政军民关系同等重要的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜金才/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜金才、通讯员邱明全报道：新疆军区各部队过去那种重改善军政关系而忽视军民关系的思想和做法现在已得到彻底纠正。从去年春到今年11月份，全区部队有56起影响军民关系的纠纷和问题全部得以解决。
    重上轻下的原因在于一些同志认为“只要军政关系搞好了，军民关系差一点无关紧要”。针对这个问题，军区党委和有关部门反复向所属部队宣传这样的道理：没有深厚的群众基础，军政关系就成了空中楼阁，即使暂时搞好了，也难于持久；一定要树立军政、军民关系同等重要的观念，以军政关系为主导，以军民关系为基础，用军政团结带动军民团结，用军民团结促进军政团结。为此，新疆军区各部队对突出影响军民关系的房地产遗留问题，经济合同纠纷，执勤战士同进出营房的少数民族同志的争执，个别战士和地方青年打架以及在边境禁区放牧群众同边防巡逻部队之间的磨擦等十几个方面的问题进行了研究，探索妥善解决的方法。
    为了做好群众工作，新疆军区对全区群工干部队伍进行了整顿和调整，建立了一整套执行群众纪律的制度，并在驻地群众中聘请一批联络员，监督并向部队通报干部战士执行群众纪律方面的情况。目前，军区对军民之间的纠纷和问题，做到发生一起，上报一起，处理一起，使全区军民关系、民族关系更加密切，巩固了边疆安定团结的大好局面。
〖-ZW/正文〗
