〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职责要明确风格也得讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳陈叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们连队的连长和指导员闹了一次别扭。事情是这样的：指导员家在部队驻地，他每个周末都回家（按部队规定是可以的）。于是，周末连里的一切事务都落在了连长身上。恰好前些天一个周末连队发生了一起事故，连长受了处分。为此，连长觉得委屈：自己以连队为家，该休息的时候没得到休息，辛辛苦苦反倒挨了处分。相反，指导员星期天既可和家人一起享天伦之乐，又不要负什么责任。他越想越不是滋味，于是向上级打报告，要求连队干部在星期天轮流值班。战士们对此看法不一，有的说指导员自私，只图自己星期天快活，不体谅连长的苦处，出了事，又不站出来分担责任。也有的人认为事情不能斤斤计较，应该讲风格。还有些人则说：“用损害自己利益去换取一个讲风格的美名不值得，而且如今也不是提倡这种风格的年头了。”请问，这个风格还该不该讲？
    54255部队 陈叶
    陈叶战友：
    在部队中，家在驻地的干部回家过周末，家不在驻地的干部则要留队值班，这是常有的事，我曾经所在的连队和机关也是这样。它体现了一种战友情谊。但是，在这期间发生了一起事故，事情“栽”到了值班连长头上，这确有很大的偶然性。那么，是不是因此就该觉得委屈，或认为“用损害自己利益去换取一个讲风格的美名不值得”，却是值得商榷的。
    我觉得首先要明确的是，必须弄清事故的责任范围。连长与指导员之间应有明确的责任分工，出了问题要把责任落到具体人的身上。如果这起事故出在连长的工作范围，不管它发生在什么时间，主要责任应由连长承担。如果认为“自己以连队为家，该休息的时候没得到休息，辛辛苦苦反倒挨了处分”，以此推卸责任是不恰当的。反之，事故如果出在指导员的职责范围内，而上级领导不寻根问底，采取“谁值班出了事故推负责”的办法处理问题，给值班连长以处罚，也是欠公道的。当然，问题还可以向上级领导反映清楚，该由推承担的责任就应由谁来承担。如果责任不分，事故根由不究，大家轮流值班，“风险机会均等”，谁碰到推倒霉，也不是好办法。
    连长“以连队为家”，工作拣重担于挑，该休息时没得到休息，这种精神是很可贵的，值得褒扬。反过来，对于指导员来说，也不应看着连长周周值班而无动于衷，把自己星期大回家休息视为理所当然。我觉得指导员至少要注意两点：一是不一定每个周末都回家。连长作为连队军事主官，平时工作很辛苦，逢周末也需要“松弛松弛”，也有个人的事需要处理；指导员应该想到这一点，主动给连长创造些休息的机会。二是自己家在驻地，可以经常回家处理家庭事务，也能得到较好的休息，那么在平时的工作中更应多替连长分些但子，让连长得到一些宽慰。做到这一点，也是指导员应有的风格。军政主官能互敬互谅，事情就好办了，出了问题也不至于互相推卸责任。至于信中提到的那起事故，虽然是出在连长值班时间，但找起原因来，是不是都错在连长，指导员就毫无责任了呢？恐怕不能这么说。如果指导员在事故之后也能主动承担一部分应担的责任，而不是全推给连长，我想，连长也会觉得与之共事的愉快，而不会有多少怨言的吧。
    同志之间既要有明确的职责分工，又要有互相帮助、互敬互谅的风格。孟子说：“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”要是人人都能主动设身处地为别人着想，那便会带来人际关系上的互助互敬的整体效应。在非原则问题上，正如你们连有的同志所说的：“不能斤斤计较，应该讲风格。”这种风格无论是现在还是将来都是需要的，并不会因为要讲责任制、讲竞争而失去它的光彩。普通同志之间需要讲风格，干部之间更是如此。希望你们连长、指导员互讲风格，同心协力搞好连队建设，莫再“别扭”下去。
    战友 张心阳
〖-ZW/正文〗
