〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什为什么能获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统选举的结果今晚揭晓，共和党候选人布什当选为总统。
    影响美国大选的因素很复杂。不过，大体上说来，下列这几点是导致布什取得胜利的主要原因：
    一是经济情况良好。美国目前经济情况良好，这是执政8年的共和党的最重要的一张王牌，也是这次大选中影响选民取舍的最重要因素。正如10天以前一个民主党政治活动家在《华盛顿邮报》上所写的那样：“怎么会有人能够期望大多数美国人会投票反对一个把利率、通货膨胀率和失业率都降到了20年来的最低点的政党和它的候选人呢？”
    二是美苏关系改善。里根政府执政头几年中最使老百姓不放心的是：他们强烈反苏的强硬（甚至被人认为是好战的）姿态。许多人担心他这种姿态会不会有朝一日引起美苏之间的战争。但是，当里根在他当政的最后两年中几次三番地同戈尔巴乔夫举行首脑会谈并且签订了中导条约以后，人们就不能不大大宽慰地松了一口气。这样一来，里根几年来不断鼓吹的“以实力求和平”的外交路线也就显得确实是行之有效的。
    三是在竞选中抓住要害问题。双方在竞选运动中抓住的问题来看，杜卡基斯抓的一些问题，如职业问题，住房问题、教育问题、吸毒问题、艾滋病问题等，确实也是不少选民对共和党政府不满的问题，它们也是共和党施政中的一些弱点。但这些问题一般说来在当前还没有严重到具有爆炸性的程度。
    另一方面，布什抓住的一些问题，例如犯罪问题、加不加税问题、堕胎问题、枪支管制问题、学校中做宗教祷告问题、对国家忠诚宣誓问题等，尽管其中有些在外国人看来是并不重要的问题，但是对很多美国人（特别是思想比较保守的人）来说，却往往是使他们感情激动的问题，特别在美国南部各州和洛矶山区各州这些人们思想比较保守的地区，这些问题往往成为决定许多人投票态度的问题。
    四是对竞选对手实施反宣传。这一次，布什阵营对杜卡基斯的“反面竞选”（反宣传）也发挥了不小的作用。在这方面，布什有两手“杀手铜”。一是给杜卡基斯扣了一预“自由派”的帽子，说他的政策思想不符合美国人的主流，以吓唬中间派选民不要为了思变而乱变，冒险选择这样一个思想似乎比较偏激的候选人当总统。这一手使杜卡基斯比较被动。
    布什阵营的另一“杀手锏”是：抓住杜卡基斯当州长的马萨诸塞州一个名叫何顿的杀人罪犯的事件大事宣传，此人在监狱服刑，在周未被监狱假释回家团圆期间又强奸了一个妇女。布什阵营在这件事上大做文章，造成一种印象：杜卡基斯等于无条件地对罪犯仁慈宽容。这使得大批对美国犯罪案件严重不安和义愤的选民对杜卡基斯产生了很坏的印象。（据新华社华盛顿11月8日电）
〖-ZW/正文〗
