〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意修正“视角偏差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。对于同一事物，不同的人从不同的角度进行观察，见仁见智，得出的结论往往大相径庭。以文学作品欣赏为例，一部《红楼梦》，如鲁迅所说：“单是命意，就因读者的眼光而有种种：经学家看见《易》，道学家看见淫，才 子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事……”这种现象，我们姑且称之为“视角偏差”。
    对形势的看法也常有类似的情形。企业破产失了业的工人和承包土地发了家的农民，腰缠万贯的个体户和捉襟见时的穷教员，离退休的老干部和货币含金量倍增的实权人物，看形势的角度往往不尽相同，得出的结论也多有差异。有的歌颂，有的抱怨，有的兴高彩烈，有的疑虑重重，有的则各种情绪兼而有之。
    不可否认，企业破产，贫富差别，体脑倒挂，以权经商，漫天涨价等等现象，在我国当前改革的进程中，都确确实实的存在着，有些还有愈演愈烈乏势。但对此必须作冷静的实事求是的分析。如企业破产，在我们这个吃惯了“大锅饭”的国度里，当改革与旧体制撞击时，可能会发生种种议论。有人会认为破产法一实施就失去了“社会主义优越性”，有人则认为破产法是打破“铁饭碗”的有力武器。可谓仁者见仁，智者见智。其中有旧观念作怪，也有视角偏差的问题。随着实践的发展，看法是可以逐渐统一的。
    修正“视角偏差”，要紧的是选好“测视标准仪”。没有一个统一的衡量事物的客观标准，站在小局或个人的角度，以小局或一己得失为尺度，势必“公说公有理，婆说婆有理”，把改革形势看偏了。
    那么，观察形势的“标准仪”应是什么呢？那就是生产力标准，看改革是促进还是阻碍了社会生产力的发展，看绝大多数人的生活水平是提高了还是降低了。回顾十年改革给我国带来的巨大变化，我们可以清楚地看到，尽管改革过程中存在着这样那样的问题，还有许多不尽如人意的地方，但我国社会生产力的迅速发展，是有目共睹的。改革作为一种利益上的调整，虽然少数人的利益暂时要受到一定影响，但从全国绝大多数人的情况看，实际生活水平确是大夫提高了。看一看家里的摆设，看一看餐桌上的花样，看一看在银行的存款，可以说，绝大多数人都身受改革之急。因而，只要把握住生产力标准这个“测视标准仪”，坚持从全局、从大多数人的利益出发看问题，“视角偏差”的问题就不难纠正。
    当然，看形势时个人注意极正“视角偏差”是十分重要的，但更重要的是，肩负领导重任的各级决策者，对改革的每一个方案和步骤，都必须进行深入的调查和周密的思考，精心组织各方面的论证，反复权衡利弊得失，努力提高决策的科学性，尽量减少工作中的失误。只要我们不断把改革推向前进，取得越来越大的成效，事实会最有力地消除人们的“视角偏差”。
〖-ZW/正文〗
