〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神针”张怀忠医德高尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退休不慕厚禄义务造福人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建新/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张怀忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄建新、通讯员黄朱清报道：原上海警备区守备旅卫生队副主任军区、“神针”张怀忠，退休不慕厚禄。凭着高超技艺坚持义务为国内外残疾患者服务。先后被评为上海市“热心于残疾人福利事业先进工作者”、全国拥政爱民先进个人。
    张怀忠1956年入伍。他60年代初自学针灸治疗法，经过20多年的潜心钻研，摸索出耳针、体针、手针用的不少新穴位，掌握了多至10根针齐进等8种特殊扎针手法，治耷哑、面瘫等疑难病成功率高，在我国针灸史上有所建树。仅1983年至1987年的5年间，张怀忠就治愈20多个病种共7500多例，其中包括10多个国家和地区前来求医的患者。他被吸收为中国康复协会会员和上海市康复医学研究会会员。
    张怀忠今年退休后，地方先后有10多家医院和工厂找到他，提出去他们单位行医，收入分成，让他拿大头，他没答应。他退休仍同往常一样，蹬自行车到旅针灸门诊部上班。日本耳聋患者、爱智工业大学学生长赖泰毅，求医18年无效。他由父亲陪同专程前来求医。张怀忠使长赖泰毅恢复了听 力。当患者在上海不用助听器与他在日本的妈妈通话时，站在儿子身边的父亲大雅博仪十分激动。回国后，他请人做了广告牌，上书：“中日友好，神针张怀忠治疗疑难病症”。截至10月下旬，张怀忠已收到包括台湾省在内的全国27个省市自治区和其它国家、地区的患者写来的感谢信1500余封。他曾300多次谢绝病人送的土特产、名烟名酒、高档补品、家用电器等。
〖-ZW/正文〗
