〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说，中国表示热烈祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布什当选为美国第四十一任总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治/附图片RW：乔治・布什/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据71％的全国选区结果，布什已在35个州获胜，获得341张选举人票，杜卡基斯只在8个州获胜，获得95张选票。当选美国总统只需270张选举人票。
    在美国三大电视网根据初步结果宣布布什在大选中获胜后，杜卡基斯在他的波士顿竞选总部承认竞选失败，并打电话祝贺布什当选。与此同时，布什在休斯顿竞选总部对欢呼胜利的人发表讲话，对他的支持者和里根总统的支持表示感谢。
    他在电视讲话中还保证为加强美苏对话和世界和平继续作出努力。布什这次竞选获胜，成为美国历史上152年以来在任副总统直接竞选总统成功的第一个人，同时创造了40年来美国总统宝座连续三届由一个政党的候选人占据的纪录。
    美国新任总统布什将于明年1月20日正式宣誓就职。
    新华社北京11月9日电 外交部发言人今天在这里说，中国对布什当选美国总统表示热烈祝贺。他说：“我们衷心希望在布什担任美国总统期间，中美两国友好合作关系能在三个联合公报的原则基础上进一步稳定、健康地发展。”外交部发言人是在回答记者提问时作上述表示的。
    11月8日，美国总统大选揭晓，乔治・布什当选为美国第41届总统，这是布什获胜后同夫人一起向支持者挥行致意。
    新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
