〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视国防建设的经济功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑向臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队驻地，有一位工厂厂长近年来一直比较关心国防建设，重视抓国防教育，问其所以然，他的回答出乎我的意料。他说：我关心国防建设，抓国防教育，并不是要职工们都准备有朝一日上战场，主要是看重了国防建设的经济功能。据说，这家工厂通过国防教育，职工们的组织纪律观念、集体主义观念、居安思危的长远观念都有所增强，工厂的管理有了改进，经济效益不断提高。
    这位厂长的国防教育观可能过于“实用”了，但他也明明白白地告诉我们一个道理：不可忽视国防建设的经济功能。地方上有些同志对国防建设不太关心，对国防教育不太热心，其原因之一可能就在于他们只看到了国防建设的军事功能，而忽视了它的经济功能。
    国防建设的经济功能不象经济建设那样明显、直观。国防建设投入很大，产出的是和平时期不易看见的，国防安全；而经济建设产出的是实实在在的、能提高人们物质、文化生活和扩大再生产的产品，而且投入越多产出也越大。比如投入几十吨优质钢材，若用来制造一批当今市场紧缺的汽车、洗衣机什么的，人们大概都不会有啥意见；若用这些钢材制造坦克、大炮，有些人可能会觉得可惜，提出“好钢为什么不用在刀刃上呀”的问题。人们似乎常常有充足的理由把国防建设看成是纯消耗性的活动，而忽视它潜在的经济效益。因此，历史上有不少国家就因为在和平时期不愿把人力、物力、财力投到国防建设上，使国家的安全系数大为降低，结果导致亡国或沦为强目附庸，从而实际上不仅瓦解了国防建设，也阻碍了经济建设，最终结果也违背了他们企图富国富民的初衷。
    其实，“冰箱”和“大炮”并非是有你无我的对立关系。和平时期的国防建设与经济建设，完会可以通过“平战结合、军民兼容”途径，变对立为统一。因此，一些发达国家都注意充分挖掘和发挥国防建设的民用效益，从而较好地解决了和平时期国防建设与经济建设的关系。据报道，美国于70年代将军用航天技术用于经济建设，不仅大大加快了航天技术的发展速度，为80年代初的“星球大战”计划奠定了基础，而且有力地促进了民用航天工业的发展。我国也正在探索“军转民”的路子，这是一件很有意义的事情。
    要让更多的人看到并且重视开发国防建设的经济功能，最好的办法是让事实说话。军报不久前刊登的关于珠江三角洲经济开发地区公民国防意识的调查与思考的报道，就提供了这样的实例。原先对国防建设并不怎么很关心的珠江人，从“长乐”秘密、“洁银”效应等实际生活中发现，同国防“联姻”，走军民兼容之路，能增强企业的竞争力，所以他们对国防建设的关心程度自然增强了，对军队建设的支持更自觉了。
    国防建设和经济建设，二者是你中有我，我中有你，相互依存，谁也离不开谁。军人要认识经济建设发展对国防建设的重要，地方同志也不可忽视国防建设的经济效益。
    （作者系沈阳军区某师副师长）
〖-ZW/正文〗
