〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农工民主党第十次代表大会在京召开中共中央致词祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农工民主党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月9日电 中国农工民主党第10次全国代表大会今天上午在北京举行。
    这次会议将听取和审议第9届中央委员会的工作报告，审议和通过新的章程，选举第10届中央委员会和新的中央咨监委员会。
    中共中央书记处书记芮杏立代表中共中央到会祝贺。他在贺词中说，中国共产党要全力支持各民主党派的工作，积极创造条件，扩大民主党派和无党派人士参与国家事务的决策和执行，举荐更多的民主党派和无党派人士参加政府工作。我们欢迎各民主党派参加治理经济环境、整顿经济秩序的工作。他建议各民主党派建立举报制度，对中国共产党和政府机关的某些腐败现象进行监督和检查。
    大会主席团常务主席周谷城、沈其震主持会议。周谷城致开幕词。吴学谦、宋任穷、彭冲、孙起孟、杨静仁、程恩远等到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
