〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤岛”的“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――酒泉卫星发射中心巡礼（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚玉春/周世余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗酒泉卫星发射中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就象大海中的一叶孤舟，黎明前独耀夜空的启明星，酒泉卫星发射中心的一个光测点深深地镶嵌在千里戈壁的腹地，成为沙海中一块绿色的“孤岛”。
    越野吉普在无垠的戈壁滩上疾驰，那依稀可见的“孤岛”牵动着我们好奇而焦灼的心。车子越来越快，可是那“孤岛”仍然是可望而不可及，凸凹不平的搓板路颠得人五脏六肺直翻腾。此时，我们才真正体会到“人生莫作远行客，远行莫宿黄沙碛”的诗中滋味。我们直报怨为什么要把光测点设在这样偏僻的地方，更不理解发射导弹卫星与“孤岛”有什么内在联系。
    陪同采访的孟干事笑呵呵地说：“你们可不能小看这光测点的作用，在导弹卫星发射试验过程中，需要运用光学测量仪，准确地测出运载火箭起飞轨迹和速度，并立即高速摄影下来，传输到指挥控制中心。指控中心据此判断火箭飞行是否正常，进而采取保持飞行或引爆措施。因此，人们把光测与雷测、遥测并列称为火箭飞行试验的三大医生，掌握着生杀予夺大权。”
    我们来到了光测点，看到绿荫中矗立着一座这里唯一的高大建筑――一个高约6米的圆形塔，塔上有一个半球形铅合金制成的可开可合的顶盖，已到退役年限的光学测量仪端坐其中。这台光测以为我国航天事业服务了20多年，捕捉了数百枚运载火箭飞行轨道，光测点的干部战士自豪地称它为“功勋仪”。“功勋仪”和它的主人们，在每次发射任务中实际工作时间并不长，从火箭腾空起飞开始测量拍摄，到火箭完全消失在视野中工作结束，前前后后连200秒也不到。时间虽短暂，责任却重大。年轻的操作手们说：“那真是没有一点私心杂念的200秒，充分发挥才能、施展技术的200秒。”火箭发射后，以每秒8公里的速度疾速飞行，操作手们不仅要用肉眼紧紧盯住它，而且还要使它始终处于摄影镜屏的中心，稍有偏差，记录的图像和数据就处理不出来，送出的安控信息还会使指控中心产主误判，造成不堪设想的严重后果。操作手们深知责任重大而不敢丝毫懈怠，他们眼到手到；准确迅速实施着每一个细微动作，连大气也不出。
    为了战时的200秒，操作手们把功夫下在平时的勤学苦练上。新战士一上岗就给自己定下了高标准：冬练“三九”，夏练“三伏”，练就一双“火眼金睛”。为了达到这个目标，他们日练、夜练，成月成年地做着同样的动作。空中飞鸟、航行飞机、夜空的信号弹和转瞬即逝的流星，都是他们的跟踪目标。烈日把脸晒黑了，严寒把手脚和耳朵冻坏了，他们不在乎。
    为了那200秒，光测点的干部战士默默牺牲父子之情、夫妻之爱、父母之责，出现了许多感人的事迹。助理工程师仝玉安，爱人在农村，患有严重的脑瘤后遗症，只有勉强维持生活自理的能力。有人劝他早转业，他也曾有过这样的考虑。但一到执行任务，他又把一切都忘了。我国第一颗国土资源普查卫星发射前夕，仝玉安连续收到家里两封“妻病重”电报，当时设备正在紧张调试中。他把电报往口袋里一揣，一声不吭地投入到工作中。我们找仝玉安采访，他对自己的事情谈得很少，却给我们讲了一件有关他的战友李国如的事：1976年夏天，李国如回家乡唐山结婚，因为马上要执行一次发射任务，他度完“蜜月”，便匆匆在回赶。正在北京转车时，一场罕见的大地震发生了。父母、姐弟、新婚妻子安危如何？李国如心如刀绞：是回去看望亲人，还是返队参加任务？他选择了后者。任务完成后，他才给家里写信。不久，噩耗传来：全家人不幸遇难。听到这里，我们的眼睛模糊了。是的，“孤岛”上一代又一代的官兵，用自己的青春年华和全部智慧为祖国航天事业作出了实实在在的贡献！
〖-ZW/正文〗
