〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会昌县国防教育力戒空谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军优抚工作更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘治平/刘华林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘治平、刘华林报道：江西省会昌县在国防教育中，不尚空谈，不走过场，注重为国防建设办实事，并以此作为检验教育效果的重要标准。
    县委、县政府在抓紧进行国防教育的同时，根据变化发展了的社会经济状况，重新修订优抚措施。为了保证在物价上涨的情况下军属的生活水平不下降，会昌县实行“水涨船高，逐年上浮”的优待金制度，即以比当年度全县人均纯收入高出10％的标准，由县民政局统筹，年底一次性兑现的办法发给军属。士兵优待金也在原来基础上普遍提高45％以上。对在部队作出突出贡献和超期服役的士兵，另外再增发优待金。为了解决军官家属及退役军官住房困难，县政府在县城划出地盘规划了“军官家属新村”，使军官家属居住面积逐步达到人均10平方米以上。会昌县还为579户军、烈属免费办理了人身、房产保险。超期服役的农村籍士兵退伍后，大都安排在县办或乡办集体单位工作。对从事个体开业的两用人才，在发照、贷款等方面给予优先。县、乡、村三级“拥军优属服务中心”，以及活跃在全县的3207个民兵“拥军服务小组”，经常性地开展为军属帮工服务活动。
    在国防教育活动中，会昌县领导还把为人武建设排忧解难作为一项重要内容来抓。今年，县政府从县财政拨款，修建起民兵训练基地，翻修了民兵武器仓库，为县人武部解决了一辆指挥车。
〖-ZW/正文〗
