〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士互相吃请何时了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与某团部分战士交谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱/钟文惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日，我们在某团六连和几个战士交谈中，发现当前战士之间互相吃请现象比较突出，80％以上的战士欠别人的钱。
    我们刚到四班宿舍，六名战士就诉说起战士之间请吃喝难挡驾的难题。
    1986年入伍的四班长王晓祥，家在辽宁营口，入伍前是三级工，入伍后家乡给月薪60多元。他向笔者如实地说，现在市场物价上涨，连队伙食受影响，星期天和节假日我和几个老乡都想到街上改善改善。上街假如去四个人，一个人来回车费3元，照个相3元，吃顿饭挑最便宜的菜也得花30多元，多一点就得80多元。我当3年兵用于吃喝就花掉了3400多元。现在欠款200多元。
    战士张权兴，当兵两年，因手中钱不多，遇战友拉他上街吃喝时，就有苦难言。原因是，上次战友请他，这次不言而喻就轮到他请别人。他说：上次战友花100元照相、看电影、吃饭，这次摸摸口袋钱不够，就得借，打肿脸充胖子，硬着头皮也得去。我先后从家里带来和邮来共2200元，全部花进去还没够，还月月提前花下个月的津贴费。现在欠战友110多元。没办法，还得编点理由向家里要。
    七班长李晓杰，从林区入伍，在家大手大脚花惯了，到部队有点吃不消。他说：现在地方兴吃喝，连队伙食差一点，就上街补充补充，平时一上街就买点奶粉、白糖、面包、方便面回来。这已不足为奇。关键是战友之间吃、喝、抽攀比风太盛，靠自己的津贴费，只能够买两盒好烟。我从家里带来2000多元，有60％用于吃喝了。一次我和四名战友在市里聚餐，一下子花去180多元。
    还有的战士反映，不仅战友之间吃喝频繁，而且当未婚妻来队，父母、弟妹、哥姐来队，也要摆上几桌。战友的亲人请我，我的亲人还得请人家。
    我们来到炮营，营长、教导员将全营截至9月份的情况告诉我们：战士从年初以来，收到家里邮包116个，汇款31000元；仅1988年入伍的战士61名，就从家里带32600元。36名老战士亲人来队留下2600余元。据不完全统计，这些战士钱不但全部花光，而且又屡屡借债。全营欠款总额已突破8400元。
    “战士互相吃请何时了？”人们呼吁各级领导机关采取切实措施治一治。
〖-ZW/正文〗
