〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花钱买功”可行吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答苏洪义同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁根云/进峰/新杰/夏飞文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施奖励应以条令为依据
    看了《生活与修养》第88期刊登的苏洪义同志提的“花钱买功”一事，有些感想。这里，谈谈我的一点看法。
    应当说，战士能把内心话，包括各种想法向干部坦露，这是好事。它反映了战士对干部的信任，是连队官兵之间良好关系的体现，也是带好兵的基础。
    这位农村籍战士想“花钱买功”，以便退伍后能入城镇户口，其心情可以理解，但做法不妥，也不能办。实施记功奖励，要按《纪律条令》规定，有具体条件和要求。奖励的实施，要根据受奖者功绩、作用、影响大小，全面衡量。它不同于到商店花钱买东西。退一步讲，如果花钱可以买功，那么，另一些人提出花一笔钱买个党员、买个干部行不行呢？显然不可以。
    这些年，部队里个别单位记“人情功”、给“关系奖”、送：“照顾证”的现象确有发生。有的地方政府出于对军人的关心，对立功的农村籍退伍战士，给予安排工作或转户口的照顾。有的战士从部队退伍回乡后，知道了这一情况，便提出“要党员不如给个功”，或回到部队补功（我县有6名）。退伍战士档案里，三四年服役时间，奖励卡片八九张；有的手拿“驾驶证”，把不来方向盘。这些，可能是有的基层干部单纯以嘉奖、记功、给证代替了必要的思想工作；个别战士看到有的干部图近利，便想着法几送礼，以便让某些干部给点“回报”；有的战士则以商品交挽的原则来看待和理解军队奖励、晋升原则，所以办了些不该办的事。因此，希望部队加强这方面的教育、管理工作，对一些不恰当的做法和要求，搞好疏导、规劝。青年战士大多数是通情达理的，只要教育工作做好了，他们是能按规章制度办事的。
    浙江安吉县人武部 丁根云
    不能把军功当作商品
    军功，体现了军人对国防事业的贡献，是军人的崇高荣誉。记功是维护和巩固部队纪律、调动工作积极性的一种办法。军人荣誉的取得、军功的授予，要看他对军队建设事业的贡献。只有你在工作中积极努力，勇于奉献，创造了成绩，才有可能取得相应的荣誉。相反，采取其它手段如出钱买功名等，只会丧失军功的意义。
    单就那个战士向连队捐款而言，并非坏事。但他提出要以记二等功作为捐款的交换条件，这种想法和做法就是不对的了。如果他是从关心连队建设出发自愿捐献，组织上视其情况给予奖励，无可非议。因为这本身就体现着对连队建设的积极贡献。相反，把捐款作为要功的资本，其性质就完全变了，实质上是把军功当作商品去进行交换，我出钱，你给功，这是对军功的亵读。如果满足了这个战士的要求，那就等于鼓励了错误行为。
    北京军区军医学校 进峰 新杰
    对讲心里话的战士要引导
    一个战士把“花钱买功”的心里话掏给了指导员，作为当指导员的就要正确引导，帮助战士提高思想认识。相反，不加引导，不加分析，就将此事“抖露”出去，引起大家议论纷纷，这样会伤害战士的自尊心，谁还敢讲心里话？
    我在汽车连任副政指时，有个新战士为了达到开车的目的，给我悄悄送了一条“红雪莲”烟。当时，我严厉批评了他，并叫他把烟拿了回去。第二天，他主动找我承认了错误，并保证今后不再于这样的事。我见他心诚，便开导他如何对待分工。他感动得流了泪。后来，他被分配当了炊事员，进步很快，成为部队的骨干。如果我当初不去引导而是把此事“抖露”出去，后果恐怕会适得其反。
    那位想“花钱买功”的战士心也是诚的，可能确实想为连队办点实事，只是目的不纯罢了，我想只要向他讲清“荣誉是用任何金钱都买不到”的道理，他是会正确认识这个问题的。
    空军政治学院 夏飞文
〖-ZW/正文〗
