〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9811工厂重视抓好职工素质培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业活力增强经济效益提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生/赵正平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业9811工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴景生、赵正平报道：在企业面临着优胜劣汰的激烈竞争中，南京军区9811工厂狠抓职工队伍的思想业务素质建设，使企业增强了活力。在去年年产值突破160万元的基础上，今年头10个月产值利润又超历史最好水平，产品畅销全国30多个省市。
    这个工厂是以生产包装麻线产品为主的小型企业，职工大部分是部队家属。去年初，工厂新班子上任后，发现干部家属普遍家庭负担重，生产技能差，难管理。如果不重视其思想和业务素质培养，工厂很难有起色。于是他们下大力从下面两方面着手，培训一支思想好、业务强的职工队伍。他们一方面开展了争当“贤内助”活动，把“思想好，业务精、支持丈夫工作、安心生产岗位”作为“贤内助”的主要条件，并且定期进行检查评比，为“贤内助”披红戴花、增加浮动工资和奖金。这一活动的开展，有力地支持了部队干部的工作，也增强了职工的生产积极性。另一方面，他们加强在职培训和选送职工到外地厂校学习深造，提高职工业务素质。厂里采取定期考核操作技术、举行操作运动会、对技术差的职工予以换岗干下手活等措施，激发了职工学技术、钻业务的热情。职工业务素质的提高，减少了原材料和机器设备的浪费和损耗，生产成本下降，设备开机率和机器完好率均达90％以上，保证了全厂经济效益的提高。
〖-ZW/正文〗
