〖ZQ/总期〗11262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个好邻居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾蓉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人结了婚，组织了家庭，与邻居相处的问题便随之而来了。军营中邻居不和的事时有发生。这看来好象是小事，如处理不好，对人们的生活、工作的影响却不小。常听一些同志抱怨自己碰不上个好邻居，其实你自己又做得如何呢？
    “十个指头不一般长”。邻居有好相处的，也有不大好相处的。在现在的住房条件下，人们通常是不能自己选择邻居的，如果一味苛求邻居，那邻里关系就很难处得好。如果反求诸己，牢记自己在别人眼里也是一个邻居，时常反省一下自己在和邻里相处中有没有做得不妥或不够的地方，努力做一个好邻居，那么无论碰到怎样的邻居，都不难相处。
    我有一个同事，这几年搬了三次家，碰到的都是人们议论中所谓难处的邻居，可他家和他们相处得都很融洽，即使后来搬离了，他们也仍然有来有往，保持着密切的关系。就说他同老K共住一个单元那一次吧，不知老K家的人是出于一种什么样的心理或是囿于一种什么样的习惯，反正只要人一出房门，就赶紧上锁。老K家共住了三间房，大白天从这间房到那间房去，虽是一墙之隔，也要不厌其烦地上锁开锁。“哗啦，哗啦”的锁门与开门声实在恼人，以前和老K共住一个单元的几户人家，都受不了这“晔啦，哗啦”的干扰，觉得不被人信任，心中很窝火，不久就吵得不可开交了。我的同事和老K同住一个单元以后，开始对他们家“晔啦，哗啦”的锁门声也很反感，但他细想之后也就谅解了，觉得人家这种“防人之心”或许也是事出有因吧，和他吵闹，只会把事情弄得更糟。为了取得他们的信任，我的同事便反其道而行之，有时上班故意不锁里屋的门放走了。一次他全家回老家休假，把钥匙全交给了老K，请他帮助照看。以信任换取信任，从此以后，老K家“哗啦，哗啦”的锁门声没有了，他们两家亲热得象一家人一样。
    可见，严以责己，宽以待人，首先自己努力做个好邻居，这是处好邻里关系最重要的一环。做个好邻居吧，我愿与大家共勉！
〖-ZW/正文〗
