〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排进步快！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡君清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女子排球队/亚洲女子排球锦标赛/第二届/评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一日下午，在香港伊丽莎白体育馆里，中国女排身高一米八的主攻手郎平，接连发出三个远距离上手飘球，球的飘动性大，使日本队不是接发球失误就是一传不到位，中国队以十五比十胜第四局。场上纪录是三比一，年轻的中国女排以凌厉的快攻和强攻，终于战胜了上届奥运会冠军、去年世界亚军（以前曾六次获得世界冠军）日本女排。这时全场观众一片欢腾。
    今天在第二届亚洲女子排球锦标赛中进行的这场中日之战，对中国队来说，不仅是争夺亚洲冠军，而且也是向奥运会进军，争取参加明年奥林匹克运动会比赛权的一场重要比赛。日本队虽是上届奥运会冠军已取得明年奥运会比赛的当然资格，但这场比赛关系到保住亚洲冠军的称号，因此也势在必争，比赛争夺十分激烈，战局起伏，扣人心弦，观众的欢呼声不断。中国队虽以三比一获胜，但四局比分都很接近。
    第一局，双方都有些紧张，比分大起大落。日本队以四比一领先，不久被中国队以九比四超出，接着日本队又追成十二平。此后场上出现十三比十三，十四比十四两次平局。中国队最后以十六比十四险胜。
    第二局，中国队开始打得顺手，先后以六比一，十比四领先。但经验丰富、以防守著称的日本队打得不慌不忙。主攻手横山树理同著名二传手小川和子密切配合，时而直线扣杀，时而斜线重扣，连连得分，反以十二比十领先。中国队也沉着应战，利用身高的优势，高打强攻，严密拦网，连打几个好球，使日本队防不胜防，以十五比十二再胜一局。
    第三局，日本队打得非常顽强，曾在十一比十四落后时，经过七次交换发球权后，夺得一分，接着乘胜追击，连连得手。中国队由于防守失误多，反以十四比十六输了这一局。日本队坚韧顽强的作风，受到了观众的热烈赞扬。
    第四局，中国队发球、栏网和快攻结合强攻较好，同时加强了防守，因此一直处于优势。郎平四号位的高打强攻，张蓉芳的打吊结合和陈亚琼、周晓兰的拦网都能直接得分。终以十五比十取胜，从而结束了这场历时一百分钟的关键的一仗。
    在一片欢腾声中，人们一致赞扬中国女排今晚的出色表现，认为“中国女排进步快”！国际排球联合会第一副主席前田丰在赛后对记者说：“中国队在发球、拦网和快攻结合强攻方面有很大提高，防守也比过去好了。”
    新华社记者 蔡君清（本报有删节）
    图为中国女子排球队同日本女子排球队比赛中，中国队运动员杨希在扣球。 新华社记者 罗玉和摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
