〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国生产铀制穿甲弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武器研制/铀制穿甲弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国外报道，美国最近决定生产一百万枚铀制穿甲弹。铀制穿甲弹是反坦克武器“家族”中的新成员。它使人很自然想起原子弹，但铀制穿甲弹不是核武器，而是一种常规武器，它不仅能打坦克，还能打军舰、飞机、导弹，是反坦克武器中的“多面手”。
    铀制穿甲弹是用天然铀中属于“废铀”的铀238及其合金制造而成的。这种穿甲弹和一般穿甲弹的原理及性能都有所不同。铀238既可制造穿甲弹的弹体，又可成为推进剂，加速铀弹飞行。铀制穿甲弹穿甲力很强。可将三百毫米厚的钢板击穿，也能把导弹从空中打下来。
    铀弹有多种类型，其中多用途机关炮上使用的二十五毫米小口径铀制穿甲弹，在距离四百六十米时，可穿透五十毫米厚的钢甲。
    配备在小口径开膛炮上的集束式铀箭穿甲弹，每发弹内装二十一枚小铀箭，在六十度着角时，可穿透三十二毫米的钢甲，箭形弹在飞行时与空气摩擦生热，其温度可达八百多度，击中目标时，在靶区形成七个大气压，这对侵彻装甲增加后效是非常有利的。
    还有一种二十――五十毫米自然增速穿甲弹，它充分利用铀的可燃性和密度大的特点，大大提高了弹丸穿甲性能，而且为缩小火炮口径、提高射速、加强武器系统的机动性提供了途径。（夏伟）
〖-ZW/正文〗
