〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村形势好 喜讯遍军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团百分之九十五的干部战士收到报喜的家书〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州军区/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋收过后，福州部队某团百分之九十五的干部战士收到了报告家乡丰收喜讯的家信。指战员们兴奋地读着这些书信，齐声称赞说：这是党的农村经济政策绘出的好图画啊！
    这些家书有的来自富庶的平原乡村，有的来自原来比较贫穷的偏僻山寨，报告的却是同样的喜讯：今年五谷丰登，六畜兴旺，是十多年来没有过的丰收年。
    来自洞庭湖畔汨罗县的二炮连副指导员张延兵从家信中得悉：家乡贯彻中央关于发展农业的两个文件，实行分组作业，超产奖励的政策，调动了社员的生产积极性，今年晚稻战胜虫灾夺得丰收，花生、大豆、茶叶收成都比往年好，林、牧、副、渔全面发展。今年每个社员的纯收入可达一百四十元，比一九七六年增加百分之四十。地方政府还对烈军属特别照顾，生活困难的给予补助工分，使他们的日子也越过越好。
    三机连连长王云亮的家乡山东省梁山县彭村大队，过去很贫穷，有时还得吃返销粮。今年秋收后，他的妻子来信说：队里实行分段包工的生产责任制后，社员尽心尽力搞生产，秋粮取得了历史上从来没有过的大丰收，不仅超额完成了粮食征购任务，而且社员家家粮食堆满仓。她家大小四口人，夏季分得小麦两千斤，秋季又分得三百斤黄豆，两千一百斤高粱、玉米和红薯。她在信中说，按党的政策办，我们再不会过穷日子啦。
    这些来信还告诉干部战士，党中央让一部分农民先富起来的政策实在好。现在农民可以一面坚持集体生产，一面广开门路、广开财路，副业生产大发展，手里有粮又有钱。
    一连战士兰红收到哥哥来信说，家乡最近小秋收搞得热火朝天。过去社员上山采草药，拾掇野生植物，被说成是搞资本主义，结果使大批市场需要的东西烂在地里，社员靠着宝山挣不到一分钱。现在有了“大集体，小自由”的政策，社员可以理直气壮地上山搞小秋收。今年霜降以后，老人、妇女、小孩提着竹篮、麻袋，挑着担子，上山拣乌桕籽、橡籽仁，采黄连、田七、吊兰、麦冬等药材，带回来卖给国家。经验丰富的老猎手和身强力壮的小伙子进山放套捉野兔、野猫，打山羊、野猪。这样一来，村村队队都搞活了，每家每户增加了大笔收入。
    家在黄河边上的八连指导员盛善义，家里来信介绍了“五大养”的事。今年，盛善义家乡县、社、队采用适当多分饲料地和奖售粮食、化肥等办法，鼓励社员大力发展养猪、养牛、养羊、养鸡、养兔的“五大养”活动，发展社员家庭副业，增加社员收入。如今全村真是鸡鸭兔成群，猪羊满圈。社员的经济来源广了，收入多了，欠款户就少了，不少人家新置了自行车、手表、缝纫机。
    家在福建省莆田县涵江公社的二机连战士陈庆发，最近收到家里来信说，秋收后的涵江镇，社员自产的粮、油、麻、豆、蘑菇、木耳堆满市场，鸡鸭蛋肉以及应时水果更是丰富。加上国营商店供应的，群众什么时候都能买到需要的农副产品，既新鲜，又便宜。
    各个连队都把这些来信，当作对干部战士进行党的农村经济政策教育的好材料。有的战士原来怕党的政策“偏了”的疑虑解除了，有的担心军属吃亏的思想解决了。大家说，党的农村经济政策是富国利民的政策，照这样干下去，亿万农民大有奔头，我们在部队工作更安心了。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
