〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我刚入伍的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和新战友谈心〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新兵新话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵入伍工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友：你们肩负着党和人民的期望，亲人的嘱托，满怀战斗豪情走上了保卫祖国、保卫四化的战斗岗位，我们向你们表示热烈的欢迎！
    你们从祖国四面八方的城镇乡村来到部队，这是个很大的变化：工作岗位变了，环境变了，生活条件也变了。对紧张愉快的部队生活，有些同志开始可能不大适应，或者会产生各种各样的思想问题和实际问题，这都是难免的。怎样对待这些问题呢？这个，我们有不少连队干部和老战士已经为你们想到了。他们不断寄来稿件，谈自己入伍后一段时间里的亲身经历和体会。我们想，他们提到的问题，你们也可能会遇到。因此，我们打算以《在我刚入伍的时候――和新战友谈心》为栏题，连续刊登他们的文章，这或许对你们有些启发和帮助。你们有什么感想，也希望写成稿件寄来，以便在这个栏目下选登。
    这一期的几篇文章是谈入伍动机问题的，同时刊登雷锋入伍第一天的日记。
    亲爱的新战友！祝愿你们在部队这所大学校里茁壮成长，做一个象雷锋那样的又红又专的革命战士，为加强军队的革命化现代化建设贡献自己的青春！ ――编者的话
    革命青年应该志在四方
    我一九七七年中学毕业后，面临两条出路：一是下乡插队；二是留城待业。待业是没有准的，而且很可能安排到集体所有制单位去。就在我为自己的就业问题为难的时候，征兵工作开始了。我想，现在当兵是哪来哪去，服役期满回城安排工作就有保证了。
    我抱着这种念头来到部队，工作学习都不大热心，马马虎虎过日子。结果差点闯了大祸。那年连队搞施工，我们排打的坑道土质差，常有塌方现象。为加强安全保障，排里规定大家轮流担任观察员。有一天该我值班，刚开始两眼还盯着险情，不一会儿就走神啦，脑子里闪出了回城的念头，想到当工人后怎样安排生活，结果连坑道出现塌裂迹象也没发现！幸亏被来检查工作的连长看到了，立即采取措施，才避免了一场伤亡事故。
    这次塌方，把我“震”了一下。同志们的热情帮助，也使我对问题有了一定认识。班长批评我说：“你老毛病不改，关键是没把连队当家看，光想回城了。”真是一句话打中了我的要害。可当时我感到有点委屈，就把这件事告诉了在宁夏工作的哥哥，本想取得他同情，谁知他来信却支持班长的意见。他说：“如果革命需要，回城也是应当的；但如果是为了个人目的，为了回城而当兵，玩忽党分派的工作，那就错了。”他还用自己的亲身经历来教育我。哥哥是一九六五年从青岛调到宁夏山区工作的。五年后，领导问他是否愿意回青岛，哥哥说，他已经爱上了祖国的边疆，立志在边疆干一辈子。就这样，他放弃了回青岛的机会，一直工作在边疆山区，多次被评为先进工作者。对照哥哥的榜样，我脑海里翻腾得很厉害。哥哥放弃回城的机会，愿意扎根边疆，自己当兵尽义务却不好好干，一心想着回城。这个差距在哪里？想来想去，感到关键是缺乏哥哥那种四海为家的志向和全心全意为人民服务的思想。对问题有了认识，我便主动在班务会上向大家解剖了自己的思想，表示要为保卫祖国而当兵，不打个人小算盘。
    入伍几年来，在领导和同志们的帮助教育下，我紧紧抓住入伍动机的问题改造思想，各方面有了一些进步，党支部培养我入了党，又当了班长。不过，话说回来，我感到自己的思想和工作离党的要求还相差很远。亲爱的新战友，我愿意和你们一道进一步改造思想，努力工作，争取为部队建设作出更大的成绩。
    班长 海焘
    不把参军当作“捞党票”的桥梁
    亲爱的新战友，在你刚入伍的时候，有入党的要求吗？要求入党，这是政治上进步的表现，是很好的。但我要用自己走过的一段弯路告诉你：千万不能把参军当作捞党票的桥梁。
    我在入伍前就接到了进工厂当工人的通知书。按说，中学一毕业就能安排工作，也够理想的了。可我另有打算：传说部队里入党比较容易，要是先到部队解决组织问题，再当工人就带劲了。就这样，我放弃了进工厂的机会，参军来到东北边疆。
    但是，事情并不象我想的那么简单，在部队入党也并不容易。下连后，我被分配到通信连架设排。谁都知道，这个排是全连最苦的，整天风里雨里，爬杆上树。一开头我还硬着头皮坚持，谁知，硬鼓起来的劲不长，没干多久，我就撑不住了。我是干部子弟，心想：“在这儿入党没指望了，干脆叫父亲给调换个地方吧。”
    我把这个打算告诉了爸爸，爸爸回信严厉地批评了我，一针见血地指出我入伍为捞党票是一种政治上的投机行为。他说：革命先烈在枪林弹雨中冲杀，难道是为了捞个党票，为了个人出人头地吗？看着这封严厉的批评信，我想起了爸爸过去讲过的事情。我爸爸出身于穷苦人家。十四岁那年，因不堪忍受地主老财的压榨，就跑出去参加了新四军。他常说：那时我们想得很简单，当兵就是为穷苦人打江山，让人民过上好日子。到解放战争的时候，为了记住这个目标，大家常唱“我为谁人来打仗……我为谁人扛起枪”这支歌，许多革命先烈就是唱着这支歌流尽了最后一滴血的……想到这些，我落下了惭愧的眼泪。
    与此同时，指导员和排长也热情帮助我。他们还有意识地拉我去看电影《钢铁战士》、《雷锋》和《红色娘子军》，回来一起谈感想，启发我认识入伍为了什么，入党要当什么样的党员。
    后来，我的思想渐渐开了窍，就自觉把入伍和入党动机作为改造思想的主要内容。下定决心：入党，要当名副其实的党员，不当挂名党员。说来也怪，思想认识提高了，就不怕吃苦，能够有意识地去磨练自己了。结果年终总结时，我被评为学雷锋积极分子，还立了三等功。原先我急着想入党，却老是进不了党的大门；后来想从思想上入党多了，要求自己严了结果在自己感到和党员标准还有差距时，组织却接收我入了党，还提我当了排长。
    排长 徐皆平
    当兵尽职责 不打“小九九”
    我入伍前是沈阳市一家副食品商店的蔬菜售货员。那时，我错误地认为站柜台没出息，总想换换工作。一九七七年征兵开始，我琢磨：这倒是个机会，说不定到部队学点专业技术、回地方换个好工作就有把握了。谁知一下连队，就把我分到生产班种菜。我当时想，我就是为躲避“菜”来的嘛，为啥又叫我种菜？难道是我命里注定了要和菜打交道吗？
    说来也巧，我们连有个战士叫王玉林，也是从沈阳市入伍的，工作干得很好。入伍前，他在一个工厂以工代干当技术员，工资五十多元。我曾暗暗嘀咕：“在家有这样好的工作，何苦当兵呢？”一天晚上，我直爽地问他：“你入伍前有那么好的工作，却来扛机枪，将来退伍还能调到更好的单位吗？”可他却说：“我当兵是来尽义务的，不是为调换工作的。”“那也总得有个理想啊？”“党分配我干什么，我就干好什么，这就是我的理想。”短短几句话，说得我脸上火辣辣的：虽然同在一个连，想的却完全两样，人家是为人民服务，我打的却是个人的“小九九”，差距有多大呀！这时，连里干部也找我谈心，给我讲张思德同志的事迹，和我一起学《雷锋日记》。我渐渐明白了，自己当兵为了换工作，是入伍动机不纯。
    从此，我下定了党叫干啥就干啥的决心。连里叫我种菜，我就踏踏实实地干，还常到驻地群众中去学习种菜经验。后来，连里让我担任义务理发员，我也毫无怨言。由于为部队建设做出了一点成绩，上级给我记了三等功。到部队几年的实践使我认识到：只有没出息的思想，没有没出息的工作。
    老战士 刘庆江
    写在新兵连里
    如果说部队是个大学校，今天的动员会就是开学典礼；如果说连队是大熔炉，今天的动员就是熔炉点火。我一定要在这个学校里当好“学生”，一定要占这个熔炉里冶炼成钢。
    今天，连长发给我一支枪。我知道，这枪，不仅是发给我的武器，更是党交给我们的重担；这枪，何止七斤半重，而是九亿多人民的希望担负在我们的肩上！
    捧着领章、帽徽，我想了很久很久：帽徽是红的，领章是红的，就象我们的心，就象我们的血――把五星嵌在头上，标志着党的利益高于一切；把红旗缀在领口，为的是把祖国和人民挂在心头――我要把心献给红星，要把血献给红旗！
    八○五○四部队 杨国援
〖-ZW/正文〗
