〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废油再生十年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某师发电营废油再生班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才赵书三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/发电营废油再生班/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏铁路经过的一片荒漠沙滩上，有几间很不显眼的土坯房。走进第一间，只见平台上排列整齐的玻璃瓶里装满了各种标准油，有的纯净透明，有的晶莹粘稠，有的色泽夺目。这既不是什么石油产品展览，更不是某位化学家的试验室，这是铁道兵某师发电营废油再生厂的化验间。这种种再生油就是从部队用过的废油中提炼出来的。说它是个厂，其实只不过是十一名年轻战士组成的炼油班。别看厂小，建厂十年来，他们却再生了各种油九百七十八吨，价值一百一十多万元。
    一九六九年上半年，在成（都）昆（明）铁路建设工地上，这个师的发电营为了保障部队施工用电，四十多台大功率的发电机一齐运转，每天要排出近一千五百公斤的废机油。这些黑糊糊、脏稀稀的废物，过去一直被人们看作是一种负担：一旦流入田地、河流就会造成污染，倒进山谷荒野，又担心会酿成火灾。后来，干脆把它烧掉。
    这把火烧痛了当时的营长孙加禄和副教导员李世仁的心。是啊，作为老机械手，他们知道油料的宝贵，这么多的废机油要是能重新使用，那该多好啊！这个变废为宝的大胆设想，立即得到上级和全营干部战士的支持。
    一个由技术员郭余、新战士王和、材料员谭道瑞组成的废油再生试验组成立了。
    当时的家当：一个电炉，加上一个温度计，还有几个装油标本的玻璃瓶，试杯、容器是战士们主动送来的漱口缸、吃饭用的小瓷碗及洗脸盆。
    废油再生，在技术发达的单位也许算不上什么，可是对刚组成的废油再生试验组来说，就不那么简单了。有时火烧火燎地忙了一天，粘糊糊的废机油被煮成了稀汤汤，请外单位一鉴定，还是废油一锅。废机油在二百多度高温下，散发出又酸又辣又臭的怪味，呛得人淌鼻涕，流眼泪，头昏恶心，吃不下饭。他们经过两个多月的日夜奋战，从上千个试验数据的对比分析中，终于找出了温度、酸度、白土掺量的最佳数据，用电炉和小铁锅成功地再生出合格的机油。
    干部战士欣喜若狂，立即动手赶制出容量五百公斤的立式大锅炉，在安宁河畔的一座山包下，开始了大量生产的试验。
    废油再生成批生产了，试验组也由三人扩大到十多人的一个建制班，但一天只再生出三百公斤合格机油。为了给国家炼出更多更好的再生油，全班同志掀起了钻技术、闹革新的热潮。当了班长的王和成天琢磨增加产量的问题，他想，如果增大锅炉的体积，装油多了炼出的油不就多了吗？可是这样一个大容量的锅炉，何年何月才能将油温烧到三百度？为了攻克这一难题，不管是吃饭还是睡觉，他两手常常在反复比划，终于悟出一个道理：将原来的立式锅炉改为卧式锅炉，扩大它的受热面积，温度就不难上去了。经过改造后的锅炉，一次就可以处理废油一千公斤，获得七百公斤再生机油。
    产量翻番并没有使再生班满足，他们又在向新的领域探索：出油率为啥只有百分之七十，难道其余的都是水分杂质吗？他们一头扎进中外有关技术书籍。他们从油的组成中明白了废机油中含有一部分轻质油，这种油的沸点比机油低，在炼机油过程中悄悄地被蒸发掉了。
    战士革新家王和反复分析、化验各种油料的比重、粘度和沸点，并参照外地经验，在锅炉的上端增设了一个三节分馏塔。从一九七○年以来，他们在主要搞一般再生机油的同时，利用这种方法硬是从蒸气中“追”回汽油十八点四吨，柴油二百一十一点九吨，价值三十多万元。
    他们还试制出电动白土搅拌机，使这一工序由原来五人操作减少到两人。接着，这个班又对废油入炉，循环通水，再生油输出等工序进行改革，使废油再生的整个过程基本实现了自动化流水作业，产量成倍地增加，再生油型号也由一种增加到六种，并全部达到国家标准。
    岳林才 赵书三
〖-ZW/正文〗
