〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军作战思想的演变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军作战思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国的《步兵杂志》一、二号上，连续刊载一篇题为《苏军作战思想的变化》的文章。文章论述了苏军自建军以来各个时期的作战思想，同时着重分析了苏军现阶段在军事理论上的目标及其作战要求。现简要介绍如下。
    作者认为，从红军初创直到第二次世界大战这一时期，苏军的作战思想是力图建立一支庞大的地面部队，利用本国雄厚的人力资源，将敌人的战斗部队淹没在其浩瀚的人海之中，将敌人耗尽拖垮。这种重人轻物的作战思想，导致了第二次世界大战时苏军的大量伤亡。斯大林逝世后，苏联陆军根据被称为单打一的理论进行调整，转而走向另一极端，即只承认一种战争形式――核战争。根据赫鲁晓夫的这种观点，苏联大量削减了陆军部队，同时成立了一个新的军种，即战略火箭军。
    这种单打一的理论规定陆军的任务是，利用核突击在敌配系中造成的破坏，迅速扩张战果。在这种理论指导下，苏军保持了坦克部队的相对完整。
    赫鲁晓夫下台之后，单打一的理论逐渐被更灵活的理论所代替，这种理论承认同时存在着打常规战争和打核战争的可能性，并认为战术和战略核武器应该并用。今天的苏联陆军基本上是这种理论的产物，它综合保留了斯大林时代的庞大陆军和赫鲁晓夫时期具有强大机动力的装甲部队的特点。
    今天苏联陆军理论上的目标是，在战争初期阶段就夺取决定性的战果。为达此目的，就必须同时达成某些作战要求，其中最重要的是机动力、集中兵力和生存力。
    苏军为了尽量不失去锐势，主张从行进间直接对敌发起进攻，从而最大限度地利用机动力的突袭作用。同时，苏军还大力加强工兵部队，以便于迅速通过障碍地区。目前的苏联陆军已具备了较高的机动能力。
    在集中兵力方面，苏军的注意力集中放在双方兵力的对比上，其中最重视的还是炮兵部队兵力对比的比例。从苏军以往的战例看，苏军虽然曾有在步兵和装甲兵的兵力对比处于劣势的条件下发动进攻的战例，却几乎没有在炮兵处于劣势条件下的进攻战斗。事实上，苏军在进攻时炮兵优势常常在五比一以上。
    在保持生存力方面，苏军更是做了大量的工作。从赫鲁晓夫时期就开始改进过滤装置和核、生物、化学洗消系统，提高装甲防护力，并装备大量的反坦克和防空武器等。在战术上，苏军还严格执行不准长时间地集中部队的各项规定。
    文章的作者在最后指出，由于西方不断更新武器和采取新的防御措施，苏军也在不断地重新审查自己的作战程序，以期达到初战速胜的结果。目前，苏军的战斗程序中存在的弱点是：
    （一）前进中不考虑如何从友邻部队得到支援；
    （二）第二梯队投入战斗可能造成指挥上的混乱；
    （三）火力支援计划和机动计划缺乏灵活性。
    牢记苏军的这些弱点，加上自己的积极勇敢，训练有素和坚决果断，就可以将苏军击败。
    （李平、徐鸿泉整理）
〖-ZW/正文〗
