〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰外长重申继续承认民主柬埔寨政府
    泰国外交部长乌巴蒂・巴乍里央恭十二月十二日说，泰国继续承认民主柬埔寨政府。乌巴蒂外长是在离开曼谷出席东盟国家外长会议之前向记者说的这番话。他强调说，泰国绝不可能承认越南支持的在金边的韩桑林政权。
    金边伪政权官员康赛拉携眷逃到泰国
    据报道，柬埔寨伪政权的金边市伪“救国民族团结阵线”常务委员会副主席康赛拉十二月十二日逃到泰国。康赛拉的母亲、妻子、两个孩子和两个姐妹也和他一起逃到泰国。
    北约十五国要求伊朗释放美人质
    正在布鲁塞尔举行会议的北大西洋公约组织十五国的外交部长或代表，十三日就伊朗扣留美国人质问题发表声明，要求“伊朗当局立即释放美国驻德黑兰使馆人员，不加伤害，并允许他们回国”。
    美国要求伊朗裁减驻美外交人员
    美国国务院十二日要求伊朗将它驻美国大使馆及四个领事馆的人员减少到最低水平。国务院官员说，按照这项要求，一百八十多名伊朗外交官，将要在五天内离开美国，其中驻华盛顿大使馆的人员将从五十七人减少到十五人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
