〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联正在研制的两种战略轰炸机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙熙熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/武器研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《航空周刊与空间技术》杂志一九七九年二月十九日报道，苏联除进一步改进图―26“逆火”式战略轰炸机外，目前正在研制两种新式战略轰炸机。
    第一种正在研制的新式轰炸机，与美B―1战略轰炸机相似，是具有低空突防能力的超音速可变翼飞机。这种飞机有四个带有加力燃烧室的涡轮螺旋桨发动机，一次加油，航程可达一万三千五百公里，航速为二点三马赫。它将代后“逆火”式轰炸机，预计一九八二年开始装备部队。
    第二种正在研制的新式轰炸机，是一种装有高函道比涡轮风扇发动机的固定翼亚音速飞机。一次加油，航程可达一万八千五百公里，最大有效载重量为一万八千九百五十九点五公斤，能执行洲际轰炸任务，可在对方防空区外发射巡航导弹，攻击地面目标。这种轰炸机预计在一九八三年可供使用，以便能逐步取代图―95“熊”式战略轰炸机。（孙熙熙）
〖-ZW/正文〗
