〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜当局逮捕陆军“参谋长”郑升和〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十三日讯 据西方通讯社自汉城报道，南朝鲜“陆军参谋长”兼“军事管制司令官”郑升和十二日晚上被南朝鲜当局逮捕。
    据报道，南朝鲜“国防部长官”卢载铉十二日发表声明说，这次逮捕是由于“郑升和同其他的军人”与今年十月南朝鲜“中央情报部长”金载圭枪杀朴正熙的案件“有牵连”。
    在逮捕郑升和时，郑升和的警卫和南朝鲜保安人员在郑升和的住所附近发生了枪战。路透社报道说，“枪声持续了约一个小时”，“至少有四人受伤”，南朝鲜当局还“开来了一些部队”，“封锁了这个地区”。
    美联社报道说，“南朝鲜军队内部权力之争导致了十二日晚上逮捕了郑升和”。报道还说，南朝鲜军队已处于“戒备状态”。
    据报道，郑升和是在朴正熙遭枪杀后被任为南朝鲜“军事管制司令官”的。南朝鲜当局已指定陆军“副参谋长”李缧匀〈郑升和的职务。
〖-ZW/正文〗
