〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克小传（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘名于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克/发展历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在征途上
    坦克在第一次世界大战中虽说是初露锋芒，但在它的发展中，并不是一帆风顺的。
    确实，问世不久的坦克，还存在不少弱点：机动力很差、速度慢，且行程不过几十公里，突破敌人防御前沿后，也就该向后转了；防护也较弱，装甲厚度只有几毫米，除了能防枪弹以外，经不住口径稍大一点的火炮的轰击；它的火力也不强，只能消灭暴露的或掩体薄弱的火力点，与敌人炮兵作斗争的能力较差。从防御一方来说，除了设置各种障碍物外，还加强了与坦克作斗争的火力，在第一次世界大战后期，就出现了专门打坦克的火器――反坦克枪。这样，处于青少年时期的坦克，要单凭自己的力量突破防御前沿也不是轻而易举的事情。于是，战后就有人散布一种悲观论调，说什么坦克不再能起作用了。
    但是，那些坦克创始人和使用坦克的专家们，如英国的富勒和利德哈特等人，却看出了坦克无限美好的前景，认为坦克发展有很大的潜力，问题在于要针对它在实战中暴露出的弱点，不断改进和加强它的火力、机动力和防护力。
    发展论战胜了悲观论，坦克的家族便开始兴旺起来，五花八门的新兄弟应运而生。如英国新生产的巡洋坦克，马蒂尔达型坦克；法国人新生产的2C重型坦克，“雷诺”轻型坦克；苏联人生产的T26坦克，MⅠ、MⅡ重型坦克，以及“克利斯特”―34远战坦克等。总之，各国都有自己的高招，类型越来越多，但就其使命而言，可归为两种：一种是配属或支援步兵作战的坦克；一种是执行机动作战任务的坦克。前者通称步兵坦克，后者通称骑兵坦克。这两种坦克同时发展了若干年，直到坦克性能提高到一定程度，这种区分才不复存在了。
    恩格斯说过，军事技术上的每一项改进，都几乎强制性的使作战方法发生改变，甚至发生一系列的变革。坦克出现以后，靠堑壕构成的防御，即所谓“堑壕战”已经吃不开了。人们为了抵御坦克这种陆战中的新兵器，逐渐采取机动作战的防御样式；而坦克呢，为了对付这种机动防御，又大大提高它的机动力和火力。拿发动机功率来说，竟由原来的三、四十马力提高到二、二百马力，从而使时速由几公里提高到几十公里。坦克技术性能的改进和随之而来的新的使用坦克的观点，再反过来影响整个攻防战术。为了对付坦克，在采取机动防御的同时，加强了对坦克的防御。二十年代末、三十年代初，许多国家的军队都装备了反坦克火炮。有些国家采取了纵深梯次配置的防御。以德军三营制的团为例，三个营组成三个梯队：第一梯队营，前沿配置两个连，每连纵深五百米，正面一千米，后面一至一・五公里处有一个反坦克炮兵连；第二梯队营距第一梯队三公里，有两个反坦克炮兵连支援；第二梯队营的任务，是在坦克威胁方向上加强第二梯队的防御。
    与此同时，进攻战术也在改进，一般多采取梯次队形的进攻。而在这种进攻队形中，坦克起着越来越大的作用。根据防御兵力的情况有时坦克编成若干进攻梯队：第一梯队担负穿插任务，钳制敌人预备队，扰乱敌人指挥机构；第二梯队负责压制进攻地带内敌人的炮兵和反坦克兵器的火力；第三梯队则协助步兵占领敌人阵地。如果坦克数量多，还可组成第四梯队，任务是合围尚在抵抗的敌军。
    在坦克的技术性能不断改进、防战战术不断发展的同时，军队编制也发生了变化。诸兵种合成兵团的编制体系，就出现在这一时期。德国装甲兵的奠基人古德里安，在三十年代后期就开始主张集中大量坦克实施进攻。为使坦克能更好地发挥其突击力，他提出组建有坦克兵、摩托化步兵、炮兵、工程兵、通信兵合成的装甲师。他认为，集中大量坦克实施进攻，只有诸兵种协同作战，才能更好地克服各种反坦克障碍物，压制反坦克兵器和野战炮兵的火力，并与敌人的预备队、特别是敌人的坦克作斗争。第二次世界大战前夕组建的德军装甲师，编一个坦克旅、一个摩托化步兵旅和炮、工、通信等独立分队，共装备三百七十五辆坦克和一百三十辆装甲汽车。
    随之，其它国家也建立了这种合成兵团。英军的装甲坦克师，编一个轻坦克旅、一个重坦克旅、一个支援群，群内包括步、炮、工、通等兵种分队。全师有二百六十辆坦克。紧接着，法军也组建了合成的装甲坦克师……。直到今天，苏军的坦克师和美军的装甲师，都仍沿袭着这种编组方法。
    第二次世界大战前夕，坦克已经度过了二十几个不平静的春秋。从此，这个风华正茂的陆战宠儿，翅膀硬了起来。于是乎它摩拳擦掌、跃跃欲试，将准备登上新的战争舞台大显身手了。
〖-ZW/正文〗
