〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常读喜讯心花放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江建红〖HH/换行〗DW：八三二三八部队六十一分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报《家乡喜讯》专栏，给战士带来了喜悦。大家称它是“咱们的良师益友”。
    你看，江西籍战士欧阳志明这天特别高兴。一吃过晚饭就抓住一张军报看起来没完。原来，这天的《家乡喜讯》登了他老乡的一篇文章，讲他老乡家里劳力少，上半年大队给他家里补助现金一百二十元，照顾粮食四百多斤，还发了几套救济衣服，使他家里的生活水平不低于一般社员水平。欧阳志明家里也是劳力少，过去担心困难无人照顾，读了这则喜讯，他那一度锁紧的眉头舒展开了。
    八班战士郑晓祥读了《农副产品收购价格提高以后……》这组《家乡喜讯》，乐呵呵地来找班长认输。前些天，当物价调整的文件下达以后，小郑心里堆了好多问号，班长找他谈过多次心，但还是放心不下。这天，军报登了这组反映农副产品收购价格提高以后农村一派兴旺景象的《家乡喜讯》，他一看就着了迷，那一桩桩、一件件喜讯，就好象父母兄弟在同他说话，心里那块石头顿时落地了……
    《家乡喜讯》，战士忠实的朋友！望你以最快的速度告诉我们更多的祖国各条战线的捷报。
    八三二三八部队六十一分队 江建红
〖-ZW/正文〗
