〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的政策给农业带来丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏、黑龙江、山东、河南等省超额完成粮食征购任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产/粮食征购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京十二月十三日电 新华社记者赵明报道：今年，江苏省农业生产又获得全面丰收。全省粮食、棉花、油料、生猪的产量在去年大幅度增长的基础上，继续突破历史最高水平。
    据统计，今年全省粮食增产二十五亿斤，棉花增产八十多万担，油料增产一百多万担，生猪年底圈存量预计可增加二百万头左右。同去年相比，分别增长百分之五点五、百分之八点七、百分之十六点五和百分之十点一。徘徊了多年的蚕茧生产，今年猛增十万担，也创造了建国以来的最高纪录。除水产品、大牲畜外，羊、兔、禽、蛋、果品、茶叶等也都获得增产。全省农村一派欣欣向荣景象。
    截至十二月五日止，江苏省入库粮食已达一百零四亿三千万斤，超过国家计划七亿斤，比去年同期增长百分之十三。
    据新华社哈尔滨十二月十三日电 战胜自然灾害夺得粮食丰收的黑龙江省，广大社员和农场职工踊跃向国家交售粮食。据省粮食部门十二月五日统计，全省已收购粮食八十八亿六千万斤，超额百分之六点七完成国家征购任务，比去年同期多五亿七千万斤。
    今年，黑龙江省粮食征购不仅入库进度快、数量多，质量也好。各地交售的玉米，多数采取扒皮晒棒的办法，降低了水份含量。绥化地区入库的玉米二等以上的占百分之九十三点二，其中一等玉米比去年增加百分之二十八。
    据新华社济南十二月十三日电 到十二月五日止，山东省征购入库的粮食已达到六十四亿七千六百万斤，超额七亿七千六百万斤完成了全年的国家征购任务。有二十四个县（市）交售粮食在一亿斤以上。掖县今年交售粮食三亿四千一百万斤，比去年同期多交售一亿一千多万斤。
    山东省在完成粮食征购任务的同时，还积极开展议价收购。到目前为止，全省已收购议价粮食五亿二千万斤。
    新华社郑州十二月十三日电 到十二月五日止，河南省已经入库粮食五十四亿斤，超额一亿斤完成全年粮食征购任务，比去年同期增加百分之三十六点二。
    河南省今年农业获得全面丰收。夏粮总产突破二百亿斤，超过历史最高水平；秋粮在北旱南涝的情况下，收成仍好于去年。全省多数社、队仓廪丰实，农村社员的吃粮标准一般高于往年。
〖-ZW/正文〗
