〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士退伍之前把“宝”献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李堂兴为连队建设提出积极建议 胡同启赶写养猪经验留给连队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三六三六部队无后座力炮连老战士李堂兴，在退伍前夕，向连队党支部提出了四条合理化建议，受到了大家的赞扬。
    驾驶班长李堂兴是一九七三年入伍的老战士。在退伍到来之际，他针对连队存在的问题，提出了四条建议：一、有些党员缺乏党的基础知识，应该抓好党员思想建设。二、一些老班长退伍前，应该召开几次“怎样当好班长”的经验交流会。三、要注意劳逸结合，关心战士身体健康。四、搞一些文艺活动，尽量把连队生活搞得丰富多彩。
    党支部在全连表扬了李堂兴同志积极关心连队建设的精神，并号召全体老战士向他学习。三天来，大家提出合理化建议二十一条。
    （郑福利、杨国林）
    本报讯 黑龙江省军区某边防团坦克连老战士胡同启，抓紧业余时间整理几年来的养猪经验，准备在他离队前留给新上任的饲养员。
    胡同启入伍五年来，一直担任饲养员工作。他饲养的猪个个膘肥体壮。老兵退伍工作刚开始，胡同启就想，自己在部队工作的时间不长了，要为部队建设再出一把力。他白天喂猪、放猪、煮猪食，晚上抓紧整理几年来的养猪笔记。他认真总结了预防猪瘟的经验、高寒地区仔猪的接生办法和饲养经验。在他所写的养猪经验中，还详细地记载着各种发酵饲料的制作方法。（姚文果、刘军）
〖-ZW/正文〗
