〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刘伯承军事文选》正在积极编纂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《刘伯承军事文选》经中央领导同志批准，已交由有关部门负责收集编纂。目前已收集到刘伯承同志的著作一百六十篇，共约五十万字，经过整理修改后，将全部编入这一文选。
    刘伯承同志是举世闻名的军事家和战略家。半个世纪以来，在中国革命的各个历史时期，他指挥过许多著名的战役和战斗，具有丰富的实战经验。同时，他又是一位造诣很深的军事理论家。朱德同志曾赞誉他：“在军事上不但骁勇善战，足智多谋，而且在军事理论上造诣很深，创造很多。”《刘伯承军事文选》就是其军事理论和丰富作战经验的结晶。
    《刘伯承军事文选》除选载刘伯承同志的著作外，还将选载他在战争年代翻译和校订过的部分苏联军事著作以及为这些译本所写的序言、前言等。这部书的出版，将对总结我军的建军经验、作战训练经验以及加强我军的军事学习，产生重大的影响。
〖-ZW/正文〗
