〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会治安保卫四化建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗维护社会治安RW：王春生/王文其/刘付启祥/刘付寿权/战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长王春生――
    探家路上抓罪犯
    十月八日，一辆满载旅客的公共汽车飞驰在河北省故城县境内的一条柏油公路上。坐在车内的五二九二九部队九连班长王春生，正透过车窗，尽情地饱览着一别三年的故乡新貌。
    突然，一个意外的场面扑进了小王的眼帘：在公路左侧约三百米的一片小树林边，一个男人挥拳把一个妇女打倒在地，接着猛扑上去，用手卡住她的脖子就往小树林里拖，还不时惊恐地回头向公路上张望。小王见事不好，立即大喊：“司机同志，快停车！”汽车紧急刹住，还没等司机弄清是怎么回事，小王就飞身跳下汽车，向小树林飞奔而去。那男人见有人追了过来，立即夺路而逃。小王一边追一边大喊：“抓罪犯哇！”这时，车上的旅客也纷纷跟着小王追了上来。
    小树林边，一个妇女昏倒在地，奄奄一息。凶手已经逃出了半里多地。小王对跑来的旅客说：“你们救人要紧，我去抓凶手。”说完，他猛追过去。眼看就要追上了，突然，那家伙猛地转过身来，手里握着一把明晃晃的尖刀，瞪着两只血红的眼睛扑向小王。“呼”的一声，一道寒光直朝小王的胸口闪来。小王敏捷地往左一闪，躲过了罪犯这致命的一刀。紧接着，乘罪犯扑空立足未稳之际，小王以闪电般的动作，一把抓住罪犯的刀柄，顺手狠狠一拳，那家伙还没醒过神来，就摔倒在地上。这时，追上来的旅客一拥而上，把罪犯随车押往故城县公安局。原来，这家伙是一个流氓诈骗分子。这天，他诈骗了一个妇女，正要强奸下毒手，却被王春生发现，落入法网。那个妇女经医院抢救，已安然脱险。（聂兆祝）
    战士王文其――
    勇猛无畏追歹徒
    一天上午，某部观察队战士王文其正在路上行走，突然六个带着墨镜、留着长发的家伙围过来，抢去了小王的帽子和钱包，把小王一拳打倒在地上。
    面对这群歹徒，小王毫无惧色。他刚要起身，突然一个家伙又迎面打来一拳。只见他手疾眼快，顺势将这个家伙摔出了老远，另外几个人一看不妙，撒腿跑进了小胡同。王文其盯住一个，毫不犹豫地猛追上去。那个家伙忽而往东，忽而向西，拚命地摆脱追赶。等小王靠近后，不料那家伙反扑过来猛击一拳。小王忍着剧烈的疼痛，咬着牙继续追上去。忽然那家伙拐弯钻进了一家院子，翻上墙头，举砖朝小王狠狠打来。机警的小王纵身一跃，翻墙而过。在一个草棚里，终于堵住了这个凶恶的歹徒。小王同赶来的人一起，立刻把他送到了派出所。（转自《空军报》）
    战士刘付启祥、刘付寿权――
    挺身擒拿扒窃犯
    十月二十二日中午，五三七○四部队战士刘付启祥、刘付寿权到广州市办事，发现在南粤商店门前，有一位妇女紧紧抓住一个男青年的手腕，一边走一边愤怒地喊：“把钱包还给我！”
    当这位妇女抓着扒窃犯路经一个小巷口时，突然，从小巷里冲出十几个暴徒，劈头盖脑地把她打倒在地，扒窃犯乘机挣脱逃走。刘付启祥和刘付寿权看到这情景，肺都气炸了。刘付启祥飞身扑去，一把捉住了扒窃犯。与此同时，刘付寿权一个箭步冲到围打那位妇女的暴徒群中，厉声喝道：“住手！”暴徒见事不妙，四处奔逃。刘付启祥和刘付寿权把罪犯押送到北京路派出所。经审问，原来这个罪犯乘这位妇女买东西之际，进行扒窃。但在加强社会主义法制的今天，处处都是无畏的人民战士，不法分子胆敢作案，终难逃脱人民的法网。
    （王殿健、董福强）
〖-ZW/正文〗
