〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜看合成训练新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军“合成营”培训出四名合成教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅明之/李红继/杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/合成训练/合成教练员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月三十日，某军对“合成营”三十名干部的教学能力进行了考核，营长谢爱峰、一连连长马龙渝、三连连长徐金朝、炮连连长王绍林等四名干部被认可为合成教练员。
    这四名教练员已经做到：一会讲解步、炮、坦、工、化、通等十三种武器装备的技术战术性能，能进行操作、驾驶示范；二会讲解步、炮、坦分队的战斗使用原则，战斗队形编成，通信联络手段，组织指挥的方法、程序。能够运用沙盘或场地，结合实兵、实装进行教学。大家反映，他们讲得生动形象，深入浅出，好懂好记。
    今年，这个军曾两次评选教练员。由于长期搞单一兵种训练，结果评选出来的教练员都是只会“拨单弦”，不会“弹钢琴”，即只会教练单一兵种作战，不会教练诸兵种协同作战。试建“合成营”以后，经过四个月的训练，这种状况发生了很大变化。合成军教练员的出现，坚定了他们推广合成训练经验的信心。军的一位领导同志说：“搞训练离不开教练员，搞合成训练离不开合成军教练员，有了合成教练员，合成训练的普及就更有把握了。”
    （梅明之、李红继、杨松林）
    编后 时代需要新的郭兴福
    六十年代初全军兴起的群众性练兵热潮，是同发现、推广、普及郭兴福教学法分不开的，是同有大批的郭兴福式的教练员分不开的。然而时代在不断前进，无论就训练的深度和广度，或与此相适应的教学内容、教学方法，今天与六十年代初相比已经发生了很大变化，时代需要新的郭兴福。“合成营”培训出的四名合成教练员，尽管刚刚崭露头角，但是它预示着一种方向――以优秀的合成教练员带动合成训练是大势所趋。
〖-ZW/正文〗
