〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在努力领取“合格证”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长张烨――
    挤时间系统学习军事知识
    本报讯 在对越自卫还击战中荣立一等功的昆明部队某部连长张烨，在荣誉面前谦虚谨慎，抓紧时间多学深钻军事知识，提高作战本领。
    他立下了一个抱负：要用较长时间全面地系统地学习、钻研和掌握诸军、兵种战术技术知识。为了搞好学习，他将多年来收集的各种军事书籍统统找出来，认真阅读。几个月来，张烨在组织好连队训练、施工和外出介绍战斗经验的同时，抓紧学习。他按照先粗学、后精学，先普遍了解、后分门别类研究的方针，已初步学习或复习了航空兵知识、军事地形学、我军军以下各种地炮、高炮的战斗性能及使用原则、《苏军摩托营、坦克营、伞兵营以下分队攻防战术战斗特点》、《敌军突然袭击特点》、《步兵基本讲义》、《步兵师战术》。此外，他还很注意钻研军事学术文章，对其中要点和问题都记在笔记本上。（林保全）
    团长袁善亮――
    由“步兵通”变成“多能手”
    本报讯 福州部队某团团长袁善亮，自三月份以来，刻苦学习专业技术，经过半年努力，现已基本熟悉和掌握了全团各兵种专业的技术性能、使用原则和协同方法。
    对越自卫还击作战期间，袁团长学习了边防作战部队的经验，深刻感受到步兵和其它兵种协同作战的重要性。为此，他从机关各业务部门借来各兵种有关技术书籍，进行研究。他制订了一个学习规划，尽量把学习和工作结合起来。今年四月，他主动要求到通信连蹲点，一面帮助党支部搞好整顿，一面利用课余时间向干部战士学习通信知识。他蹲点一个月，熟悉了一些通信业务。六月份，团机关组织炮兵、通信兵、工兵等专业技术集训，他就把日常工作安排在晚上处理，白天和机关干部一起参加学习。由于他勤学苦钻，半年时间的专业技术学习，取得了可观的成效。在炮兵业务上，他不仅懂得了各种口径火地的性能和使用原则，而且学会了简便射击和肩炮射击等操作要领；在通信方面，除掌握了各种通信工具的性能和通讯的一般常识外，还学会了在机上进行简单的通话；对工兵运输等专业知识也有了较全面的了解。
    （肖家辉、陈齐平）
    副团长丁太宗――
    研究外军资料孜孜不倦
    本报讯 济南部队某团副团长丁太宗在研究外军上下功夫，取得了一定成绩。
    丁副团长克服了文化水平低和工作忙的困难，孜孜不倦地研究外军资料。节假日里，他常常一个人在办公室里看外军资料书籍。由于刻苦学习，他对外军尤其是苏军登陆作战部队的武器装备、战术手段等有了比较详尽的了解。因此，他能够敏感地体察到部队训练中的缺点和不足，在改革训练、编写教材中迈出新的步伐。今年开训不久，有关部门拿来一份海岸防御训练实施计划。丁副团长看完后，说：“这是按过去老教材编的，有些不适应现代战争需要了。”在向团党委汇报中，他把敌我双方的武器装备、战术手段作了详细比较，提出了改编教材的打算。在他的带领下，改编小组的同志经过努力，写出了一份新教材，针对敌军的发展变化，突出了“三打三防”，强调了敌变我变，灵活机动，以我之长，击敌之短。全团按这个教材训练，收到了明显的效果。
    （崇刚、惠福）
    营长王建平――
    点滴积累指挥经验
    本报讯 二十六岁的沈阳部队炮兵某部营长王建平，当营长已有四年。他每年指挥营实弹射击成绩都在良好以上。十月下旬，在全区炮兵营战术实弹射击竞赛中，他指挥的一营夺得了“武状元”。
    王建平同志是个很勤奋的人。他特别注意积累自己一点一滴的实践经验。他有十一本记录指挥射击、军事学习摘记、战术、合同、侦察、通信、我军、敌军资料等军事笔记，还有一本专门用于记录实弹射击情况。一九七四年任连长以来，他指挥射击的每一发炮弹的弹着点、修正量及每次射击的气象条件、经验教训都有详细记载。到现在，他的笔记本上已经积累了几百发炮弹的射击资料，和近十万余字的学习体会。
    （林少先、张哲、李卫东）
〖-ZW/正文〗
