〖ZQ/总期〗8008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党举行五届十九中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全会决定明年十月召开六大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜劳动党/五届十九中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十二月十三日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜劳动党第五届中央委员会第十九次全体会议十二月十日到十二日在平壤举行。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成主持了会议。
    会议议程是：一、关于一九八○年的国民经济计划；二、关于全党、全军、全民总动员，有力地开展在河川上筑坝、大力建设水力发电站，预防洪水灾害和增加电力生产的斗争；三、关于召开朝鲜劳动党第六次代表大会。
    这次全会决定：一九八○年十月召开朝鲜劳动党第六次代表大会。
    劳动党中央委员会政治委员会候补委员、政务院副总理兼国家计划委员会委员长卢太锡就全会的第一项议程作了报告。劳动党中央委员会委员、电力工业部部长李智灿就全会的第二项议程作了报告。
    全会的新闻公报说：“一九八○年国民经济发展计划的中心任务是在所有部门使生产正常化，大力开展技术革命，在社会主义经济建设中取得划时期的进展。”
    全会的新闻公报指出，在建设水力发电站方面，要正确地确定建设项目的先后顺序，把力量集中到重要项目上，同时开展群众性运动，多建设中、小型发电站。
〖-ZW/正文〗
