〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬探险精神战胜恶劣自然环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国科学工作者参加南极考察作出优异成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月2日讯 我国科学工作者张青松和董兆乾应澳大利亚南极局的邀请，分别参加澳大利亚南极越冬考察队和首次“国际南大洋生物系统和贮藏量调查”，历尽艰辛，胜利完成了考察任务。他们已于最近回国，并举行了学术报告会。
    张青松是中国科学院地理研究所的助理研究员，1980年初曾和国家海洋局第二海洋研究所的科学工作者董兆乾，赴澳大利亚南极科学考察站――凯西站进行过考察访问。他们是我国第一次登上南极大陆的科学家。随后又应邀去南极考察访问。张青松在澳大利亚的南极科学考察站藏维斯站工作了十个半月，阅历了南极的春夏秋冬，在南极度过了三百多个难忘的日日夜夜，深入考察研究了戴维斯站地区三万年以来的地形、地貌、地质等演变过程，收集了大量的标本资料，拍摄了许多可贵的南极奇观。现在他正在做进一步的研究分析，撰写论文。
    “南大洋生物系统和贮藏量调查”是由许多国家参加的国际协作项目，调查的目的是为了进一步了解南极海洋生态系的结构和动力作用，为南大洋生物资源的管理提供可靠的依据。这一国际计划的提出引起了世界许多科学家的关心和注意，整个调查计划从1977年开始到1986年终止，其中要进行两次重要的大规模的国际联合考察。第一次考察已于1980年12月底到1981年3月中旬完成。董兆乾随澳大利亚科学考察船“内拉顿”号对澳大利亚考察区进行了全面的调查工作。在海上七十七天的调查中，遇到了罕见的风浪和暴风雪，他和各国科学家们发扬南极探险精神，终于战胜种种恶劣的自然环境，顺利完成了调查任务。他用英文写的“南极普林兹湾水文考察报告”和“南极普林兹湾水团和环流特征”的论文，受到了澳大利亚南极局和国际南大洋考察专家们的热情赞扬和高度评价，认为很有价值，澳大利亚将正式出版。
    由于张青松、董兆乾为南极考察做出了成绩，致使去年澳大利亚南极局又邀请我国四位科学工作者参加了澳大利亚1981至1982年度的南极考察活动。他们现正在南极艰苦地、积极地工作着。
    中国科学院地球化学研究所的科学工作者王声远和国家海洋局第三海洋研究所的科学工作者叶德赞，去年也应新西兰南极局的邀请，参加了新西兰斯科特站的度夏考察活动，在南极进行了四十多天的野外考察，收集了许多地质和生物的标本、资料。
〖-ZW/正文〗
