〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联召开在京老妇女干部座谈会
    中华全国妇女联合会为庆祝“三八”国际劳动妇女节，3月2日上午在人民大会堂举行在京部分老妇女工作者座谈会。老大姐们表示，要热烈响应党中央的号召，离休后仍然要为端正党风，建设社会主义物质文明和精神文明，培养后代作出自己的贡献。
    全国妇联主席康克清主持了座谈会。她代表全国妇联向大家祝贺节日。延安时期中央妇委委员、全国妇联第一任组织部长、现任中央组织部顾问帅孟奇，延安时期原中央妇委秘书长、现在离休的卢竞如，原中央妇委秘书长、东北妇联党组书记、现教育部顾问郭明秋，原延安洛杉矶托儿所所长、全国妇联国际部副部长、现已离休的沈元晖，原在陕甘宁边区工作、现任西苑中医研究院顾问尤祥斋，原陕甘宁边区妇联干部、现已离休的白青山，原冀鲁豫妇女干部、现任粮食科学设计院副院长范世钧，原冀中区妇救会主任、现任林业部教育司顾问赵亚平，在会上作了口头或书面发言。全国妇联副主席罗琼、曾宪植、黄甘英，林丽韫等参加了座谈会。
    北京财贸部门召开文明礼貌月动员大会
    财贸部门职工在文明礼貌月活动中，要着重解决服务态度差和店容脏的问题，努力做到说话和气，礼貌待人，整洁卫生，优质服务，为精神文明建设开个好头，做出好样子。这是中共北京市委、市人民政府在2日召开的全市财贸部门开展文明礼貌月动员大会上提出的要求。
    全市财贸系统的先进单位百货大楼、天桥百货商场、新风饭馆、西单菜市场、北新桥菜市场、中国照像馆、二道街粮店、杨各庄供销合作社八个单位在大会上联合向全市财贸系统的售货员、服务员发出了积极参加“全民文明礼貌月”活动的倡议书。
    周扬说戏剧应在精神文明建设中发挥重大作用
    中宣部副部长、中国文联主席周扬2日在中国戏剧家协会常务理事会第二次（扩大）会议上强调指出：戏剧应该在建设社会主义精神文明中发挥重大作用，剧作家、表演艺术家们要责无旁贷地担负起宣传“五讲”“四美”的任务，通过戏剧对人民起积极的、持久的、潜移默化的影响。因此，戏剧工作者要拿出勇气，努力革新，以对人民高度负责的精神，认真、刻苦地从事创作和演出。
    教育部决定在高等和中专学校试行学生守则
    教育部最近决定在全国高等和中等专业学校试行《高等学校学生守则》、《中等专业学校学生守则》，并为此向各省、市、自治区及国务院有关部委的教育部门发出了通知。
    电力部呼吁各行各业计划用电节约用电
    目前，全国许多地区和企业大量超计划用电，迫使电力部门“寅吃卯粮”，不得不超计划发电，严重地威胁了电网的安全、经济运行。
    为了保证国民经济调整工作的顺利进行，电力工业部在保证按计划发电，按计划供电的同时，强烈呼吁各省、市、自治区，各行业、企业，严格按计划用电，实行用电包干，做到节约有奖，超用扣还，并对超用过多而又拒绝扣还的地区和企业实行限电、停电或罚款。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
