〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗染绿祖国河山造福子孙万代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈全民义务植树〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，千山吐翠，万木争荣。在一年一度的植树节即将来临的时候，我们想和大家谈谈开展全民义务植树运动的意义。
    振兴中华的千秋大业
    森林是绿色的宝库，是人类生存和国家建设的重要资源。大家知道，现代人是由类人猿、原始人发展而来的。远古时代，我们的祖先曾经长期生活在森林中，“构木为巢”、“钻木取火”，依靠树木等植物的根、茎、叶、花、果和同样离不开森林的动物的肉、骨、皮毛生活。到了近代，森林的重要性就更为显著了。采矿、造纸、铁路、建筑……国民经济哪一方面都离不了木材和其它各种林产品，在国防、军工、宇航等方面，林木产品也有着特殊的作用。
    森林不但对国计民生具有直接的经济效益，而且在保护自然环境、维持生态平衡方面起着极为重要的作用。森林具有多种生态效能。据测定，一亩林地比一亩无林地至少能多蓄水二十立方米。在无雨干旱的季节，森林又能大量地蒸发水份，蒸腾的水气凝云致雨，可以调节当地的湿度、气温和气候。在林木繁盛的地方，我们常常感到空气格外湿润、清新，就是这个道理。“山中一夜雨，树梢万重泉”，当大雨降临时，大约有10―30％的水被树冠截留，5―10％的水被林下树叶阻留，更多的水渗入地下，使地表径流的水大大减少，因而能有效地保持水土。森林又是农牧业的绿色屏障，它能防风固沙，改善农田牧场的局部环境，保障农牧业增产丰收。难怪有的人风趣地把森林称为“农牧业的保姆”哩。森林还有保护和美化环境，净化空气，减少污染和噪音的本领。据林学家说，一个国家或地区，森林覆盖率达判30％以上，分布均匀，就可以对自然和人类生产、生活起到有效的调节保护作用。可见，开展全民义务植树运动，保护和发展我国的林业资源，不仅仅是多栽几棵树，多增加几片绿荫，多生产几方木头的问题，而且更是一项关系到国家富强，民族兴旺的千秋大业。
    从我国林业资源的现状看，也迫切需要植树造林。建国三十多年来，我国林业发展取得了很大成绩。全国植树造林保存面积四亿二千多万亩，“四旁”植树一百二十多亿株，天然更新和封山育林四亿九千万亩。我国现有森林面积十八点三亿亩，森林蓄积量是九十五亿立方米，分别占世界的第六、第七位。但是，必须看到，我国还是一个少林国家。尽管森林的绝对数字不小，但对于我们这样一个人多地广的大国来说，就显得很少了。我国人口约占世界人口的四分之一，陆地面积约占世界的6％；而森林面积只占4％，森林覆盖率只有12・7％，在世界上一百六十多个国家和地区中占第一百二十位。我国生态平衡遭到破坏的问题十分突出。比如，我国第一大河、位居世界第三的长江，由于上游森林植被遭到破坏，水质越来越混浊。去年四川等地的特大洪灾造成了惊人的损失，除大气环流引起大暴雨这个人们尚无法控制的自然因素外，江河上游森林植被的破坏造成水土流失，减弱了抗御自然灾害的能力，也是一个重要原因。这些事实都说明，动员全国各族人民自觉地持久地开展植树造林、绿化祖国的活动，逐步改变我国森林资源的落后状况，已经是一件刻不容缓的事了。
    整治国土的宏伟蓝图
    绿化祖国，实行大地园林化，把森林覆盖率提高到30％。第一步，到本世纪末，力争使森林覆盖率达到20％。这是摆在我国人民面前的奋斗目标，是一个整治国土、装点河山的宏伟蓝图。
    新中国成立以来，党和国家一直很重视植树造林工作。毛主席发出的“绿化祖国”的号召早已家喻户晓。周总理曾经尖锐地批评重伐轻造的错误是“吃祖宗饭，造子孙孽”。他还提出了“以营林为基础，采育结合，越采越好，越采越多，青山常在，永续利用”的方针。刘少奇同志也曾说过，种树和种庄稼一样，不讲栽培和管理，就没有收获。近几年来，党和政府对植树造林工作抓得很紧，提出了一系列重要的政策措施。在去年召开的五届人大四次会议上，三千多名代表一致通过了《关于开展全民义务植树运动的决议》。这是建国以来国家最高权力机关对绿化祖国作出的第一个重大决议，对发展我国林业有着很重要的意义。
    大家是否想过这样的问题，要在本世纪末使我国森林覆盖率达到20％，每年需要种多少树？我们粗略地推算了一下，大约是，到2000年，全国新造林保存面积必须达到十亿亩，就是说，从现在起，每年平均要造活新林五千五百万亩。我们要完成的具体任务是：营造“三北”防护林带，在西北、华北、东北风沙危害和水土流失重点地区建设起一道绿色万里长城；大搞平原绿化，在华北、中原地区开展农田林网化和“四旁”绿化；在东北、西南国有林区搞好迹地更新；北方以场树为主，南方以松杉树为主，发展速生用材林；在烧柴困难地区，发展薪炭林；在有条件的地方，建立以木本粮油为主的经济林基地；城镇营造环境保护林、风景林和草坪花圃。这一任务是非常艰巨的。
    造林难，育林护林更难。据有关方面统计，我国解放以来累计造林十三亿亩，保存面积只有三分之一，说明森林的管护是个薄弱环节。怎么办呢？党和国家已经采取了一些具体政策措施，例如：一、调整林业政策，落实山权林权，实行林业生产责任制，坚持依靠社队集体造林为主、积极发展国营造林并鼓励社员个人造林的方针，执行社造社有、队造队有、合造共有的政策。二、对林业实行经济扶持，调整林木价格，建立林业基金。三、以法治林，搞好森林保护。坚决打击乱砍滥伐、偷盗林木及其他破坏森林的违法分子。形成护林光荣、毁林可耻的社会风尚。四、科学育林用林，实行间伐轮伐、砍造并重，改变“一把锄头造林，百把斧头砍林”的状况。搞好优良树种培育、苗圃建设和中幼林抚育，防火、防病、防虫害，推广飞机播种造林，在西北黄土高原发展灌木和种草。
    当前，造林、育林、爱林日益成为广大人民群众的自觉行动。1979年在延安召开的全国青年造林大会响亮地提出：用青春的汗水染绿祖国河山，让伟大祖国在我们这一代变得郁郁葱葱。湖北省一些地方的青少年在入学、入队、入团和结婚时，都栽纪念树，种友谊林。杭州钢铁厂的青年工人植树栽花又种草，不仅使过去烟雾弥漫、垃圾遍地的厂区变得树木青翠、清洁优美，而且使人们在优美的环境中陶冶了情操，一些原来不安心工厂的青年也逐步树立了爱厂如家的思想。豫东平原的鄢陵县，过去林木稀少，全县人民一齐动手植树造林，现在是“村村林成片，路路树相连。河渠林成网，住宅树遮天”。全县每年仅修枝抚育和间伐、更新剩余的树梢，加上部分农作物的秸杆，就使烧柴自给能力达到60％以上。
    责无旁贷的光荣义务
    作为中华人民共和国的公民，我们每个人都必须按照法律规定为国家和社会履行一定的义务。开展全民义务植树运动就是这样一项责无旁贷的光荣义务。全民义务植树不光是林业部门或广大农民、园林工人的事，而是全体人民群众的事，凡是规定范围内的公民都必须去做。全民义务植树是无报酬的，职工不发加班费，社员不评记工分。尽这种义务眼前无报酬，而从长远的意义上说，植树造林将给予我们和子孙后代的报酬是无法计量的。
    我国土地辽阔，发展林业的任务艰巨而又紧迫，仅仅靠国家和集体造林远远不够，非得动员起千家万户、每家每户一齐动手不可。我国人民历来有植树造林的传统。古代有一本叫《淮南子》的书，其中说，在“丘陵阪险，不生五谷”的地方，要“树之以木”。新安江畔许多农民很喜欢这样一副门联：“无山不绿家家富，有水皆青户户甜”。生动说明了只有水秀山青，才能有富裕甜美的生活的道理。今天开展的全民义务植树运动，意义比前人的“树木”大得多，我们理应比前人站得高、想得远、做得好。《关于开展全民义务植树运动的决议》从法律和社会公德的角度要求我们履行植树造林的义务，我们更要想到自己是国家的主人翁，应该拿出主人翁的责任感和高度热情，为绿化祖国贡献自己的力量。
    赵紫阳总理在五届人大四次会议上作的政府工作报告中指出：“我们从事社会主义现代化建设，不仅要建设高度的物质文明，而且要建设高度的精神文明。”发达的林业，是社会富足、民族繁荣的标志之一，也是社会文明的标志之一。开展全民义务植树运动，既是国民经济发展和人民群众生活的需要，也是移风易俗，建设社会主义精神文明的重要一环。它可以激发人们对祖国美丽山川的热爱，发扬中华民族爱林护林造林的传统美德，培养集体主义、共产主义道德风尚，这是一场既能改造环境，又能陶冶人心灵的运动。
    植树造林，也是我们军队现代化、正规化建设的一项重要内容。国务院和中央军委要求军队认真贯彻落实邓小平同志的指示，除搞好军队营区植树造林外，营区外十公里范围内，要与地方共同协商搞好植树造林。这明确指出了我们军队在开展全民义务植树运动中担负着两项任务，一个是搞好营区绿化，一个是支援地方植树，这两项都是绿化祖国必不可少的内容，是我军义不容辞的责任。战争年代，我们军队从来都是冲锋在前的，如今植树造林也要打头阵、当尖兵。
    “前人种树，后人乘凉。”这是我国人民的一句古老的格言。它形象地说明了植树造林的意义，也反映了我国人民的传统美德。生活在二十世纪八十年代的中华儿女，特别是青年一代，肩负着继往开来、振兴中华的历史重任，不是更应该树立起绿化祖国的凌云壮志吗？同志们，愿我们和全国人民一道，积极参加义务植树造林活动，立志用我们的汗水染绿祖国河山。
〖-ZW/正文〗
