〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明礼貌月活动剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗太生晓东忠生蔡镇德杨广林赖朝树蔡其昌高洪华/新民摄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明礼貌月活动剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菜场晨光
    3月1日，天还未亮，驻守在市区的上海警备区某师数千名指战员就已来到驻地附近四十个菜场参加劳动。当市民们拎着菜篮走进菜市时，眼前是整齐的摊位、干净的场地，畅通的走道，处处展现出洁、齐、美的崭新面貌。
    凌晨，海关大楼的钟声响过四下，某团十连的干部战士已赶在菜场职工上班之前来到宁海东路菜场劳动。指战员决定从文明礼貌月开始，每星期六及重要节日派出人员帮助菜场搞好文明服务工作。这天，他们分兵五路，有的清理仓库，有的整理货物，有的冲洗阴沟，有的运送垃圾，干得十分利落。九班长高长宝深夜刚巡逻回来，不顾疲劳参加了劳动行列。他看到菜场新到一批葱，泥土枯叶较多，便和班里的战士一起将一捆捆葱上的杂物清除干净，送到货架上。八班于龙等战士清扫禽蛋仓库时，发现有一条下水道堵塞了，便设法疏通了。这天，他们共为菜场搬运堆码货物三十吨，清除垃圾四吨。
    太生 晓东 忠生
    绿化简讯
    植树有了“好顾问”
    本报讯 立春前后，昆明部队后勤部营房部编写的《营区绿化工作文件汇编》、《植树造林资料》两本书发到所属部队团级单位。这两本书对于指导部队科学植树，提高植树成活率，将起积极作用。（蔡镇德）
    冰天雪地栽樟松
    本报讯 黑龙江省军区某守备师在做好大面积植树造林准备工作的同时，抓住有利时机栽植樟松。干部战士冒着摄氏零下二十多度的严寒，用二十天时间把樟松从苗圃移栽到营区。（杨广林）
    洪灾地区造林忙
    本报讯 立春前夕，驻四川南充某部三千五百多名干部战士肩扛锄头铁锹，来到被洪水淹没过的地方，种了四万五千多棵树苗。驻地群众赞誉他们是“抗洪抢险的英雄，植树造林的模范”。（赖朝树）
    种植茶树上百亩
    本报讯 福州部队某部在已有茶园五十亩、去年茶叶收入两千九百多元的情况下，今年又在营区周围开垦了一百二十亩地，种植上茶苗，使一片片荒山野岭变成一层层嫩绿的茶园。（蔡其昌）
    “全民文明礼貌月”活动的第一天，武汉部队后勤部某部女干部、女战士纷纷走出营房，学雷锋，做好事，宣传文明礼貌。图为女干部滕利娜在给小学生讲雷锋、王杰等英雄模范人物“心灵美”的故事。 高洪华摄
    3月1日，出席福州部队建设社会主义精神文明先进代表大会的代表，分别到福州市西游泳场和军医学校校园植树一千四百多棵。 新民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
