〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返工出质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人做工，产品不合标准的要返工重造。那么政治工作做得粗糙怎么办？上海警备区某炮团党委认为，也应返工重来。他们坚持让个别工作不细致的工作组重返连队解决问题，受到部队好评。
    “世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”不合要求就返工，表现了一种严肃认真的精神。军队是要打仗的，一切工作都要经受未来反侵略战争的严格检验，尤其需要严肃认真的态度。平时工作不扎实，不搞点返工，等到打起仗来，再去返工就来不及了，就要误大事。
    当然，政治工作做得合格与否，不象工人做工那样容易检验。但也不是没有标准。这个标准就是看需要解决的问题是否真正解决了，每项工作的计划和要求是否落实了，干部战士的反应怎么样，等等。只要用这些标准和尺度认真检查，合格的通过，不合格的就返工，问题不解决不撒手，那么，政治工作质量就会逐渐提高。（石剑）
〖-ZW/正文〗
