〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏“金星十三号”行星际站到达金星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下降装置在金星表面软着陆成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月1日电 苏联发射的“金星十三号”行星际自动站已于今天到达金星，其下降装置已在金星表面软着陆成功。
    自动站的下降装置是在莫斯科时间五点五十五分进入金星的稠密大气层的六十二分钟后，在金星表面南纬七度三十分，经度三百零三度的平原地区软着陆成功。
    “金星十三号”是去年10月30日发射的，它在行星际空间已飞行一百二十二天，行程超过三亿公里。
    据苏联《消息报》报道，“金星十三号”下降装置进入金星大气层时超重达二百五十倍，壳体受前方冲激波影响，温度高达一万二千度，为太阳表面温度的两倍。下降装置靠耐热保护层和事先储存的冷空气抵消热量，用几套降落伞和减速板使速度从每秒十一点二公里降到每秒八米，在金星背面实现了软着陆。在降落区，温度为四百五十七摄氏度，气压为八十九个大气压。在金星附近继续飞行的行星际站充当了下降装置与地球的中继转播站。“金星十三号”行星际站已从离金星表面三万六千公里处掠过，继续沿日心轨道飞行。
    在下降过程中，下降装置上的科学仪表分析了金星大气和云层的化学成分与结构，对太阳的漫射辐射作了光谱分析，记录了大气层的放电现象。
    下降装置着陆后，钻探器开始工作，采集金星土标本并送到下降装置的密封舱内化验。这时密封舱内的压力只有舱外大气压的二千分之一，温度保持在三十摄氏度左右。与此同时还测量了金星的地震活跃程度、金星天然成层状态下土壤的物理力学性能等。
    下降装置工作了一百二十七分钟，为预计时间的四倍多。下降装置上的遥测光度计拍摄了下降装置着陆点周围地区全景图象。部分全景图象是依次透过红、蓝、绿三种滤色镜拍摄的，经过处理，可以首次获得金星表面的彩色图象。而“金星九号”与“金星十号”在1975年获得的是黑白图象。
    比“金星十三号”晚四昼夜发射的“金星十四号”，将于3月5日到达金星。
〖-ZW/正文〗
