〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品德高尚的榜样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗品德高尚的榜样/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某些存有世俗观念的同志看来，一个副军长的儿子爱上一个女工就很不简单了。但是，王滇明同志却对一个伤残女工，保持坚定不移的爱情，更加显得品德高尚。王滇明的父母亲能够热情支持儿子这门婚事，也令人钦佩。
    在干部子弟中，有觉悟、有道德、有理想的好青年是很多的。他们不论在保卫祖国的战斗中，还是在完成其它各项任务中，都经受了一定的锻炼，涌现出了一大批先进分子，被人民群众誉为革命的好后代。干部子弟的表现，在青年和群众中有着不小的影响，人们对他们要求高些是自然的，也是必要的，对干部子弟本人有益无害。干部子弟能不能成为革命事业的接班人，关键靠自己的努力，同时也靠父辈对他们的教育。在这两个方面，王滇明和他的家长做出了榜样。
〖-ZW/正文〗
