〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长王滇明与伤残女工结良缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人们称赞他象个老干部的好后代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树/王苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部干部子弟、连长王滇明在父母亲的热情支持下，与一位右眼失明的青年女工喜结良缘。人们称赞王滇明品德高尚，象个老干部的好后代。
    王滇明是一位副军长的儿子。1977年，他经人介绍与重庆灯泡厂的青年女工秦小莉相识，建立了恋爱关系。1980年年底，秦小莉不慎受伤，被摘除了右眼球。小秦不肯拖累王滇明，主动提出要与他断绝关系。但是王滇明对秦小莉的爱情坚定不移。他说：“正因为我是干部子弟，更应该有高尚的道德品质，小莉就是双目失明了，我也照样爱她。”他对小秦说：“你还记得吗？我在奔赴对越自卫还击作战的战场时，你握住我的手说，‘你放心去吧，不管出现什么情况，我都爱你’，现在我也要用这些话来回答你。”
    王滇明的父母亲对儿子的婚事十分支持，曾多次到医院看望小莉。几个月前，王滇明和秦小莉结婚了。（赖朝树、王苏）
〖-ZW/正文〗
