〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持学雷锋的团小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰张文贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕之夜，河北省正定县东门里大队窦西荣老大娘的屋里，传出阵阵欢声笑语，盘坐在热炕头上的几名年轻战士正和八十九岁的窦大娘围坐一起甩扑克。这些战士是大娘的儿孙吧？不是。他们是河北省军区某团四连一班团小组的同志们。
    九年前的一个早晨，驻扎到这儿不久的四连，正帮社员群众扫房扫院。一班团小组来到一个院落里，感到很冷清，一打听，才知道这家只有一个手拄双拐的老大娘。她平时的生活，虽说有街坊邻居帮助料理，但总还有种种不便。战士们想：我们是共青团员，应该象雷锋那样，对人民要象春天般温暖，要尽力解除窦大娘生活上的困难。在连队党支部的支持下，这个团小组组成学雷锋小组，把照顾窦大娘的任务包了下来。清晨，他们赶来给窦大娘打水扫院，晚上为大娘烧炕铺被。平时，油盐酱醋柴米面，样样都料理得很周全。一次大娘患了痢疾，大小便失禁，弄脏了被褥衣服。团员郝锁志下岗后，帮她把脏被褥和两条棉裤拆洗干净，又帮她做上。
    有一件事，使大娘久久难忘。那是前年一个风雪交加的夜晚，战士们就要进入梦乡了。团员刘彦军忽然想起窦大娘的炕还没有烧。于是，他穿衣下床，约同两个战友踏雪来到窦大娘家。可是不巧，烧炕的柴禾全被雪水打湿了，生不着火。他们在白茫茫的地上这儿扒扒，那儿刨刨，也没找到几根干柴。后来在一位青年民兵的帮助下，终于在村西一尺厚的雪地里扒出两堆干柴。等他们把柴禾背回大娘家，已冻得脸青手紫。
    看到他们天天精心侍候窦大娘，地方上个别青年说：“吃苦受累，捞到什么好处？”团员们回答：“雷锋同志把为人民服务当作最大快乐，不是有人也说他傻吗？我们甘愿当雷锋那样的傻子。”团员们的那股“傻”劲儿，正饱含着子弟兵对人民群众的深情厚谊，反映着他们高尚的情操和纯美的心灵。
    去年6月的一天下午，团员齐全欢、杜起星看到大娘缸里的面快没了，便抬起一口袋麦子直奔一里外的磨坊。等他们磨完面返回时，老天忽然变了脸，风夹着雨迎面扑来。他们把仅有的两块塑料布裹到面袋上，俩人却淋了个“落汤鸡”。这个团小组的团员们就是这样，关心窦大娘胜过自己的亲娘。九年来，这个团小组的战士换了一茬又一茬，每当新兵入伍，第一件事就是“认门拜娘”；老兵退伍时，流着眼泪和大娘告别。至今，许多退伍的老战士常常来信询问大娘的身体情况。附近群众赞扬这些团员“个个象雷锋”。去年年底，这个团小组荣立集体三等功。 郎岗峰 张文贵
〖-ZW/正文〗
