〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学雷锋做好事树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军驻城镇部队积极参加文明礼貌月活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月2日讯 这两天，成千上万的解放军指战员意气风发走上街头，参加“全民文明礼貌月”活动。他们学雷锋，做好事，树新风，宣传文明礼貌，为这项全民性的活动积极贡献力量。
    连日来，沈阳、广州、兰州、乌鲁木齐、昆明和海军、空军等部队领导机关先后召开了数千以至数万名指战员参加的动员大会，李德生、廖汉生、吴克华、王猛、杜义德、肖华、肖全夫，王恩茂、张秀、高厚良、刘道生等领导同志分别在会上讲话，号召广大指战员立即行动起来，参加“全民文明礼貌月”活动，在建设社会主义精神文明中当先锋，做表率。
    3月1日福州部队司令员杨成武、政委傅奎清和数千名指战员在福州的街头公园清理环境。福建省军区十五名军以上领导干部，同一千五百多名指战员一起，一个上午把十六处公共场所和附近的十多条街道清扫得干干净净。两天来，在南昌、吉安、景德镇、九江、上饶和龙岩等地干休所安度晚年的八十多名离休红军老战士也精神抖擞地走上街头，同青年们一块参加“文明礼貌月”活动。群众赞扬说：老战士壮志不减当年，如今建设精神文明又立新功。
    泉城济南，雨过雪霁。万名子弟兵走上街头清扫街道。济南部队司令员饶守坤、第一政治委员肖望东也参加了这浩浩荡荡的清扫队伍。3月1日下午，他们共清扫了二十五条主要街道，清除了三百多吨垃圾。上海警备区的广大指战员昨天为上海市四十多个菜场进行了打扫，为市区主要街道清理了三百多吨垃圾，擦洗汽车三百五十多辆。
    今天，广州部队的领导同志，冒着绵绵春雨带领机关干部清除广州火车站门前积水，擦门窗玻璃，把堆放在外面的几十吨货物全部搬进仓库。
    天津驻军陆海空各部队二万多名指战员，今天一清早，分赴各个街道、码头、车站等公共场所，清扫马路，擦拭门窗，疏通水沟。这几天，武汉部队司令员张才千，率领机关和部队两千多名指战员冒着寒风奋战，搬走了两座“垃圾山”，为美化江城，打响了第一炮。边城乌鲁木齐昨天飘雪。今天清晨，乌鲁木齐部队近万名干部战士冒着零下十几度的严寒，车步兼程到市区规定的地段，清扫积雪、垃圾。
    各部队还广泛进行了植树造林活动。成都部队领导机关和驻成都市部队的一千六百多名共青团员和青年，3月1日一大早，就在成都市东风路主要干道植树。正在山西某地驻军检查工作的北京部队司令员秦基伟，带领工作组，同两万多名指战员一起植树，美化环境。3月2日上午，南京部队领导机关和南京市驻军三万多名指战员，在聂凤智、郭林祥、杜平等领导干部的带领下，参加了清扫和绿化中山陵等风景游览区的活动。
〖-ZW/正文〗
