〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持文明行医做到礼貌待人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院外二科推行文明用语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金朝/支军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月上旬的一天，白求恩国际和平医院外二科接收一位老大娘住院治疗。病人来到后，两位女护士亲切地迎上去，说：“大娘，您慢点走。”“俺行走不方便，会给你们添麻烦的。”她们笑着说：“哪能这么说呢，您来这里就象到了家，想吃啥用啥，就对我们说，有不周到的地方，您尽管吱声。”一席话说得老人心里热乎乎的。这是外二科推行《医护人员文明礼貌用语四十句》以来出现的新气象。
    去年8月以来，外二科在开展“假如我是一个伤病员”的活动中，从抓文明礼貌用语入手，强调医护人员对军内外领导干部一律称职务或首长；对年长者称呼大爷或大娘；对成年人一律称同志等等。在收送患者住院、出院和为患者输液用药、诊断治疗以至制止患者之间争吵时等，用“您”、“请”、“谢谢”、“请原谅”以及“再见”等文明礼貌用语和对话。他们将这些用语选编了四十句，写在板报和墙报上，每月定期评比，检查验收，从而提高了服务质量。一位离休干部来外二科住院治病，经治军医李桂珍每次给他诊治时，总是尊称他“首长”，满腔热情地为他精心治疗。他看到这种情景说：“我不在位了，你还是这样尊敬我，使我很受感动。”一次，护士刘玉宏正在打扫卫生，一位住院病人故意将果皮、烟头扔到暖气片的夹缝里。刘玉宏没有发火，而是很有礼貌地给他讲道理。第二天，这位病人做肛门手术，尿排不出来，刘玉宏一面安慰他，一面取来导尿管，及时给他排尿，解除了他的痛苦，还热情地为他端饭，打洗脸水。患者深受教育，说：“刘护士，我错了，对不起你呀。”（王金朝、支军）
〖-ZW/正文〗
