〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待这种“不公平”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰马银录党溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做个名副其实的“老黄牛”
    刘思同志：
    从军报上看到你的信，很想同你谈谈心。你信中谈到的评奖“不公平”的问题，是走向社会不久的青年战士经常遇到的，一时有些想不通也并不奇怪，要紧的是正确认识它，处理它，这对于我们振奋精神，不断成长进步是大有裨益的。
    我觉得，评比先进，只是我们总结工作，调动积极因素的一种手段，而不是最终目的。所谓“先进”，也是相比较而言，并不是先进者一切都好，没评上先进的就一无是处。比如，一个平时工作较一般的同志，可以因一件事突出（如舍己救人）而立功受奖，一个犯过错误的同志，也可能因为在一个时期内进步幅度大而受到表扬，而一贯表现好的同志却往往得不到什么奖励，你能说这些同志比受到奖励的同志差吗？当然不能。你入伍以来，尽自己最大的努力干好本职工作，并被许多人称为“老黄牛”，这个称号本身就是对你的表彰，你应该珍视群众给你的荣誉。至于你没有受到嘉奖，也许有各种各样的原因，比如，是否你的模范行动还没被更多的同志看到和理解？是不是你的事迹经过全面衡量还不够突出？如果你确实是一名埋头苦干、不计名利的“老黄牛”，就不应该为没得到荣誉而斤斤计较，更不应该因没有立功受奖而产生怨气，而应该认真总结经验教训，虚心向先进学习，继续把思想、工作、学习搞好，这样才不辜负群众给予的“老黄牛”的赞誉。
    这里还有一个思想方法问题，就是如何正确地跟别人比。凡事多看到别人的长处和自己的短处，就不会有“不公平”的感觉。如果老爱拿自己的长处去比人家的短处，这种“不公平”就会象影子一样跟着你，想甩也甩不开。当自己取得某些成绩的时候，更应当谦虚谨慎，万万不可自吹自擂，以此作为向领导讨价还价、要荣誉的资本。俗话说：“成绩不说跑不了，缺点不说不得了。”只有埋头苦干，永不满足，不计个人得失的人，荣誉才会和他交朋友哩！
    至于在评比过程中，某些领导和个别同志是否抱有个人成见，你如果有真凭实据或别的想法，不妨向党支部提出来。你提得正确，领导上可以引以为戒；提得不正确，领导上也会向你解释清楚。不可把话憋在肚子里，更不可会上不说，会后乱说，犯自由主义。
    祝你进步！
    杨玉辰
    闯过荣誉这一关
    刘思同志：
    你所谈的问题，我有同感。1981年中，我和我所负责的化验室，在北京部队业务考核和验收评比中都名列前茅，有关业务部门还开了现场会；在其它各项工作中，也尽自己最大的努力干在前。许多人夸我、赞我，并在年终总结中提出给我请三等功。可是后来，领导没有同意。
    说起来真后悔。我当时误认为这是领导有意和我过不去。由于认识不正确，行动上就产生了抵触情绪，不服从领导安排，故意给领导出难题，对着干，以致犯了错误。究其原因，就是不能正确对待荣誉，名利思想在作怪。我这个教训是很深刻的。
    刘思同志，要正确对待荣誉，首先要弄清什么是真正的荣誉？真正的荣誉是和为人民服务紧密地联系在一起的。一个人为人民服务得越好，对人民的贡献越大，人民就尊敬他，学习他，他的荣誉也越高。如共产主义战士雷锋同志，一生尽自己的一切力量为人民做了那么多好事，当别人问他姓名和地址时，他从不告诉，只说：“我叫解放军，就住在中国。”虽然他不要任何荣誉，党和人民却给了他极大的荣誉；虽然他不让别人知道他的姓名，而全国男女老少却都知道他的名字，都学习他的事迹。历史是最公正的裁判人。有些人虽然争得了荣誉，把自己的名字刻在石碑上，结果却很快被人遗忘了；有些人虽然不要荣誉，不让别人知道他的名字，他的名字和事迹，却在人民中间广为流传，铭刻在人民心里。这说明，荣誉只能由党和人民给予，决不能自己伸手去要去争。如果伸手去要，人们便要问：你到底是为人民服务，还是把为人民服务当作追求个人名利的手段？再说，我们取得的一切成绩，都是在党的领导和同志们的帮助下取得的，自己只是起了一点作用。我们怎么能不顾客观事实，向党和人民讨价还价呢？
    刘思同志，我们在工作中虽然作出了一定的成绩，得到了领导和同志们的赞誉，但千万不要背上思想包袱而停滞不前。有句名言说得好：“虚荣的人注视着自己的名字；光荣的人注视着祖国的事业。”我们应当象雷锋同志那样，甘当无名英雄，“做一个有利于人民、有利于国家的人”。愿你今后努力学习，陶冶情操，顺利地闯过荣誉这一关。
    你的朋友 马银录
    要有海一样的胸怀
    刘思同志：
    你大概也看过中国女排去年11月参加世界杯女子排球赛中日夺魁之战的电视实况转播吧。在关键的时刻，对方队员扣球明显出界，可裁判却错判为界内。这种“不公平”的误判，在重大国际比赛中是罕见的。但是，我们的队员以大局为重，并没有计较一分一球的不公平裁判，情绪稳定，稳扎稳打，终于夺取了最后胜利。中国女排队员这种宽广的胸怀，被世界排球界誉为“成熟的标志”。试想，如果女排队员在比赛的节骨眼上不能正确对待裁判的误判、错判，暴跳如雷，势必影响以后比赛的攻防节奏，非吃败仗不可。当然，赛场上的不公年与你遇到的“不公平”是两码事，但从需要一个宽广的胸怀这个意义上讲，则是一致的。“心底无私天地宽”。愿你的胸怀能象大海一样宽广！
    三三九九○部队 党溪
    DW：三三九九○部队
〖-ZW/正文〗
