〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小打小闹”也不应该〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈共产党员要为党风的根本好转而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个党员通过走“后门”，搞到几条好烟和几瓶好酒。后来，在党小组会上，大家诚恳地批评他不该搞这种不正之风。这个同志却不以为然，说什么：“搞不正之风，比我严重的有的是，我这点小打小闹，又不出大格，也值得小题大作？”
    有这种“小打小闹”想法，搞点不正之风的，在党员、干部中为数不少。这些同志，对党的路线方针政策，总的来说是拥护的，但一旦与自己的眼前利益有点矛盾，别人发牢骚时，他也跟着附和几句；得知某个地方来了些紧缺商品，只要有“关系”，他会找各种门路，弄点“前门”买不到的价廉物美的东西；有人出差到福建、广东，他会让人家为他捎点便宜的走私品；看到部队施工的木料遍地堆放，他也会“顺手牵羊”，“搂”几块回家打点家具，等等。
    为了端正党风，对于那些经济上和其他方面的重大犯罪案件，特别是与负责干部有牵连的现行的经济上的重大犯罪案件，一定要首先严肃处理。我们党也正在这样做。但是，不能因此就认为那种“小打小闹”搞不正之风可以忽视。“小打小闹”，事情不大，危害不小。
    有的党员、干部认为“小打小闹”出不了“大格”，他们指的是不搞得太过分，不至于搞到违法犯罪的地步。对一个共产党员说来，这样一个标准实在太低了。共产党员是无产阶级的先进分子，理应模范地执行党的路线方针政策；理应克己奉公，埋头苦干；理应吃苦在别人前头，享受在别人后头；理应同一切歪风邪气勇敢作斗争。“小打小闹”，一般地说，虽然还不是犯罪行为，但已经越出了共产党员的“格”。一个共产党员，当他动手“小打小闹”的时候，难道不该想一想：这样做还算不算是个“合格”的党员？
    坏思想坏行为，都有个由小到大的发展过程。有些人“小打小闹”惯了，私心膨胀，欲壑难填，胃口也会越“闹”越大的。古代有首《不知足》诗写道：“终日奔波只为饥，才方一饱便思衣。衣食两般皆具足，又想娇容美貌妻。娶得美妻生下子，恨无田地少根基。买得田园多广阔，出入无船少马骑。槽头结了骡与马，叹无官职被人欺。县丞主薄还嫌小，又要朝中挂紫衣。”这首诗活画出了得陇望蜀、贪得无厌的人的心理状态。有的党员，不就是开始“小打小闹”，继而“中打中闹”，最后放开手脚“大打大闹”，越走越远，以至“闹”到锒铛入狱的吗！
    有的同志也许说，那种情况是有，不过我决不会越过“小打小闹”的限度。就算是这样吧。“积土成山，积水成渊”。“小打小闹”次把，数量当然不大，但一次、二次、十次、百次地“闹”下去，积小恶就会成大恶。雷锋曾经说过：拣到一分钱，放进自己的口袋，就等于在灵魂上留下一个污点。不要以为“小打小闹”捞一点没啥而心安理得。殊不知，捞一点，就会在你灵魂上留下一个污点，捞两点，就留下两个污点……这样“捞”下去，你的灵魂上就会出现斑斑污痕。作为一个党员，为什么不能保持洁白的心灵，而非要为那么点蝇头小利去玷污自己共产党员崇高的称号呢！再说，你认为“小打小闹”点没啥，他认为“小打小闹”点没啥，搞这种“小打小闹”的党员多了，党还能有战斗力吗，党的威信还能不受影响吗？
    应该看到，现在，我们党正在严肃处理一些经济上的重大犯罪案件，其目的之一，也是为了教育一些热衷于“小打小闹”的同志。我们切不可有误解，似乎“小打小闹”是合法的了。争取党风的根本好转，每个党员责无旁贷。人民群众总是通过每个党员的言行来衡量党风是不是根本好转的。在党风还没有根本好转的今天，是用我们严格遵守党规党法的模范行动，为党风注入一点“新鲜空气”呢，还是去“小打小闹”，在本来不太清洁的空气中，再注进一股污浊空气呢？这是很值得深思的。每个党员都应该自觉地严格要求自己，做纠正不正之风的模范。
〖-ZW/正文〗
