〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶冶优良的性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    性格对人的一生发生着不可估量的作用。德国欧立希为了消灭锥虫，连续失败了六百零五次以后，毫不却步，坚持实验，终于制成了药品六○六，――这是得到坚韧性格的帮助；战国时期赵国大臣蔺相如，在被大将廉颇几次侮辱的情况下，克制忍让，委曲求全，保护了国家的利益，――这是得到忍让性格的帮助；小说《林海雪原》中的杨子荣，只身打入匪穴，后被土匪栾平认出，在危急的情况下，他镇静自若，巧斗智攻，化险为夷，――这是得到沉着性格的帮助。
    无产阶级从来都要求自己的战士加强性格的陶冶。1935年，苏联土尔克明的骑士，完成了从中亚细亚到莫斯科的长途乘马练习竞赛以后，斯大林同志向骑士们祝贺。他说：“只有目标明确，和在达到这一目标的事业中的不屈不挠的精神，以及打破一切障碍的坚强性格，才能保证这样光荣的胜利。”在这里，斯大林同志把“坚强性格”与“目标明确”，同样视为光荣的“保证”！
    那么，怎样才能养成优良的性格呢？从许多同志的体会看，有几点是值得重视的。
    首先，性格的陶冶，同一个人的奋斗目标紧密相联。不能设想，一个没有明确生活目的，思想颓废的青年，能有坚强的意志和良好的精神状态。有了明确的生活方向和目的，才有可能根据斗争生活的需要，严格要求自己，锻炼优良的性格。
    其次，看清自己性格中的缺陷，用进攻的精神去克服它。人的个性差异很大。但每个青年都可以在性格上扬其所长，避其所短。在我们青年中，象暴烈急躁、轻信多疑、感情脆弱、心胸狭窄、孤僻离群、自负清高、多愁善感、兴趣多变等等，都属于不良的性格。能经常冷静地分析自己，认真改掉缺陷，日久天长，性格中的不良倾向就可以克服掉了。
    第三，性格的陶冶离不开知识的营养。英国哲学家培根说：“精神上的缺陷没有一种不能由相当的学说来补救。”三国人物张飞，以粗鲁闻名，但是由于他身经百战，逐渐变得粗中有细了。高尔基《母亲》中的母亲，过去非常软弱，当她懂得了革命道理后，却变得异常的勇敢和坚强。 （摘自《山东青年》1982年第2期，作者刘代文）
〖-ZW/正文〗
