〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富润屋德润身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，读宋朝张端义的《贵耳集》，其中所记王黼家糟踏粮食一事，颇有感触。王黼是北宋末年的大官，财富百万，平时挥霍无度。他家隔壁是一所寺院，有一和尚每天从王宅沟里流出的污水中，滤出大量的雪白米粒，加以洗净晒干，几年竟积成一大囤。后来金兵攻破京都，王黼全家遭难，吃不到粮食。那个和尚就把所积的饭粒送进王宅，使他家男女老少吃饱了肚子。
    张端义本意是“劝人为善”的。我们却可以从中体味到，王黼家以豪富而全家冻饿，战乱固然是主要原因，但与自己平时挥霍无度、荒淫缺德，也有很大关系。它也说明，光有物质财富（来源姑且不论）是远远不够的，还需要讲究道德品质。这使我想起了曾参的话：“富润屋，德润身，心广体胖，故君子必诚其意。”意思是说，富贵钱财只可以充实一个人的房屋，道德品质才能修养他的本身，使他心情舒畅、身体健壮，所以每个正直君子一定要诚心诚意那样去做。这虽然是封建时代的道德观念，其目的也仅仅为了个人延年益寿而已，但细想起来，其中也还有借鉴之处。
    确实，一个人生活在世上，不能只讲究物质财富的充盈满屋，同时还需要有高尚的精神道德。正如希腊作家普鲁塔克所说的：“道德是永存的，而财富每天在更换主人。”一个人如果精神空虚，品德卑贱，他的财富再多，或者成了巴尔扎克笔下的“葛朗台”，莫里哀所表现的“吝啬鬼”；或者为富不仁，欺压别人，如果遇到天灾人祸，那就会象王黼家那样处于饿饭的困境。
    我们无产阶级和劳动人民当家作主的国家，要建设高度富裕的物质文明，还要建设社会主义的精神文明。要通过全体人民的艰苦奋斗，让大家富裕起来，使整个国家繁荣富强；同时又要培养从行为到心灵都是美好的社会主义新人。这就要求我们继承和发扬千百年来中华民族的好传统、好习惯，具有善良的心灵，诚实的品质，节俭的作风；同时更要继承和发扬我党六十年革命斗争中形成的好传统、好品德。要有革命的高尚志向，求实的工作作风，要爱祖国、爱人民、爱集体、爱劳动、爱护公共财物。奥斯特洛夫斯基说得好：“人的美并不在于外貌，衣服和发式，而在于他的本身，在于他的心。要是人没有内心的美，我们常常会厌恶他漂亮的外表。”我们提倡五讲四美，让道德文明成为每个人的精神支柱，就是为了培养一代新人。 （摘自《新疆青年》1982年第2期，作者周国荣）
〖-ZW/正文〗
