〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队要有一支坚强的相对稳定的党员队伍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠什么调动积极性
    五四七一二部队高机连党支部
    刚执行发展党员要控制数量规定的时候，我们总怕今后发展党员少了，没法调动战士的积极性，担心战士的思想问题不好解决。实践证明，只要正确地掌握党员标准，扎扎实实做好思想工作，战士们的革命积极性是完全能够调动起来的。
    去年老兵退伍时，我们考虑到本连装备的火器、车辆、技术要求比较高，训练任务又重的情况，保留了三分之一的战士党员。这一来，一些原来估计自己可能很快入党的班长和老战士，情绪低沉。我们坚信政治思想工作的威力，利用各种机会，通过多种方式，靠上去做思想工作。比如组织他们学习党章和上级有关的文件、规定，从党的无产阶级先进性和党员队伍的现状，讲清控制党员数量的重要意义。从过去连队党员数量多，党员模范作用发挥得并不好的教训，讲清控制党员数量与加强部队建设的关系，使大家逐步树立了从党的建设和部队建设大局出发的观念。接着，又通过党团活动，组织大家学习革命先烈的事迹，对照自己的入党动机，围绕“为什么当兵”、“为什么入党”问题开展讨论，使大家改变了一些为个人名利入党的错误想法。我们还介绍了本团一个老战士在部队没有入党，退伍后继续努力，不到一年就加入了党组织，以后担任了大队党支部书记，在“四化”建设中干得很出色的事迹。同时，请一些正确对待入党问题的老战士谈体会。通过一系列的思想工作，全连战士思想稳定，情绪高昂，特别是骨干和超期服役的老战士，没有一个因入党问题闹思想情绪。前些时候，我们连到师农场执行挖河渠任务，天寒地冻，许多老战士冒着雪花，带头跳进尺把深的冰碴泥浆中干。全连提前一半时间完成了任务，受到了上级的赞扬。
    实践使我们体会到，对战士们迫切要求入党，要进行正确的引导。战士的积极性主要应靠思想政治工作去调动，不能靠吸收入党去刺激。发展党员是为了加强党的建设、加强部队建设，决不能把它当作刺激战士积极性的“兴奋剂”。只要我们把思想工作做到家，大多数战士是能够正确对待入党问题的。
    搞“大进大出”的教训
    湖北省军区某部工程连党支部
    前几年，战士党员“大进大出”给我们的教训是深刻的。1979年底，支部成员听说1980年要控制党员数量，担心今后有些战士的工作难做，就来了个突击发展，把一些还不具备条件的老战士也吸收到党内。老兵退伍时，怕1979年入党的战士占了1980年的发展名额，又大刀阔斧地让战士党员走了一多半。党员和骨干所剩无几，连里只好让一些业务不熟的同志担任施工骨干，影响了连队建设。新上任的仓库保管员分不清滑石粉和炸药，结果，三十多眼炮，一炮未响。1980年我们还没有转过弯来，继续搞“大进大出”，不仅影响了战备工程的完成，还影响了党员队伍的思想情绪，出现了“入党前拚命干，入党后准备转”、“入党之后带头走，早日腾位让战友”等不良倾向。战士中对入党也产生了“论资排辈”的思想，不少同志入党动机不纯，影响了党员质量的提高。
    1981年初，我们党支部吸取以前搞“大进大出”的教训，制定了一些能够相对稳定党员队伍的措施。主要是严格按党员条件办事，坚持长流水不断线，成熟一个发局一个，不论是对老战士还是新战士，也不管是年初年中或年尾，都坚持做到不成熟不发展，成熟了就及时发展。到老战士退伍时，我们从有利于连队建设着眼，坚持保留一部分战士党员。这样做既保留了连队骨干，相对稳定了党员队伍，又做到了党员队伍有进有出，正常流动，较好地发挥了党支部的战斗堡垒作用。这样，在1981年年底老兵退伍、新兵下连后，基本保证了排排仍有战士党员。在党员骨干的带动下，我们连1981年提前四十一天完成了全年施工任务。年终工作总结中，党支部被省军区党委树为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
