〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“双先”活动热烈而扎实地开展起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月召开的全军政治工作会议确定，在全军开展建设社会主义精神文明先进连队和先进个人的群众性活动，并规定评比的基本条件是“四有、三讲、两不怕”。全军上下要很好地统一思想，统一认识，把“双先”活动热烈而扎实地开展起来。
    建设社会主义精神文明，是全党全军全国人民在新时期的两大目标之一。过去的一年，全军坚决响应党中央的号召，开展了以“四有、三讲、两不怕”为内容的建设精神文明的活动，时间不长，成效显著，对部队工作和建设起到了有力的推动作用。现在，在部队开展“双先”活动，采取这种群众喜闻乐见的适当形式，有利于把建设精神文明的活动深入持久地开展下去，把它不断提高到新的水平。这不但是拨乱反正、恢复和发扬我军优良传统的需要，也是建设现代化、正规化革命军队，提高部队战斗力，担负起保卫祖国、保卫四化光荣使命的需要。
    有些同志认为，当前对社会主义精神文明的说法不一，开展“双先”活动，内容不好掌握。讲到建设精神文明，确实有各种说法或提法。大体有三种情况：一种是讲精神文明的总的含义，即不但包括教育、科学、文化、艺术、卫生、体育事业的发展规模和发展水平，而且包括社会政治思想和伦理的发展方向和发展水平；一种是从各个领域、各条战线的实际出发，提出的具体化的行动口号，地方上叫“五讲、四美”，军队叫“四有、三讲、两不怕”；再一种是针对当前存在的问题，提出应该着重抓住的重点，从办好几件具体事情抓起。这几种说法，不但精神完全一致，而且把原则性与灵活性、长远目标与当前要求统一起来了。只有弄清精神文明的总的含义，才能把握住建设精神文明的方向；只有结合实际开展活动，才能具有自己的特点；只有在不同的时间有不同的侧重，抓住具体事来干，才能把建设精神文明落到实处。这样来认识开展建设社会主义精神文明的活动，不但内容好掌握，而且可以做到胸中有全局，工作有层次，活动有具体目标。
    开展“双先”活动，以“四有、三讲、两不怕”为评比的基本条件，有些同志认为，它没有包括连队建设的其它方面，搞的是精神竞赛。这有个如何理解的问题。“四有、三讲、两不怕”，包含着军队建设各个方面的实际内容，同每项工作、每项任务，都有不可分割的内在联系。比如，有理想，它不是抽象的，而是现实的。有理想，就要坚信党中央的正确领导，认真学习马列主义、毛泽东思想，坚决贯彻党的路线、方针、政策，为社会主义、共产主义奋斗终身，做好本职工作，全心全意为人民服务，为保卫祖国、建设四化贡献力量。有道德，不仅包括共产主义的道德、风尚和情操，公而忘私，先人后己，爱党、爱政、爱军、爱民、爱祖国，正确处理国家、集体和个人利益的关系，还包括建立上下、官兵、同志之间的互相尊重，互相帮助、团结友爱的关系，遵守三天纪律八项注意等等。有知识，就要搞好训练、学好科学文化，掌握军事知识、带兵知识、业务技术知识，学会保卫祖国、建设四化的本领。有体力，既包括军事体育训练，开展体育活动，也包括搞好伙食管理和清洁卫生，不然，就达不到身体强壮的要求。讲军容、讲礼貌、讲纪律，体现了军队三大条令，即内务条令、队列条令、纪律条令的重要内容，这也正是我军正规化建设的重要内容。
    至于不怕艰难困苦、不怕流血牺牲这“两不怕”，更是每个连队、每个同志完成战备、训练、科研、施工、生产等各项任务所必须具备的；为国为民乐于吃苦、勇于献身的革命精神，也是夺取未来反侵略战争胜利的重要保证。总之，“四有、三讲、两不怕”，同建设现代化、正规化革命军队的目标相一致，同连队建设的各个方面相联系，相促进。要把开展“双先”活动同各项工作紧密结合起来，而不要孤立起来，分割开来。应当说，“四有、三讲、两不怕”包括了各个方面的本质的和主要的东西，可以把各项工作带动起来。
    开展“双先”活动，也有的同志心里不大踏实，担心出现这样那样的偏差，这个问题，是需要注意的。只要我们认真吸取过去的经验教训，在开展“双先”活动的过程中，坚持从实际出发、实事求是的原则，是可以不出或少出偏差的。各单位可以灵活多样，不搞强求一律的规定。活动要有一定的声势，更要扎扎实实，不要搞形式主义。评比要有一定的批准手续，但不要搞得太繁琐。在掌握评比条件时，既要严格要求，不搞迁就照顾，又不要使群众感到高不可攀，有的可以评全项先进，有的可以评单项先进。评上先进的，要鼓励其继续前进，更上一层楼，但不要人为地保先进。要统一表扬、奖励，该哪一级表扬、奖励，就由哪一级来搞，不要层层表扬，层层奖励。可以召开先进连队和先进个人代表大会，表彰先进，交流经验，但不要层层开代表会，搞得下面应接不暇。要注重实效，不要图虚名。如此等等。这样，就一定能够搞好“双先”活动，发挥出它应有的作用。
    开展“双先”活动，方向、路子都是对的，各级领导不要有什么顾虑，不要等一切都完善了再搞。这一活动同其它事物一样，是作为一个过程向前发展的，要在开展这一活动的过程中，不断摸索、总结，使它逐步完善起来。近一两年来，在部队开展的创先、创优、创模等活动，对部队建设起到了很好的作用。但是，这些活动名目繁多，评比频繁，各搞各的，互不照应，连队频于应付。开展“双先”活动，以往的各种活动，大部分可以纳入到这个活动之中，把大家的力量和精力集中到建设社会主义精神文明这个大目标上来。“双先”活动的深入开展，必将更有效地激发广大干部战士的荣誉感和上进心，调动大家的革命积极性，在部队造成一种创先进、学先进、赶先进的积极向上的生动活泼的新风气，推动现代化、正规化革命军队的建设。
〖-ZW/正文〗
