〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士以信心和力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在“安全保卫工作模范连”的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽袁俊健朱争平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队“襄阳特功团”六连是一个战功卓著的英雄连队。由于政治思想工作做得好，连队三十一年来没有发生过政治事故。最近南京部队党委授予六连以“安全保卫工作模范连”光荣称号。下面是这个连队党支部做好战士政治思想工作，防止矛盾激化，调动积极因素的几个故事。
    鼓励战士当生活的强者
    “王凤勤同志，从今天起，你是中国共产党预备党员了。”指导员的话刚说完，这个被疾病缠身三年，对生活几乎丧失信心的战士，情绪显得很激动。
    王凤勤入伍半年就患了慢性病。在他入院的当天，吴指导员和连长专程从一百多里外的连队赶到医院。他们帮小王擦去脸上的泪痕，转达了全连同志的问候，嘱咐他要好好养病，争取早日出院。此后，吴指导员几乎每个月和小王通一次信，及时了解小王的病情和思想情况。小王入院后，先后做了三次手术，病仍不见好，吴指导员立即赶到医院探望，还给小王讲保尔・柯察金的事迹，鼓励小王要当生活的强者。
    经过三年多时间的住院治疗，小王的病情稳住了。小王出院回连不久，吴指导员要调离了，他给新任指导员高海详细介绍了小王的情况。高指导员到职第二天，找小王谈了话，给他讲了对越自卫还击作战中伤残的同志身残志不残，在各条战线上争当模范的事迹。同志们的关心、鼓励，使小王受到很大鼓舞，积极要求连队给他分配工作。去年，连队执行生产任务，分配小王当农具保管员，小王把工作做得井井有条。炎夏，水稻虫害严重，连队要用一种毒性较大的农药灭虫。在小王的再三恳求下，党支部决定由他和四排长两人担当这项任务。他们奋战二十多天，圆满完成了八百多亩稻田的治虫任务。由于小王处处争挑重担，经过考察，去年9月党支部通过吸收小王加入党组织。
    驱散战士心头的迷雾
    在六连，一提起副班长卢志强失恋不失志、一心尽义务的事，大家总会称赞连长韦富春把思想工作做到了战士的心坎上。
    一天中午，小卢闯进连长宿舍，不安地说：“连长，我要退伍。”韦连长不觉一怔：小卢服役期还未满，不久前还表示要安心服役，怎么突然变卦了？原来小卢的父母在城里给他找好了工作，希望他年底能退伍，小卢想到自己义务还没尽完，便写信说服家里。但女朋友坚决不同意他继续服役，小卢就急着找连长来了。
    韦连长想，恋爱婚姻是一辈子的大事，年轻战士往往处理不好。于是他给小卢讲起了表现恋爱题材的电影故事，希望他树立正确的恋爱观，把爱情的基础放在双方共同的革命志向上。韦连长又和小卢商量后，给小卢的女朋友写了一封劝解信。但是，小卢的女朋友还是来了“断交信”。那些天，小卢闷闷不乐。韦连长开导说：“没有共同理想和抱负，只想自己，不顾别人，这种爱情的基础是不坚实的，这没有什么值得可惜的。有志青年不应该为这样的事悲观，生活的道路还很长，以后会找到志同道合的伴侣的。”韦连长的话使小卢驱散了心头的迷雾，看到未来的希望。他从此振作精神，安心服役，埋头苦干，以实际行动争当优秀义务兵。
    帮助战士扬起前进的风帆
    有一次节日会餐，指导员高海发现炊事班长仲继春不见了。高指导员赶忙来到炊事班宿舍，只见小仲床上放着一张纸条：“我犯了错误，对不起连队，不配和同志们在一起……”
    看了小仲的纸条，高指导员心头一热。原来小仲不久前违反纪律，受了处分，作了自我批评，没想到仍在为自己影响连队建设感到不安。高指导员四处寻找，终于在连队附近的一间草棚里，找到了满脸泪痕的小仲。高指导员把小仲拉起来，掸去衣服上的泥土草屑，亲热地说：“今天是军队的生日，可得欢欢喜喜呀，同志们都等着你回去会餐哩！”他把小仲拉在自己身边，不断给他夹菜。
    饭后，高指导员把小仲请到自己宿舍，亲热地说：“一个人犯了错误，改了就是好同志。党支部和同志们相信你一定会继续前进，不能自己看不起自己啊！”为了给小仲创造改正错误、争取进步的条件，高指导员和司务长葛庆梅逐个找炊事班战士和全连骨干谈心，要他们对小仲伸出温暖的双手。
    党支部和同志们真心实意的关心帮助，使小仲振作精神，轻装前进。他在做好本职工作的同时，还参加了函授大学学习，决心使自己成为一个好战士。 祁苏闽 袁俊健
    朱争平
〖-ZW/正文〗
