〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五届人大常委会第二十二次会议举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理作《关于国务院机构改革问题的报告》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月2日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在向人大常委会报告国务院机构改革问题时说，五届人大四次会议闭幕以后的两个多月来，这项工作进展得比较顺利。精简国务院机构的总体方案已经初步拟定，各部、委的精简工作，正在积极而又深入细致地全面展开。先行一步的十二个单位的改革方案和部长人选都已酝酿成熟，经这次人大常委会议审议批准后即可付诸实施。
    五届人大常委会第二十二次会议今天下午举行的全体会议，由彭真副委员长主持。赵紫阳总理在会上作了《关于国务院机构改革问题的报告》。
    赵紫阳总理在报告中说，五届人大四次会议一结束，国务院根据大会决议的精神，在对政府各项工作做出全面安排的同时，立即有步骤地着手进行国务院和所属各部、委的机构改革。国务院机构的改革，首先必须改进国务院本身的领导体制和领导方法，以加强集中统一领导，提高工作效率。国务院各部、委和国务院直属机构、办公机构的设置，必须做到分工合理，职责分明，机构精干。
    他在报告中提出建议，减少副总理，设国务委员。现有的九十八个部、委、直属机构和办公机构，拟裁减、合并为五十二个左右。国务院和各部、委的机构精简之后，工作人员将比现在减少三分之一左右。
    赵紫阳说，从第一批先行一步的十二个单位的改革方案来看，机构臃肿、领导班子老化和人浮于事的状况，将有很大改变。这些单位精简以后，部级单位由十二个减到六个；部内的司、局级行政机构由一百八十个减到一百一十二个，机关工作人员减少了33％。十二个单位原有部长、副部长一百一十七人，现在配备二十七人，减少77％。正副司、局长也比原来减少51％。部、司两级领导干部的平均年龄都将下降。
    赵紫阳说，两个多月来，尽管机构改革的任务很重，牵涉面很大，但它没有引起任何纷扰或业务的停顿，政府的各项实际工作都一直在有领导、有秩序地进行。我们的国家是稳定的。全国的政治形势和经济形势都是好的。这充分表明，关于改革政府机构的决策深得全国的人心，我们完全有能力完成这项重大改革。
    赵紫阳说，邓小平同志曾明确地指出，在一定意义上，机构改革是一场革命。我们所进行的这场深刻的革命，是要改革国家行政机构中那些同经济文化政法等各项建设需要不相适应的部分，而不是革什么人的命。
    在谈到机构改革工作的基本方针和主要工作时，赵紫阳说，用革命的精神来进行这场重大的改革，这就是我们的基本方针。他说，国务院认为，根据上述基本方针和前一段的实践，在机构改革中，必须扎扎实实地做工作，重点解决好以下四个问题：第一，必须首先明确各部门及其所属机构的任务和职责范围。第二，选贤任能，配备和建设好领导班子。第三，认真安排好老干部退休离休和退居二线的工作。第四，切实加强干部的轮训工作，提高整个干部队伍的素质。
    赵紫阳说，在机构改革中，许多老同志高高兴兴地从领导岗位上退下来，满腔热忱地推荐年富力强的同志担负领导工作。许多中、青年干部表示，一定要很好地向老同志学习，接好革命的班。我们的干部队伍，不愧为中国共产党长期培养教育的、用毛泽东思想武装起来的队伍，是完全可以信赖的。
    赵紫阳说，在国务院各部、委，关键是配备好部、委和司、局两级领导班子。领导班子要精干，要逐步实现革命化、年轻化、知识化、专业化。部的正副职配备三至五人，司、局的正副职配备二至三人。部长的年龄一般不超过六十五岁；副部长和正副司、局长的年龄，一般不超过六十岁。老干部退休离休之后，他们的基本政治待遇不变，对在生活上和医疗上确有困难的同志，物质待遇略为从优。这次精简，各部门编制只定额不定人。
    赵紫阳说，机构精简了，还必须进一步改革经济管理体制，改革工作制度和工作作风。为了更好地解决体制改革这个难度最大的问题，国务院建议成立国家经济体制改革委员会，负责体制改革的总体设计。各省、市、自治区政府的机构改革，除个别条件比较成熟的地区经国务院批准可以在适当时机进行试点外，一律从明年开始。
    赵紫阳指出，政府机构的改革是一项十分艰巨复杂的工作，现在只是开了个头。尚未提出精简方案的单位，待方案确定后，将由国务院分批向人大常委会报告。
    乌兰夫、韦国清、彭冲、廖承志、许德珩、史良、习仲勋、杨尚昆、班禅额尔德尼・却吉坚赞副委员长出席了会议。
    国务院副总理万里、余秋里、方毅、谷牧、姚依林、陈慕华、薄一波、杨静仁、黄华，最高人民检察院检察长黄火青，列席了会议。
    各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，在京的全国政协常务委员，列席了会议。
    委员们从3月3日起分组讨论和审议赵紫阳总理的报告。
    赵总理在会上作《关于国务院机构改革问题的报告》。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
