〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米营长的“怪脾气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建安杨先平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八四八○五部队加农炮营是训练连年夺魁因而颇有点名气的单位。任职时间不长的营长米家县的“怪脾气”也名扬部队。这里就说去年年终的考核吧――
    挑个“怪天气” 偏与天公作对
    在营部办公室的台历上记着：26日――阴间多云；27日――雨；28日――晴。上级指示：三天中，任选一天到某山地实施射击考核。人们猜想，雨天行车泥泞难行，营里一定要选28日天放晴后再走。
    27日清晨六点钟，一阵急促的紧急集合哨音把人们从梦中唤醒。“装车――出发！”一次带战术背景的实弹考核开始了。米营长在临时召开的营党委会上提出：恶劣气候正是摔打部队的好时机，未来战场要遇到的，现在就要练到！
    老天不示弱，豆粒大的雨点不停地在泥路上溅起朵朵水花。车队出营门不久，就要连上两个“Z”形大坡。路面被水一泡，车轮“吱吱”打滑。米营长跳下驾驶室，立即采取三条措施：乘车人员全部下来推车，装上车轮防滑链，铲去淤滞稀泥，垫上碎石硬沙。车只停下五分钟，就又继续行进了。
    汽车在狭窄的山道上行驶。突然，领队的一辆车陷进泥里，又出了机械故障，车炮助理员报告：至少一小时才能修好。大家急切地看看表，如等车修好，火炮进入阵地荫蔽的时间就来不及了。米营长和指挥组的同志围着抛锚车转了一圈，果断决定；推开它，保证牵引火炮的车辆按时进入阵地。“弃卒保车”的妙着，使战斗分队提前三十分钟赶到集结地域，进入战斗准备。一小时过后，抛锚车也修好赶了上来。和天公较量的又一个回合胜利了。
    总结会上，三连驾驶员杨俊礼喜孜孜地说：不闯龙潭不知水深浅，将来打仗再碰到这样的情况，我就能应付自如了。
    设个“怪情况” 存心给你出难题
    “起动――快――停……”
    随着米营长下达的口令，用望远镜向九百多米远的山坳望去，坦克靶象只狡猾的山兔，时而快步跑动，时而嘎然停止，时而又缓缓爬行……前来观看射击的人们挺纳闷，便问控制射靶的米营长为什么要这样？他说把敌人坦克设想得狡猾些，测验一下瞄准手应付各种情况的本领。可是这样做不禁使人担心起来。
    阵地上，三连瞄准手李建伟在对变换五个速度的“敌坦克”运动目标进行射击准备。这真是块难啃的“硬骨头”。“敌坦克”距离二百米，发射两发炮弹要完成十二个动作。要求瞄准手用平时完成一次射击的三分之一的时间，来打精度要求高出两倍的目标。只见小李的炮口象磁铁一样紧紧“粘”住“敌坦克”。但他刚作好击发准备，坦克突然跑快了，他又机敏地重新测定提前量；在坦克玩了一个突然刹车的花招后，正要起步――“轰”的一声！炮弹准确地击中车体当中，“轰”的一声又一发打中了。
    阵地上捷报一个接一个：一连总评优秀，二连总评优秀，三连总评优秀。全营发射一百二十三发炮弹，除脱靶6发外，其余全部“钉”进了坦克靶上。
    提个“怪问题” 解除战士疑虑
    米营长虽然“怪”，但却怪得合理。他给战士取“耳塞”的事就能说明这个问题。
    实弹射击轮到三连二班了，班长藏永辉和别的战士一样，习惯地往耳朵里塞进两团棉花。突然，瞄准手向班长报告：火炮故障！藏班长没听见，再报两声还是没听见。事后，米营长给大家上了一课：火炮震动会不会伤害耳朵的科学道理，又讲了自己经历过四千多发炮弹发射的切身体验，并示范了发射时“张嘴屏息”的自身防护动作要领，消除大家的顾虑。后来，大家去实践体会，果然不加“耳塞”既不伤害耳朵，又能随时听见口令。这件事启发人们懂得这样一个道理：既要严格要求部队，又要讲科学性。难怪：
    ――部队出发前，米营长作了雨天、晴天开进的两套方案，对雨天开进要遇到的困难包括危险，制订了八条防范措施，并专门召开了司机会议。
    ――实射场，营长预先三次踏勘，把“敌”我在现地所处的态势作了比较，使设置的情况既体现“敌人”的狡猾，又暴露其固有的弱点，让大家去体会战场的真实情况，而不是随心所欲地去“捉弄”战士。 袁建安 杨先平
〖-ZW/正文〗
