〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆疏勒县驻军为各族群众办好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步密切军民关系，增进民族团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐电 新疆疏勒县驻军积极为各族群众办好事，进一步密切军民关系，增进民族团结，出现了“军爱民，民拥军”的新局面。
    疏勒自汉、唐以来就是我国西陲屯兵重镇，东汉名将班超等都曾在此同各族人民建立过密切关系。现在这里是南疆军区所在地，附近还驻有其他部队。干部战士在和各族群众交往中，说话和气，热情礼让，尊重当地民风民俗，给人们留下亲切的印象。县城北门外有段马路坑坑洼洼，经常积水。社员赶巴扎（集市），孩子上学，很不方便。驻在近旁的部队干部战士主动承担起修路任务。他们出动汽车，用了五千多个工日，将这段一公里长的马路垫高加宽，翻修一新。县城通往郊区医院有座大桥，年久失修。驻军出资出工，将危桥拆除，建成一座二十米长的水泥平桥。部队还多次派医疗队下到维吾尔族农村防病治病，为生产队培养赤脚医生、普及卫生医疗常识。群众见了，伸出大拇指夸奖：“这个样子的解放军，亚克西（好）！”
〖-ZW/正文〗
