〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以战场上的攻坚精神奋发学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批战斗英雄以优良成绩结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南京高级陆军学校学习的十四名战斗英雄和一等功荣立者，圆满完成学习任务，各门功课都取得良好以上成绩。战斗英雄刘德全被学校党委树为“优秀共产党员”，战斗英雄山达受到学校通令嘉奖，战斗英雄李志坚和一等功荣立者徐尤松也被评为“模范作用好的共产党员”。
    这些同志文化程度较低，入学时军政理论基础较差。但他们迎难而上，发奋攻读。在一年半的几十个星期天中，战斗英雄刘德全只进了八次城，其余都用在复习功课上。战斗英雄山达利用课余时间整理出了十六万多字的笔记。在对越自卫还击战中，山达曾因不会识图看图，影响过行军速度。因此，在学习军事地形学时，他除了上课认真听讲，课余还顶风冒雨到附近的山头村庄苦练目测距离、确定站立点等基本功。经过刻苦努力，山达的数学、理化、军事地形学的考核成绩均在九十五分以上。一等功荣立者徐尤松在对越自卫还击战中，身负六处伤，被评为三等甲级残废。入学后，他不把伤病放在心上，和大家一块出操上课。有段时间，他所在的七队到某地进行战术综合演习。那几天连续阴雨，徐尤松觉得浑身又酸又疼。队领导担心他支持不住，让他休息。他想到综合演习是提高组织指挥能力的好机会，仍然坚持参加，圆满完成了各个课题的训练任务。
    这些战斗英雄和一等功荣立者还紧密联系自己的战斗实际钻研军事理论，加深对有关战术原则的理解。一等功荣立者胡玉林在带领部队攻打越军盘踞的三个高地时，由于选准了主攻方向，指挥机智果断，使部队迅速攻上山头，夺得战斗胜利。在战术训练期间，他结合本部的战例和自己的指挥实践，学习理解团进攻战术课题，使原来的认识更加系统化、理论化。（王正华）
〖-ZW/正文〗
