〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保栽与保活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩京承/张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风送暖植树忙。在植树季节里，不由得想到一件事：有个植树造林、绿化营区的先进单位，连续三年在报上作了报道。把报道的数字加起来，按这个单位的营区面积计算一下，平均每平方米植树一棵还多。谁知到这个单位一看，情况却大出所料：房前屋后、路旁空地看不到几棵树苗，有几棵也是东倒西歪。
    这个单位的树都栽到哪里去了呢？原来，除了上报的数字有水分外，很大一个问题是只管栽，不管活。树栽下去了，管理措施却没跟上。株株幼苗，怎么经得住猪拱鸡扒、拴绳晒衣、小孩摇曳诸种折磨呢？结果是年年栽树木，年年不见林。
    这件事情告诉我们，栽树不要“栽”在报纸上、汇报材料上，要“栽”在土地上；不要只讲栽的数量，还要看活的数量。一句话，要实事求是，讲究实效。（韩京承、张聿温）
〖-ZW/正文〗
