〖ZQ/总期〗8818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏波两国领导人开始会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗详细讨论了苏波关系的现状和前景〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏波关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月1日电 苏联领导人勃列日涅夫今天同前来访问的波兰党和国家代表团团长、波兰统一工人党中央第一书记、部长会议主席雅鲁泽尔斯基举行了会谈，并为代表团举行了宴会。据塔斯社报道，双方在会谈中详细讨论了苏波双边关系的现状和前景。
    双方参加今天会谈的人员的阵容，相当可观。苏联方面参加会谈的还有部长会议主席吉洪诺夫，国家安全委员会主席安德罗波夫，外交部长葛罗米柯，国防部长乌斯季诺夫等。波兰方面参加会谈的还有部长会议副主席、统一农民党最高委员会主席团主席马利诺夫斯基，部长会议副主席、民主党中央委员会主席科瓦尔奇克和外交部长奇雷克等。
    勃列日涅夫在为波兰代表团举行的宴会上称赞波兰实行军事管制是“及时的措施”。他宣称，苏联曾尽其所能援助波兰，并将继续援助。
    雅鲁泽尔斯基在宴会上指出，波兰希望根据自己的具体条件、传统和文化，建立一个“强大的、独立的社会主义波兰”。他还谈到波兰“非常严重的经济形势”，希望苏联提供经济援助。
〖-ZW/正文〗
