〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带一把哨所的泥土回乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一批老战士告别雪山哨所，踏上新的征程。10月下旬，笔者走进西藏边防某团昆木加哨所，记录了老战士惜别哨所的感人细节――
    带一把哨所的泥土回乡
    10月20日，海拔4900多米的昆木加哨所。雪花飞舞，寒风似刀，战士拓耀清却在哨所附近的雪地里踽踽独行。
    “明天，拓耀清和几名满服役期的战士就要告别哨所了！”哨长罗加波告诉笔者，这些天，拓耀清总是坐卧不安，有事没事爱围着哨所转悠。
    拓耀清走到哨所东侧，停下了脚步。他缓缓举起右手，庄重地向哨所敬了一个军礼，随后，蹲下身子，用手轻轻扒开地面上的积雪……
    不多久，拓耀清手捧着一个红色的小布包回到了哨所。“这是什么宝贝东西呀？”一位战士好奇地问。拓耀清小心翼翼地展开包好的红布，一捧清新的泥土出现在大家面前。“我要把这包泥土带回家乡，告诉父亲这就是我日夜守卫的土地……”拓耀清眼眶湿润地说。
    笔者从罗哨长那里得知，2007年冬季，拓耀清的父亲身患重病。老人弥留之际，让家人转告儿子：“你在西藏守边防，全家都感到很光荣，你一定要干出点名堂来。”第二年开山时，拓耀清才看到那张发黄的电报：父病故。拓耀清没有辜负父亲的期望，执勤、训练样样走在前，5年来，2次被评为优秀共产党员，4次被评为优秀士兵，1次荣立三等功。
    “我们也要，这样就能天天看见哨所了！”几位老战士一听，也纷纷效仿，从室外捧回一把泥土包好，装进行李包，踏上返乡路。
    看着老战士远去的身影，笔者又想起了拓耀清日记本上的那首小诗：“捧一把哨所的泥土带走/从此生命与你永远相随/泥土中有我割舍不断的感情/泥土中有我巡逻执勤的身影……”
〖-ZW/正文〗
