〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育亮点多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总政宣传部部长周涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪军/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李洪军本报记者周奔
    时光匆匆过，又到盘点时。在即将过去的5年里，全军和武警部队思想政治教育做了哪些具体工作？取得了哪些成效和亮点？初冬时节，记者走访了总政宣传部部长周涛。
    “亮点繁多，成效显著。”周涛听完记者的提问介绍说，“十一五”期间，全军和武警部队认真贯彻落实胡主席关于加强和改进思想政治教育的一系列重要指示，紧紧围绕“三个确保”，坚持“三个紧贴”，积极改进创新教育方式，大力加强基本建设，思想政治教育的主动性针对性实效性不断增强，为推动部队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，提供了重要思想保证和强大精神动力。
    亮点之一：一年一个主题教育，统一全军思想行动
    坚持每年围绕党、国家和军队工作大局确定一个主题，在全军持续开展重大主题教育活动，是过去5年全军部队思想政治教育的一个鲜明特点。
    提及主题教育活动，周涛说：“全军部队认真贯彻落实胡主席有关重要指示，先后开展了忠实履行新世纪新阶段我军历史使命；赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大；坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命；培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，有力地统一了全军部队的思想和行动。”
    接着，周涛梳理了开展主题教育活动的主要经验做法。
    坚持把学习党的创新理论作为主要内容。过去的5年，是党的理论和实践不断创新发展的5年。党的创新理论每前进一步，教育就紧跟一步。主题教育活动中，全军部队组织官兵深入学习领会党的创新理论，着力打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，涌现出“红九连”“大功三连”和向南林、杨再礼等一大批基层理论武装先进典型，进一步推动了用党的创新理论学习成果建连育人。
    坚持把重大实践活动作为重要载体和生动教材。充分运用党和国家成功举办北京奥运会、庆祝新中国成立60周年等大事喜事，有效应对金融危机冲击、妥善处置各种重大自然灾害等难事急事，军队执行抗灾救灾、重大演习、护航等重大任务的生动实践，引导官兵深刻感悟党的坚强领导、社会主义制度的无比优越性、改革开放的伟大成就和中华民族的强大凝聚力，不断坚定政治信念。
    坚持紧贴形势任务变化推动教育深入。针对国际金融危机、北京奥运会、征集大批大学生入伍等国际国内热点问题，总政组织编印了77期《形势教育参考材料》，指导部队有针对性地加强教育引导，确保了部队高度稳定和集中统一。
    周涛说，胡主席在2008年底提出大力培育当代革命军人核心价值观后，全军部队坚持作为思想政治建设的重要基础工程，综合运用思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等多种方法，下大力抓好学习培育，全军连续两年开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动。总政组织编写《当代革命军人核心价值观学习读本》等书籍，摄制了6集电视系列辅导讲课在中央电视台七频道播出，广泛开展当代革命军人核心价值观歌曲和宣传画创作征集活动，连续两年开展践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物评选活动，推动了学习培育工作持久深入开展。
    亮点之二：开创3个第一，彰显注重人文关怀
    这是令许多人难忘的镜头。
    2008年5月，四川汶川发生特大地震。各路救灾大军急赴灾区，展开救援工作。救援队伍中有一个特殊的群体――穿着军装的心理专家们。他们积极为受灾群众和救灾官兵进行心理疏导，为救灾战斗顺利进行做出特殊贡献。
    “四川汶川特大地震发生后，总政迅速派出88名心理专家组成‘军队抗震救灾心理服务专家组，，总政领导亲自为总部第一支心理专家赴灾区服务队授旗送行；总后及全军各大单位先后派出50多支心理服务应急分队，深入救灾一线开展心理服务。”谈起当时的情景，周涛说，这是我军历史上第一次在重大军事行动中开展大规模、全方位、长时间的心理服务工作，第一次把心理专家作为作战力量投入非战争军事行动，第一次把心理学专业标准和技术运用于重大军事行动实践。
    随即，周涛介绍起近年来全军部队加强新形势下军队心理服务工作情况。
    胡主席对做好心理服务工作、保持官兵心理健康高度重视，强调要把促进思想进步与保持心理健康结合起来，注重人文关怀和心理疏导。军委领导也多次作出重要部署。全军各级认真贯彻胡主席重要指示精神，对心理服务工作做了大量探索实践。
    2009年8月，四总部在北京组织召开全军心理服务工作座谈会，专门研究部署加强部队心理服务工作，讨论形成了《关于加强新形势下军队心理服务工作的意见》，会后以四总部文件印发全军。这次会议对推动和加强我军心理服务工作，具有开创性意义。
    各级认真抓好会议精神贯彻落实，部队心理服务工作在新的起点上得到有力推动。目前，全军有112所医院开设了心理科或心理门诊，30余所疗养院开设了心理科，团以上单位普遍开设了心理咨询室，全军二级心理咨询师达2000人之多。
    全军部队不仅平时广泛开展心理科学知识普及教育，为官兵搞好心理服务，还坚持部队执行重大任务到哪里，心理服务就跟进保障到哪里。在部队执行国庆首都阅兵、支援奥运、世博和亚运安保、护航、维稳以及玉树、舟曲抗灾救灾等重大任务中，都结合实际编发心理服务手册，派出心理专家深入一线提供服务。
    亮点之三：首次颁发教育《大纲》，积极推进依法施教
    2007年1月1日，《思想政治教育大纲》印发试行。经胡主席和中央军委批准，于2009年11月9日正式发布施行。这是我军第一部全面规范思想政治教育的重要法规。
    “《大纲》的发布施行，是我军思想政治教育的一件大事。”谈起《大纲》的制定颁布，周涛说，这是深入贯彻落实党的十七大精神和胡主席重要指示，加强军队思想政治建设的有力举措，对于增强思想政治教育的先进性和科学性，保持和发展我军特有政治优势，具有十分重要的指导、规范和推动作用。军委、总政领导亲自决策、亲自推动、具体指导了《大纲》的研究制定工作。
    为深入抓好《大纲》贯彻落实，总政指导部队采取多种形式开展“学大纲、知大纲、用大纲”活动。2007年4月，组织召开全军思想政治教育座谈会，总结交流加强和改进思想政治教育经验，对学习贯彻思想政治教育《大纲》，增强思想政治教育的主动性针对性实效性作出重要部署。今年4至5月，依托南京政治学院举办两期学习贯彻《大纲》培训班，每期15天，集中培训各大单位教育处长、军级以上单位宣传处长。组织编写《学习贯彻〈大纲〉问答》印发全军连级以上单位，共列出42个问题，阐释解读《大纲》主要内容，重点回答为什么这样规定、如何理解这些规定、怎样抓好贯彻落实等问题。
    周涛说，通过制定发布和贯彻落实《大纲》，在全军形成了党委机关按纲指导教育、部队按纲开展教育的鲜明导向，进一步增强了部队思想政治教育的质量效益。
    “在过去5年里，思想政治教育的亮点还有许多。”周涛向记者列举了一些工作。
    比如，在积极改进创新教育方法方面，各级认真贯彻军委、总政领导指示要求，充分发挥政工网在思想政治教育中的重要作用，走开运用电视媒体讲授思想政治教育课的路子，广泛开展书写传播军旅短信和格言感言、动漫创作比赛等活动。这些做法，为开展教育提供了新的平台，有效增强了教育的群众性、吸引力和渗透力。
    再比如，在加强思想政治教育基本建设方面，广泛开展争做“四会”优秀政治教员活动，提高基层政治干部施教能力；加强政治教材建设，初步形成了覆盖全军不同部队和人员，融思想性、时代性和可读性为一体的新的教材体系；研究设立思想政治教育补助经费，指导部队抓好旅团“指导员之家”建设，为搞好思想政治教育奠定坚实物质基础，等等。
    最后，周涛说：“‘十一五，期间，在党中央、中央军委和胡主席的领导下，在军委、总部首长的指导下，全军思想政治教育取得了巨大成绩，也给我们留下了许多宝贵经验启迪。我们有决心有信心在‘十二五，期间，把思想政治教育搞得更加富有主动性针对性实效性。”
〖-ZW/正文〗
