〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双重组织生活应同重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山流水，互呈其美；琴瑟齐奏，缺一不可。对于双重组织生活，党员领导干部应积极参加，一视同仁，而不能厚此薄彼，一轻一重。
    领导干部坚持过双重组织生活，是我们党历来就有的规矩。党章规定，每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。党员领导干部还必须参加党委、党组的民主生活会。这是党在实践探索中总结出来的宝贵经验，是党内民主的重要体现，也是党管党员、从严治党的重要制度保证。
    1944年3月，毛泽东的炊事员担任了他所在党小组的小组长。在一次党小组会上，毛泽东说：“小组长，我还没有汇报呢！”“你是主席，就不用汇报了。”毛泽东严肃地说：“不，党内没有高低之分，都是党员，你是小组长，就是我的领导，今后如果我忘了汇报，你就找我，批评我。”
    类似党内“小官管大官”的故事不胜枚举。比如，在战火纷飞的年代，周恩来及时向党小组长交纳党费，朱德主动请党小组长分配任务，邓小平主动向党小组长开展自我批评。他们在落实双重组织生活制度方面，为我们做出了很好的榜样。
    “双重”同等重要，不能偏废。领导干部参加基层组织生活，一方面，有助于沉到基层聆听真实的声音，拉近距离感受集体的温暖，集思广益吸纳群众的智慧；另一方面，有利于审视自己的不足，严格按照党员的标准要求自己，有利于保持同群众的密切联系，增强党组织的凝聚力和战斗力。
    在实际工作中，有的党员领导干部只重视党委组织生活，对基层组织生活参加不够经常，双重没有“同重”；有的自恃职务高、年龄大、党龄长，放不下架子，摆不正角色；有的对组织不愿敞开心扉，对同志听不得不同意见，不能开诚布公地开展批评和自我批评。这些现象导致组织生活质量不高，组织功能发挥不理想，使个别领导干部脱离党组织和群众的监督，成为党内的特殊党员。
    领导干部参加基层组织生活时，应始终把自己定位为一名普通党员。要积极参加学习讨论，如实汇报思想和工作，诚恳接受党小组分配的任务，接受组织的监督和教育；要带头开展批评和自我批评，实事求是地指出其他同志的缺点错误，诚心诚意地接受同志的批评和帮助，努力使自己的思想得到净化，境界得到升华，党性得到历练。
    （作者单位：61623部队）
〖-ZW/正文〗
