〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这位连长挺有“派儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗独锋歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位连长挺有“派儿”
    前不久，记者到边防采访，许多官兵让我写写某边防团红卡子边防连老连长胡健。
    这天，我在红海沟边防连就餐时，食堂里进来一伙人。“瞧，那就是胡健。”连队干部指着一位挺拔英武的年轻少校对我说。
    哦，他就是胡连长――现任某边防团营房股股长的胡健。挺有“派儿”，军人气质没说的。
    他坐邻桌，礼节性地打了个招呼，吃罢饭便坐车赶回团里。单是他这来去匆匆的神秘劲儿，还真的与众不同！
    前哨班距连队500多米，但高差近200米，是全天候哨位。前哨班的战士们说，胡健任连长时，你在一天当中的任何时段都有可能看到他的身影。
    有一次，一匹军马踩翻木板掉进粪池里，胡健毫不犹豫地跳下去，想尽办法将几块木板垫到马蹄下，帮助军马爬了上来。军马得救了，他却在一次次剧烈呕吐中站不直身子。事后胡健告诉连队官兵：“军马也是装备。既然身为连长，我就不能让连队任何装备受损。”
    胡健任连长的6年里，只探过一次家，请过两次事假。其中一次事假，是跑了数百公里，去给一名想报考军校的战士争取教导队的集训名额。
    看看胡健在战士心目中的形象吧。“劳动时，就是特男人、特力量的那种；工作时，就是特认真、不留情面的那种；生活中，就是老大哥、知心人。”战士杜坤坤说。
    结束边防连之行返回团部后，我终于见到了胡健。我说：“你带的兵都夸你是‘好连长，，都舍不得你走。”
    他笑了笑说：“其实我也没做什么惊天动地的大事，我只是把自己的精力全部投入到我所管的‘大家，之中。我给了战士们关爱，战士们也将爱回报给我。我训练受伤住院时是他们尽心照顾我，我困倦睡着时会有人给我盖上衣物，当我补休时大家都自觉保持安静。我得到的是超值的回报……”
    三句话没说完，胡健的话题又转到士兵身上去了。
〖-ZW/正文〗
