〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挪”未必能“活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挪”未必能“活”
    ■赖凌
    俗话说：“树挪死，人挪活。”是说人生不如意的人如果换个环境，“挪一挪”、“活动活动”，也许会如鱼得水，找到更好的用武之地。但是，如果自身不努力，“挪”也未必能“活”。前不久一位战友对笔者说，他在原单位感到没有发展前途，好不容易换了个单位，本以为可以改变不受领导重用的处境，然而工作一段时间后，还是“涛声依旧”，日子比较难过。
    当然，我们经常能见到有些在原单位干得一般的同志，换到一个新单位后，干得会比以前出色；有些在原单位干得不错的同志，到新单位后干得更好。但是这些同志之所以能“挪活”，关键是因为他们拥有良好的个人素质、过硬的工作能力，敬业精神强。能力与需求合拍，才华也就容易施展。而通过拉关系搞调动，“活”的可能性就很小了。因为，在尊重知识、尊重人才的今天，各级领导看重的多是一个人的能力素质；凝聚人才干事业，是多数领导的工作意愿。不在能力素质提高上下工夫，而靠拉关系托门子硬往别的单位或上级机关挤，即使调进去了，能力素质跟不上，又想贪图安逸混日子，怎么可能被组织看重，又怎么可能有好的发展呢？
    所以，那些自感处境不佳的同志，首先应该摈弃浮躁情绪，力争在本单位当个受领导好评、让大家尊重的好干部、好战士。通过努力锻炼提高自己，具备了相应的能力素质，也许不用自己去“挪”，就被上级机关看上，到更大的平台施展才干了。如果稍加留意，身边这样的例子比比皆是，是很有说服力的。
〖-ZW/正文〗
