〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界最新超级计算机500强排名发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天河一号”全球最快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由国防科技大学自主研制的该型计算机，使我国在这一领域综合技术水平进入国际领先行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天河一号”全球最快
    由国防科技大学自主研制的该型计算机，使我国在这一领域综合技术水平进入国际领先行列
    本报天津11月17日电记者王握文、薛仁报道：国际超级计算机TOP500组织今天上午公布：由国防科技大学研制的“天河一号”二期系统，以峰值速度4700万亿次、持续速度2566万亿次每秒浮点运算的优异性能，取代美国“美洲虎”超级计算机系统，在第36届世界超级计算机500强排名中位居世界第一。
    “天河一号”是国防科技大学承担国家863计划“千万亿次高效能计算机系统研制”重大项目取得的标志性成果。去年9月，该校研制成功的我国首台千万亿次超级计算机系统――“天河一号”一期系统，位居亚洲第一、世界第五。
    今年8月，经过重大技术升级与综合优化后的“天河一号”二期系统，其峰值速度和持续速度，双双刷新国际超级计算机运算性能最高纪录。从亚洲第一到世界第一的跨越，标志着我国自主研制超级计算机综合技术水平进入世界领先行列。
    据国防科技大学专家介绍，“天河一号”部分采用了该校自主研制的“银河飞腾-1000”芯片，在一系列关键技术上取得突破，拥有很多自主知识产权，使其不仅具有高性能、易使用等显著特点，更打上了“中国特色”的特殊符号。它的研制成功，为解决经济、科技、国防等领域一系列重大挑战性问题提供了重要手段，对提升我国综合国力具有战略意义。目前，“天河一号”已为中科院、北大、清华等20多个用户单位提供高性能计算服务。
    据介绍，“天河一号”运算1小时，相当于1台双核的高档电脑运算26年，其存储量可容纳1千万亿个汉字，相当于一个存储10亿册100万字书籍的巨大图书馆。“天河一号”还是一台节能、绿色、安全性高的超级计算机，能效值仅低于目前能效排名世界第一的IBM蓝色基因系统，其操作软件是国防科大自主研制、国内安全等级最高的“麒麟操作系统”。
    相关链接
    “超级计算机”是世界高新技术领域的战略制高点，被誉为计算机领域的珠穆朗玛峰。
    国际超级计算机TOP500组织成立于1993年，是发布全球已安装超级计算机性能排名的权威机构。在这次发布的排名中，美国占275席、中国41席、法国26席、德国26席、日本26席、英国24席、俄罗斯11席。中国拥有量总体占有率为8.2％，位居第二。在前10位排名中，中国占有2席，仅次于美国。
〖-ZW/正文〗
