〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴静钰：以泪谢恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴静钰：以泪谢恩
    ■本报记者刘化迪
    拿到广州亚运会女子跆拳道49公斤级金牌后，吴静钰激情难抑。透过数码相机的长焦镜头，记者可以清晰地看到，她的眼泪夺眶而出。
    吴静钰的眼泪，令熟悉她的人略感意外――
    奥运会、世界杯、世锦赛、亚运会、亚锦赛、全运会，23岁的吴静钰早已将这些赛事的冠军悉数收入囊中，完成了大满贯的伟业。这枚广州亚运会金牌只能算是锦上添花，何以令见过大场面的吴静钰产生如此大的心理波动？
    再说，吴静钰从事的跆拳道运动，崇尚坚定的意志和不屈不挠的性格，跆拳道名将个个都是好男儿、铁娘子。吴静钰今天兵不血刃，以13比1将日本选手笠原江梨香斩于马下，这样一场轻松的胜利为啥让她泪落如雨？
    且听吴静钰自己细细道来――
    “因为前面的一系列比赛我的表现不是很好，（通过这次比赛）我想告诉大家，我又回来了。”
    的确，今年7月的跆拳道团体世界杯比赛中，吴静钰以2比4惜败中华台北选手杨淑君；9月的世界武搏会上，吴静钰败给实力强劲的西班牙老将亚格・恩里克。吴静钰能否卫冕亚运冠军，这个原本板上钉钉的事，赛前在许多人心中打上了问号。能够从低谷中爬起，最终夺得冠军，吴静钰有理由激动。
    “我流泪，是因为感动。我身边的人一直对我不抛弃不放弃，教练一直在说我一定可以，而团队、领导每天都在对我说：‘吴静钰是最棒的。，感谢他们！”
    最可贵的是一颗感恩的心。运动员能否拥有坚持到底的信念、战斗到底的决心，不仅取决于她自己，也需要团队的帮助。一枚看似简单的金牌背后，其实是一个团队的艰辛付出。
    一枚金牌，是一座里程碑，也是一个新起点。4年前的多哈亚运会上，吴静钰为中国跆拳道队夺得了历史上第一枚亚运会金牌，自此吴静钰个人乃至中国跆拳道队扬帆起航，并在北京奥运会上取得了历史性的突破。
    “拿到这枚金牌后，我会把一切清零，为了伦敦奥运会重新开始。”吴静钰说。
    （本报广州11月17日电）
    上图：吴静钰在比赛中。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
