〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑出了问题就锁起来吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团6个连队将封管的50多台电脑发还到战士手中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宁/张立阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 11月8日 王宁张立阳
    电脑出了问题就锁起来吗？
    新疆军区某团6个连队将封管的50多台电脑发还到战士手中
    “九连把锁起来的10台个人电脑，今天发还给战士了！”10月12日，一条消息传遍新疆军区某团。没几天，全团6个连队将封管的50多台个人电脑全部发还到战士手中。官兵们感叹，团领导指导基层变堵为疏，解决战士用电脑可能带来的问题，这种求实作风好！
    近几年，随着人均收入的增加和大学生士兵比例的上升，很多战士购买了笔记本电脑和MP3、MP4等。前不久，这个团二营一名排长因在个人笔记本电脑中处理课件被上级通报。营里调查发现，有了这些电脑和MP3、MP4后，有的战士沉迷其中看电影、玩游戏影响训练，有的公私混用极有可能失泄密。为杜绝这一现象，营里规定将个人笔记本电脑、MP3、MP4等收起来统一保管。此举一出，其他营也跟着效仿，将官兵的个人电脑一锁了之。
    “都啥年代了，自己花钱买的电脑还限制用！”“天天喊解放思想，解决这事咋就不能解放一下思想？”战士们的议论，引起了在连队蹲点的团政委严鑫的注意。回到机关，他找来一些官兵座谈。大家见政委征求意见，七嘴八舌地说开了。有的说，电脑是经济发展和时代进步的产物，不能对这种先进的工具弃之不用或一锁了之。有的拿以前举例说，从不让战士穿皮鞋到发皮鞋、从不让用手机到批准用。作为带兵人，不能面对新事物新情况总采取“堵”的办法，实在堵不住了才放开一道口子。这种落后观念，实在需要改变。
    团里经过分析，感到战士的一些意见是对的。当天，他们便要求连队将封管起来的50多台电脑全部发还到战士手中。与此同时，他们注意做好发还后的工作。针对官兵用个人电脑涉密和可能泄密的问题，团政治处对官兵进行“涉密就在身边、保密从我做起”的保密教育，军务部门制定下发了个人电脑、MP4使用规定。他们还从家底费中拿出10万元，为每个连建成个人电脑学习室，购置电脑桌椅，安装电脑屏蔽器，杜绝公私混用的问题。为解决部分战士MP4存储不良信息的问题，他们为每个连队建立了可供MP3、MP4下载富有军旅特色文化的“红色加油站”。为满足战士学习需求，团里另改线路为每个连队添置了6台可上军网的电脑，投资30万元建起可连接互联网的军营网吧。
    从“不让用”，到“合理用”。面对这一变化，许多“电脑迷”感慨不已。五连上士梁连生喜不自禁地说：“现在，我们使用个人电脑、MP4方便又安全，个人使用不闹心，连队管理不担心。”这个团的领导表示，将继续关注官兵在使用电脑等过程中出现的新情况，及时解决问题，提高为兵服务质量，促进部队全面建设科学发展。
    不能和官兵需求“拧着劲”
    《人民军队》编辑谢旭
    创新发展，军队应走在时代前列。而在现实中，某些单位和个别带兵人面对官兵中出现的一些新情况、新事物，“放大”其消极的一面，不是着眼积极因素想方设法使其更好地为官兵服务、为部队建设服务，而是总担心出这样那样的问题。这种看待问题的立场和观点应当摒弃。应该看到，时代在发展，凡是合乎时代潮流和官兵需求的，我们都要去适应。比如电脑这种先进的学习工具，确实是官兵学习成才的好帮手。切不可因使用中出现问题便因噎废食，束之高阁。当然，对条令条例和有关规定明确了的，我们则要不折不扣地落实好，不能搞变通。
    别把简单问题复杂化
    《人民军队》编辑秦泳
    任何事物都有其两面性。就像有了电，我们就有了亮如白昼的城市美景；有了车，我们才可以实现“千里江陵一日还”的古人梦想。但电又可以打死人，车又可以撞死人。怎么办，弃之不用吗？显然不可能。正确的办法是趋利避害，扬长补短。道理就这么简单。但简单的问题，明白的事情，一些带兵人却犯糊涂。正如使用电脑，难免会带来这样那样的问题。但如果是锁起来，就把一个问题变成了多个问题，只有让战士们在使用中学会管理，在管理中学会使用才是良策。在此，有必要给带兵人提个醒：别把简单问题复杂化。
    躲闪不如早应对
    《人民军队》编辑边红星
    时代在发展，新技术、新手段不断影响和改变着人们的生活。在军营，越来越多的新情况新问题会摆在各级带兵人面前。比如手机、互联网，不是能不能用的问题，而是怎么用好的问题。冷眼旁观吗，不现实。转身逃避吗，更不可能。不管愿意不愿意，它都会不以人的意志为转移地出现在我们面前。身为带兵人，办法只有一个：躲闪不如早应对。只有以积极的姿态冷静分析原因，辩证看待问题，及早采取对策，才能掌握主动权。就像文中所写的这个团采取建个人电脑学习室、“红色加油站”、互联网吧等应对之策，杜绝公私混用，才能达到趋利避害的目的。
    “不出事”与“有出息”
    《人民军队》编辑陶智平
    被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号的兰州军区某高炮旅九连，一茬茬连队干部为了战士的发展进步操心，想方设法让每个战士都有出息。然而，与此形成鲜明对比的是，少数基层干部受消极保安全思想的影响，总怕战士出事、捅娄子，于是想方设法把兵管住，甚至出现了锁起战士电脑、断掉内部网络等情况。管住战士不出事还是操心让战士有出息？管住一阵子还是为了一辈子？战士都盼望有所收获、建功军营。带兵人应该转变观念，千方百计为战士成长进步提供舞台、搭建平台，让“不出事”的战士有出息，让有出息的战士有更大作为。
〖-ZW/正文〗
