〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和广州人民共享碧水蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻穗部队合力配合“亚运城市行动”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹乐根/李华敏/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区驻穗部队合力配合“亚运城市行动”纪事
    ■曹乐根特约记者李华敏杨亚斌
    “支援亚运我们有责，城市改造我们有份。”这是广州军区驻穗部队官兵的心声。他们积极配合广州市进行驻穗部队营院环境综合整治，参与广州“亚运城市行动”，赢得了社会各界的赞誉，自己也从中受益，和羊城人民共享广州的碧水蓝天。
    让军营成为都市亮丽风景
    2009年1月，广州市委、市政府《关于支持我市做好环境综合整治相关工作的报告》送到了军区首长的案头，军区首长迅速批示：这项工作非同小可、责无旁贷，必须抽调精干力量，全力组织，圆满完成。
    广州军区首长决定以广州市“亚运城市行动”为契机，同步整治驻穗部队营院，让部队营区建设融入城市改造之中。联勤部基建营房部迅即行动，很快，改造营区环境、跟上驻地城市建设步伐的计划新鲜出炉。
    联勤部领导机关快速反应，分别就营院污水排放、车辆装备排污、军人军车违纪违章整治等，制定了详尽的方案计划，明确每一项具体目标任务和完成时限，并号召驻穗部队为广州建设“首善之区”、举办“绿色亚运”作贡献。
    各部队积极响应，叫响“创绿色营院，迎亚运盛会”的口号，实行目标管理责任制，着力改善营院环境。他们严格执行国家、军队有关标准制度，建立环境保护长效机制，按照统一的时间节点和标准要求，对临街立面、道路路面、户外广告、环卫设施、营院绿化、光彩工程、闲置地块、畅通工程等进行综合整治和建设改造。
    驻穗部队将临街的近百幢老旧楼房房顶进行“平改坡”改造，营区进行绿化美化，既体现现代都市风貌，又颇具军营特色，使街道景观与临街建筑浑然一体、交相辉映。
    为绿色亚运贡献一份力量
    在搞好自身营区环境整治的同时，广州军区成立了驻穗部队支持广州市环境综合整治领导小组，专门指挥协调部队配合地方进行环境整治。
    军区司令部某通信总站不怕脏、不怕累，对位于流溪河两岸的生产基地养猪场进行集中清理；联勤某分部官兵冒雨参加在广州经济技术开发区科学城举行的“共建绿色家园，创建文明城市”大型义务植树活动，植树量最大，完成任务最好；广州总医院、421医院、458医院积极开展“除害防病”工作，向市民宣传健康知识，提高驻地群众的健康防护意识，减少群众发病率……
    军区装备部和广东省军区部队官兵，以及广州警备区民兵预备役人员纷纷拿起扫帚、簸箕、铁锹等工具，利用双休日走上街头，开展“清洁家园迎亚运”大清洁行动，对卫生死角、建筑垃圾进行彻底整治清扫，对“城市牛皮癣”进行手工清除。联勤部卫生部、房管局组织广州军区疾病预防控制中心和军区环境监测站则发挥专业优势，集中人力物力，全力以赴支援亚运会。执行任务的官兵自觉以亚运保障为己任，认真协助地方执法机关对食品、药品、水源和空气质量进行监控。
〖-ZW/正文〗
