〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造退役士兵培训就业新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东蓝翔技校3年免费培训3300余名退役士兵全部就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易飞宇/高心红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯易飞宇、特约通讯员高心红报道：11月初，经过3个多月的培训，戎酷等600余名山东济南籍退役士兵，手捧山东蓝翔高级技工学校劳动就业资格证书走上工作岗位。据济南警备区政委晋争鸣介绍，近3年来，山东蓝翔技校已免费培训退役士兵3300多人，就业率达100%，走出了一条退役士兵培训就业新模式。
    山东蓝翔技校是一所综合性民办职业培训教育机构，能够培训烹饪、汽车维修、数控加工等13个专业80多个工种技术。该校发展壮大不忘国防建设，先后成立了学校武装部、民兵应急连、民兵技术抢修分队。从2008年下半年开始，在军地有关部门组织下，该校开始大规模担负济南市退役士兵劳动技能培训任务。
    今年初，为贯彻落实胡主席重要批示精神，做好退役士兵职业教育和技能培训工作，济南警备区、济南市民政部门与山东蓝翔技校联合挂牌成立“济南市退役士兵职业技能培训基地”。针对一些退役士兵参与培训积极性不高等问题，该校调整师资力量，重新编写教材，探索总结出“免费培训技术、缩短培训时间、自主选择专业、学校推荐就业”的培训就业模式。
    学一技之长，创美好人生。这个学校充分利用自主创业的先进典型事迹，引导广大退役士兵转变就业观念，积极走自主创业之路。同时，不断扩大培训内容、项目、范围，与全国3000多家企事业单位签订用人合同，逐步走活了“订单式下达计划、定向式进行培训、定位式安置就业”的培训路子。
    山东蓝翔技校打造退役士兵培训就业新模式，产生了积极的社会影响。济南警备区司令员胡少平认为，蓝翔技校通过开展技能培训，给退役士兵插上了“无形的翅膀”，使他们获得就业竞争力，为经济社会发展作出突出贡献。
〖-ZW/正文〗
