〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想家的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昱树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋旷野的月夜，寒风吹得山林呼呼作响。独自走出墨绿色的野战帐篷，欣赏着团里野战之声广播传出悠扬的萨克斯曲《回家》，我内心深处突然涌出了一股惆怅。呵！我想家了。
    入伍快一年了，记不清有多少次，想家的思绪和惆怅像影子一样缠绕着我。作为一名重点大学毕业入伍的新兵，我一次次地以坚强、坚强再坚强告诫自己，如果让想家的绳索绊倒自己，还谈什么理想和人生。因此，我用发奋努力驱赶想家的愁绪、用工作挣脱想家的羁绊。新训结束后考核，共同科目优秀，身体越来越结实了，特别是体重“缩水”了20多公斤，这对于我是一个不小的进步。正是因为奋发努力，我脑海中家的印象越来越淡了，忘记了自己最爱读的书放在书架上的位置，忘记了最爱躺的沙发那舒适柔软的感觉……但此时，又有惆怅涌上心头，我忘不了家中那充满兰花的气息，忘不了赤脚踩在地板上那惬意的触感，忘不了父母满是关爱的笑容。在这个野外驻训的夜晚，我又想家了！
    望着满天的繁星，我努力地梳理着思绪，既然为了理想来到军营，就要紧握手中的钢枪，就要把军营当成自己的家，将祖国当成了自己的大家。这些，班长、连长、指导员不止一次给我们讲过，使我战胜了一个个困难，取得了一个又一个的成绩。想到他们对我的关心和爱护，有一股暖流，在心中涌动，在这个寒夜让我温暖。个人与小家，小家与国家，在我心目中得重新定位。以至如今，我敢说，想家已经成为我工作的动力。
    解开心结的我，在洒满星光的野外营区小路上，循着萨克斯《回家》的余韵，轻声唱道：我要回连队这个家……
〖-ZW/正文〗
