〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会开幕欢迎宴
    长城桑干为亚运干杯
    从奥运到亚运长城传承特别荣耀
    距北京奥运会结束两年零80天后，中国再次迎来亚洲体坛最大的盛会――第16届亚运会。2010年11月11日，第16届亚运会开幕式欢迎宴会上高朋满座，中国亚运代表团和相关高层领导，共同举杯长城桑干酒庄酒，预祝广州亚运会圆满成功、中国代表团再创佳绩。作为北京奥运会指定用葡萄酒之一、中国葡萄酒高端品牌、葡萄酒东方世界代表之一的长城桑干葡萄酒，在亚洲最高级别体育赛事上传承着一种特别的荣耀。
    长城桑干喝彩亚运彰显东方葡萄美酒无穷魅力广州亚运会是继2008年北京奥运会之后，三年间第二次在中国举办具有全球影响力的重大体育赛事，而20年后亚运会再次花落中国，向世界展示了经济社会日益强大的中国实力。奥运、世博到亚运一路走来，长城葡萄酒作为中国葡萄酒行业领跑者之一，与同行奋力拼搏，终于跻身国际葡萄酒行业主阵营，这是中国葡萄酒力量和东方葡萄酒荣耀集大成者的一个重要表现。
    长城葡萄酒作为中国葡萄酒行业的先行者之一，从创立之初就将酿造东方葡萄美酒、提升行业世界地位为己任。在共和国成长的历程中，长城不断书写着中国葡萄酒历史的新篇章，为引领着中国葡萄酒行业完成了从后来者到拥有话语权的历史蜕变发挥了重要作用。在不久前召开的世博会国际葡萄酒博览会上，国际葡萄与葡萄酒组织（OIV）为中粮酒业颁发了全球行业“卓越贡献奖”。这标志着长城葡萄酒进入全球行业主阵营，重构了葡萄酒世界“三足鼎立”的全新版图。
    从奥运会到亚运会，长城桑干葡萄酒代表民族品牌为中国赢得了荣誉，一次次让世界葡萄酒行业刮目相看。此次借助亚运会大舞台，长城葡萄酒将再展东方世界葡萄美酒魅力，彰显其信念与实力。
    国有大事总有长城东方美酒成为文化交流的“特殊名片”
    奥运期间，长城桑干葡萄酒为世界百余国家的政要首脑、皇室成员、政府官员、各界名流、数万奥运代表团成员、媒体记者及数以百万计的观众们提供了东方世界高品位的美酒享受，展现了中国葡萄酒行业的强大实力。国际葡萄酒与烈酒评比组织（IWC）主要官员称长城葡萄酒为“中国高品位的葡萄酒，令人难忘。”而长城“超越2008”奥运全球限量珍藏酒，被洛桑奥林匹克博物馆永久收藏，在世界葡萄酒的里程碑上写下了重重的一笔。
    世博期间，无论是开幕、闭幕宴会，还是南非、瑞士等上百个国家馆日晚宴，或是中国馆日高级别宴会，长城葡萄酒一次又一次作为高端葡萄酒款待世界，成为文化交流的“特殊名片”。
    纵观近年奥运会、世博会、达沃斯论坛、博鳌论坛、中美、中欧、中非合作等中国在全球政经、社会领域彰显影响力的大事记，长城桑干葡萄酒几乎不曾缺席，形成了“国有大事总有长城”的强大品牌效应。借助这些大事件平台，长城葡萄酒践行了尽可能让国人乃至世界了解东方美酒的使命与责任，不仅为更多的消费者提供了美酒享受，传播了葡萄酒文化，更通过民族品牌展现中国力量、推动葡萄酒东方世界不断向前的企业社会责任融入其中。
    桑干助力亚运光环长城发力广东市场作为中国国际标准的干白、干红缔造者之一，多年来长城葡萄酒的出口量和国内市场占有率连续排名领先，甚至超过了有的业界二三家的总和。广东作为较早接受西方葡萄酒文化的沿海区域之一，其葡萄酒文化和产业也相对其他地区较为成熟，并拥有了繁荣的葡萄酒市场。长城作为中国葡萄酒行业知名品牌，在广东区域也一直有着不俗的战绩。
    据了解，广东省的葡萄酒市场年消费总量居全国前列，其中广州市葡萄酒的消费总量占据了广东的半壁江山。有葡萄酒行业业内资深人士表示，广东作为国际化商贸活跃的区域之一，消费者有机会通过多元化体验各种高品质葡萄酒，拥有了一定水准的鉴别能力。长城能从几百款世界知名酒庄酒中脱颖而出，成为亚运会开幕用酒之一，是长城桑干卓越品质与尊贵品牌的体现。随着亚运效应的热潮铺开，广州国际化都市的进程将进一步加快，而作为亚运会开幕式用酒的长城桑干酒庄酒，必将成为市场追捧的一个新宠。
    广州亚运会的序幕在桑干长城的祝福中徐徐拉开，东方美酒以特有的魅力，展现了民族品牌的力量，让世界更多人认识了中国葡萄酒。亚运会再次将东方世界的精彩与荣耀传递给全世界。长城葡萄酒见证着东方世界步入国际舞台的关键步伐。在奥运会、世博会乃至亚运会等一系列的大舞台上，长城必将演绎出更多精彩篇章！
〖-ZW/正文〗
