〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学电子技术学院有这样一个女学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姚冰彬：帮队友修了四年鞋……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/邹兵/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德智体美全面发展，德育为先。“德”是什么？“德”在哪里？如何培育？这是一门“大功课”，内容丰富，事无巨细，如何做好这门“作业”？
    构建和谐社会，人是根本。从哪里“和”？怎么“和”？每个人如何承担起属于自己的那份责任，演好这个“角色”？
    世界名校、香港大学的勤杂工袁苏妹，44年为学生扫地做饭，平生只识5个字的她，却被全校师生全票推举为“名誉院士”。他们在呼唤什么？
    信息工程大学电子技术学院有这样一个女学员
    姚冰彬：帮队友修了四年鞋……
    ■本报记者胡春华本报特约通讯员邹兵李玉明
    初识姚冰彬，是20多天前编辑部收到的一篇来稿：信息工程大学电子技术学院女学员姚冰彬，在校4年，35门必修课平均91分，还是学院女子军体四项全能冠军，连续4次被评为优秀学员；先后担任班长、区队长、模拟连指导员等6个不同职务。上至团中央“中国大学生自强之星”提名奖、国际数学建模竞赛奖，下至校院“优秀共产党员”、“十佳青年”、“精武标兵”，大大小小奖项拿了30多个。
    给人的直觉，这个女生真“牛”。但仔细一想，考高分的、拿大奖的、训练标兵、全优学员，在军校并不少见，院校每年都会表彰一批。而最让记者感兴趣的是，来稿中没有展开的“那些小事”，以及做“那些小事”的背后。
    “那些小事”是：姚冰彬在校4年，帮队友修了4年鞋，打扫了4年晾衣间，擦了4年的黑板。平日里她也闲不住，追着给成绩落后的队友补课，上前正正队友歪了的领花，提醒课堂打瞌睡的队友多注意休息，分一份自己的早餐给站岗误饭的队友，就连寒暑假在车站候车，她也会主动帮助清洁工打扫卫生，外出游玩时还不忘捡拾游人丢下的矿泉水瓶、垃圾袋，等等。总之，好多不弯腰、不起眼的事儿，姚冰彬总是做不完，而且做得有滋有味。
    这些小事谁都能做，但又不是谁都愿做，姚冰彬为什么这么做？记者很想刨根问底，如约于上周的一天见到了她。
    眼前的姚冰彬，身材高挑，齐耳短发，清秀文静，一袭军装，更使她平添几分英气。若不是早有耳闻，记者很难把眼前这个漂亮女生，与修皮鞋这样的事儿联系在一起。
    姚冰彬一见到记者，就直摇手：“我做的那些事太平常了，再说，大学经常要求、老师经常讲，关心他人、爱护集体。说实在的，我做这些事的时候根本没多想，就如同完成文化课的作业一样，这也是我的一份‘作业，。”
    “这也是我的一份‘作业，”，姚冰彬说得轻松自然，却让记者心头一振。是的，德育是一门“大功课”，内容丰富、事无巨细，姚冰彬把它细化为一道道作业题，记者也就不难理解她做的“那些小事”了。
    就说帮队友修鞋吧，姚冰彬一坚持就是4年。军校训练多，鞋子磨损快。每次出操集合，姚冰彬都会多个心眼，瞅瞅队友们的鞋，哪个张开了嘴，哪个蹭破了皮，哪个磨掉了跟，她都一一记在心上。到了节假日，一个人收罗收罗，拎着去了院外的修鞋铺。
    刚开始有人不理解。姚冰彬的同学何宙阳就对记者说，当初大家怀疑她是不是做秀，甚至觉得另类，可时间长了，相处久了，大家发现，姚冰彬做这些事的时候不做作、很自然，而且一做就是4年，说人家做秀和另类也站不住脚啊！地方高校的女同学来看她，听说了这些事也很惊讶：“修鞋也不是女生该做的事啊！再说都是大学生，谁帮谁啊？”就连修鞋铺的徐大爷也有疑惑，“这丫头是不是犯错误了，要不，咋老替别人修鞋咧，大大小小，男式女式，一年跑来好多趟。”
    不管别人怎么看、怎么说，姚冰彬始终如一、坦然自若。她是在用心完成自己的“作业”。
    这究竟是一道道什么样的“作业”？
    记者在与该院院长陈性元交流中感到，我们一贯倡导德智体美全面发展，德育为先。“德”在哪里？“德”是什么？又如何培育？这是一门“大功课”，它不像文化课、体能课那么好打分、衡量，也很难立竿见影，很大程度上要靠自觉而为、长期修炼。姚冰彬把它当作人生的课题来领悟，当成自己的“作业”来完成，一日生活、一举一动、一言一行，都成了这份“作业”的试题。可以说，在德育的实践上，姚冰彬为大学生们提供了一份很好的“学习样本”。
    姚冰彬的“行”，也在时时刻刻影响和感染着身边的队友们。采访中，一个有意思的现象是，队友们给记者谈得最多的，不是姚冰彬拿了多少奖、考了多高的分，而是姚冰彬举手之劳的“那些小事”。今年“七一”，队里组织一台晚会，主持人策划评选“身边最可爱的人”，全队81名学员无一例外地把票投给了姚冰彬。曾被姚冰彬帮助修了两次鞋的队友李侠对记者说，“一个女生能做到的事，我一个五尺男儿却没做到，我佩服姚冰彬！”
    记得一位哲人说过，一个人不可能天天生活于一个崇高的氛围中，但不应没有崇高感和对崇高的追求。
    我们期待出现更多的姚冰彬。
    “姚冰彬修鞋现象”引起的思考（一）
    大学的“教”有没有“短板”
    思想品格的锻造是个慢工夫、细工夫，不像文化课那么好打分，也很难立竿见影。我们搞这个教育那个教育，归根结底不仅仅在“知”上，而是在“行”上，大学应该在“行”上多一些“招法”
    有人说，姚冰彬是个例。除了文化课，她的“那些事”很多人学不来，甚至就没去想。因为做与不做、做好与做不好，缺少具体衡量的尺度与标准。
    记者案头有一套国外《品格教育》练习册，其中一章这样写着：合作、尊重、关爱、诚实、坚韧、勇敢、友谊，每一项练习要有15-20个能联系自己日常行为的内容。非常具体，并易操作。
    一位资深教育家曾感慨：说到底我们还缺欠一些有效的“招法”。品德教育，可以说在幼儿园就已经开始了。从小学、中学到大学，一路走来，没有一家教育机构不重视它，但为什么所花费的工夫与效果不能成正比呢？大而全，学生不好学；高而远，学生够不着。
    该院政治部主任王军说，姚冰彬的“行”，也是在我们常抓不懈的氛围中逐步形成的，她默不作声帮学友修了4年鞋，默不作声打扫了4年晾衣间等等，都不是偶然的。建校10年，学院先后涌现出两届“全军十大学习成才标兵”王君和赵菁、“舍己救人模范军官”孟祥斌等一批英模典型，说明我们的教育是管用的、有效的，但有些地方确实需要改进，办法再具体一些，离学员再近一些。确实让学员能够“动”起来、“行”起来。
    “苦口婆心一堂课，不如学员闹市坐一坐”。我们把责任推向社会，社会又往哪里推？大学教到位了、是非美丑的标准确立了，他们不仅不会被负面现象所影响，还应成为时代风尚的引领者和主导者
    姚冰彬不是生活在“真空”里。她也爱上互联网，大学4年有8个寒暑假，也常在社会上走来走去。但她相信主流，坚信追求，课上学的不仅信，而且用心悟、用心做。
    信息工程大学政委耿燎原说，我们当然不能排除社会负面现象的影响，教育的难度确实增大了，教育工作者的责任确实更重了。学员思想和行为出了偏差，我们不能把责任推向社会，要多从自身找原因：“药方”对症了没有，学员入脑入心了没有，是非美丑的标准确立了没有？这是大学的首要责任。要知道，我们培养的是有知识、有文化的一代新人，别说不能受负面现象所影响，还理应成为时代风尚的引领者和主导者。教方法、给标准比教知识、考高分更重要。
    一粒优良的种子，只有播撒在丰腴的土壤里才能健康成长。教书育人不能仅仅局限于讲台上，文化育人、环境育人等，都是大学不可或缺的重要元素，一个大学深厚的文化底蕴就是一所生动的课堂
    看到“自强不息、厚德载物”，我们会想到清华；看到“日月光华、旦复旦夕”，我们会想到复旦。这就是一所大学的文化底蕴。
    姚冰彬所在的学院有着60多年的办学历史。在校园里走一走，领袖题词、英模挂像遥相呼应；名师长廊、格言警句相得益彰；学术讲座、文化活动有声有色。
    队干部告诉记者，走下课堂的姚冰彬，每次面对名师画像会有思考，聆听学术讲座会受启发，参加仪式教育会受感染。队里教唱《战友之歌》，她唱得心里暖洋洋的，从而迸发激情与动力。在姚冰彬看来，这里的一草一木、一石一瓦都会“说话”。
    院长陈性元说，姚冰彬思想品格的形成，既有干教当样板，也有典型来引路，更有环境来熏陶。一个大学深厚的文化底蕴就是一所生动的课堂，这是军校文化建设的核心，必须牢牢抓住。
    “姚冰彬修鞋现象”引起的思考（二）
    学生的“学”有没有“盲区”
    既要仰望星空，更要脚踏实地，切忌眼高手低
    满腔热血携笔从戎，但理想与现实的反差曾让不少学员困惑：学习紧张，训练辛苦，勤务琐碎，生活平淡，别说大风大浪、战火硝烟，就连执行急难险重任务的机会都不多，何谈理想和抱负？
    类似的问题，姚冰彬也困惑过，但她很快校正思路。在没有“大事”的情况下，她选择了在做好“小事”中积累才干。姚冰彬的系政委蒋英辉说，抓学习早读的习惯她从未间断，练作风走队列打直臂、喊口号她最用力，出公差脏活、累活她靠前站、抢着干等等。这些小事谁都能看到，却又不是谁都能做到、做好，姚冰彬一坚持就是4年。同样是4年，姚冰彬就要比不愿意做这些小事的学员，收获的多得多。用她自己的话说，“所谓收获，并不是指那些荣誉，而是自己所受到的锻炼和提高。”
    姚冰彬曾对记者说，她非常崇拜邓亚萍，论身体条件没优势，却成了世界冠军，连26个英文字母都识不全，最终拿到了剑桥大学的博士，靠的就是水滴石穿、日复一日的工夫。
    都说军校是个大舞台，我们把自己摆“台上”没有
    有学员说，姚冰彬干什么像什么、干什么成什么。教导员王月却说，姚冰彬也有“空手而归”的时候，她注重结果，但结果不是唯一的目标。只要有机会，她就去尝试。
    在校4年，姚冰彬先后担任过班长、模拟连指导员6个职务，参加大小竞赛活动几十项，写写画画感兴趣，主持人大赛敢往台上站，踢足球她也要试两脚，就连太极拳、交谊舞也练得有模有样。
    都说军校是个大舞台，这个台子究竟有多大？该院政治部主任王军给记者算了一笔账：从国际到国内，从校院到系队，学院每年组织专业军事、文体竞技、人文讲座、才艺展示等各类活动大大小小就有近百项。我们把自己摆“台上”了没有？把这些资源用足了没有？可能至今有些学员还没搞明白，甚至根本没有意识到这些“舞台”的存在。
    还有些学员会说，学习任务重，时间难保证。姚冰彬的时间也不比别人多，但她每次都积极参与，非常投入。因为姚冰彬尝到了“甜头”。
    真正出了一身汗、流了一把泪，你会变得更自信
    在别人看来，姚冰彬很风光，在校4年拿了那么多奖。其实，姚冰彬也有哭鼻子的时候，内务整不好挨了批评、军事体能跟不上趟自己着急，都曾掉过眼泪。但她选择了擦干眼泪，继续前进。用队干部鲁晓斌的话说，姚冰彬的“精武标兵”和军体四项全能冠军，都是从汗水里、泪水里“捞”出来的。
    军校苦不苦、严不严？走队列要三人成行，叠被子要有棱有角，就连拿筷子端碗都得有个“兵”样。一位军校领导曾感慨：如果连这点小小的不适应都闯不过去，我们还能干什么？即使到地方打工，人家也有规矩，不会把你当“大爷”养着，搞不好随时开你。
    大学政治部主任徐诚泰说，军校的这点苦，压根算不上什么“坎”。不能因为一时的不适应、不如意，就怀疑自己的选择。真正出了一身汗、流了一把泪，你会变得更自信。
    其实说到底，一个人能不能成大器，品格、爱心、意志、耐力以及经受挫折的承受力等，都是至关重要的因素。我们老说毕业学员这不适应那不适应，如果有了姚冰彬的这股劲，不管放到哪个岗位上，都会成为一把好手！
    “姚冰彬修鞋现象”引起的思考（三）
    “爱心与责任”有多重
    从表面看，姚冰彬平平常常，在她身上确实找不到一件轰轰烈烈的事儿。但仔细品味与思考，又觉得她了不起。姚冰彬做事认真、持久恒远，用心完成这份“作业”的背后，是“爱心和责任”的集中体现，对自己是锻炼，对别人是温暖，对社会是责任。试想，一个缺少爱心和责任的人，走着走着身边就没人了，还能走多远？更别说什么抱负了！
    毫不夸张地说，姚冰彬的“品学”，体现的正是国际先进办学理念的“精髓”，世界名校喜欢招收的、培养的就是这类学生。
    有例为证：成都外国语学校18岁的高三女生程琬芯，在国内的笔试成绩并不算高，2009年4月却先后接到哈佛大学、杜克大学等5所知名大学的录取通知书，程琬芯最后以全额奖学金上了哈佛。录取理由：超强的综合素质和对社会的责任感。
    无独有偶，美国一个卖饼干的小女孩，因热爱慈善事业，又很会推销产品。普林斯顿大学以“爱心和潜在的领导素质”相中了她。
    长沙一中的马天之，16岁时赴汶川救灾现场做义工，因有爱心和责任，被美国宾州州立大学、迈阿密大学等9所名校同时录取。
    并不看重高分，世界名校要什么？
    作为长期从事教育宣传的一名新闻工作者，我时常揣摩比对发达国家的教育理念和举措，思考这样一个问题：我们的教育也下了不少工夫，为什么出不了“大师”？为什么创新型人才奇缺？症结究竟在哪里？
    当我们一再喊素质教育还没有完全推开，当我们因缺少核心技术而常常受制于人，当我们的研究论文虽然量大而质量不高，等等，我们想没想应对的“招法”？有没有赶超的勇气？
    民族的振兴在教育，教育的基础在院校，院校的责任在开拓！
    陶行知：著名教育家。德育是其教育理念的重要环节，认为道德是做人的根本一环。提出教师的职责是“千教万教，教人求真”，学生的职责是“千学万学，学做真人”。
    俞敏洪：新东方国际教育集团总裁。读大学时，4年如一日为室友打开水，从不言亏。多年后，初具规模的新东方寻求合作者，昔日的同学陆续从海外回来，冲的就是他打了几年开水的勤劳奉献品质。
    福特：美国福特汽车公司创始人。应聘时拣起地上一张废纸扔进了废纸篓。老总说：“前面几位应聘者学历比你高，但他们只想大事而忽略了小事，是不会成功的，你被录用了。”
    图（1）：姚冰彬在“业余党校”讲党课。
    图（2）：姚冰彬成了徐大爷修鞋铺的常客。
    图（3）：4年来姚冰彬获各类奖30多项。
    图（4）：竞技场上姚冰彬一显身手。
    邹兵摄
〖-ZW/正文〗
