〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入群众关键在于下一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田彦宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年1月4日至2月5日，毛泽东同志利用32天时间，步行700多公里实地考察了湖南省湘乡、湘潭、衡山、醴陵、长沙五县农民运动情况。他每到一地，第一件事就是走村串户，拜访村民和当地农民运动的领导，走到田间进行调查。内容既有当地农民的生产生活状况和农民运动的情况，也有对农民运动的意见建议，甚至细到柴米油盐、锅碗瓢盆之类的事情，并做了详尽记录。最终写出的《湖南农民运动考查报告》不仅包含着丰富的农民运动思想，更以其全面的内容、细致的分析和翔实的数字使人折服。
    毛泽东同志这种认真细致的态度、扎实的作风，是值得我们继承的宝贵财富。正是依靠这种作风，我党才能始终把握革命和建设的正确规律，及时纠正错误，赢得老百姓的拥护，在残酷环境中生存壮大，不断从胜利走向胜利。可以说，深入一线调查研究的扎实作风，是我党赢得民心、迎接挑战、战胜困难的法宝，是联系群众的根本。“领导干部的楷模”孔繁森同志，在任阿里地委书记期间，不到两年就跑遍了全地区绝大多数乡镇，带领群众脱贫致富。“南沙守礁王”龚允冲同志，多次放弃调到大城市、大机关工作机会，扎根南沙，6年行程3万多海里，足迹踏遍南沙每一片海域，并结合实践整理南沙水文、气象等资料60余万字，为建设保卫南沙做出了突出贡献。如今也有些领导干部，忘记了深入实际联系群众这个党生存发展的根本，工作条件好了，作风却漂浮起来，不能扑下身子干工作，而是醉心于“形象工程”，一味追求“大手笔”，动作惊天动地，实效劳民伤财。或是奉行“拿来主义”，甘当“传话筒”，既无调查研究，也无结合创新；或是“走过场”、“大呼隆”，下过“一阵雨”，雨过地皮湿；带来“一阵风”，风过草还直。这样的工作作风，对部队建设有百害而无一益。
    古语有云：“上有所好，下必甚焉。”工作中，因领导作风漂浮导致“走弯路”的例子并不鲜见。领导干部作风飘浮，不能深入实际，很容易招致官僚主义、形式主义之风盛行，吹走了正气，侵蚀了发展基础，为问题滋生营造适宜的“生长空间”。有的单位建设看似成绩喜人，实则“金玉其外，败絮其中”。优秀共产党员李家祥同志说：“这经验那经验，关键在于下一线；真正下到一线，你就知道怎么干。”领导干部不同于一般群众，肩负的使命和任务都要求在工作中培养扎实的作风，向官兵负责，向单位负责。伴随我军使命任务的拓展，部队工作愈加纷繁复杂，新情况、新问题层出不穷，而扎实的作风正是解决这些问题的“杀手锏”，治愈“顽疾”的“良方”。
    为官一任，选择了什么样的工作作风，决定着政绩的高低与自身形象的好坏。想干成事、做出实绩其实并不难，关键在于下一线，就是要走进基层，走到基层广大官兵中间去，扑下身子查，放下架子问，惟此，才能掌握工作的主动权，才有发言权。
〖-ZW/正文〗
