〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯博一：忙并快乐的“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驰骋远洋的中国女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯博一：忙并快乐的“白衣天使”
    ■本报记者尹航特约通讯员余黄伟李彦林
    7月16日，海军第六批护航编队派遣三人医疗小组搭乘直升机前往“集美贵”号商船，成功救治了一名受伤船员。这次行动中有一位女军人，她就是南海舰队司令部门诊部护师冯博一。
    “这是我第一次出海，第一次坐直升机，第一次上商船……”谈起这次护航，冯博一滔滔不绝。原来，她虽然已有10年军龄，但以前从未出过海。今年上半年得知单位要派人参加护航编队时，冯博一立刻找到领导请战。“对我来说，参加护航编队不仅是工作，更是荣誉。”她的想法得到了父母和丈夫的支持。但是想到还不满一周岁的孩子，冯博一的心里又百般不舍。
    6月30日编队起航的那一天，冯博一和战友们在“昆仑山”舰列队，与前来送行的领导和亲人告别。一声汽笛，军舰缓缓离岸。当她看着丈夫和孩子的身影慢慢模糊时，眼泪再也控制不住了。但是，与亲人离别的伤心很短暂，活泼开朗的冯博一很快就融入了编队的护航工作。每天跟着军医在全舰巡诊，时时刻刻提醒官兵在舱外要防止中暑，在舱内要防止着凉。冯博一总是与官兵有聊不完的话题，她巡诊的脚步走到哪里，笑声就会带到哪里。
    冯博一是个闲不住的人，她有一句口头禅就是“我很忙”。她在忙啥？其实那些“忙”不完的事情多数来自她的热心肠。每次看到战士有小病小伤，她总是一路小跑回到医疗区找医生找药品。值班之余她还常常跑到炊事班帮厨，而且每次都能把那些满头大汗的炊事兵逗得哈哈大笑。每个周末的清晨，“昆仑山”舰都要组织官兵包包子，每次都少不了这位被官兵们称为“包子西施”的冯博一忙碌的身影……
    冯博一告诉记者，因为在医院工作，以前到部队的机会不多，而这次上舰与舰员朝夕相处，让她深刻体会到护航官兵的辛苦，尤其是长期生活在舰艇上的不易。她说：“参加护航是对自己心灵的一次净化和升华。”
    上图：正在为官兵体检的冯博一。本报记者尹航摄
〖-ZW/正文〗
