〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰封“日浪”难挡“韩流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰封“日浪”难挡“韩流”
    ■本报记者柴华
    自本届亚运会游泳比赛开赛以来，中国队一直没让女子项目的金牌旁落。今晚的女子200米蛙泳决赛，可谓中国泳花们“封锁”日本对手、垄断女子金牌的最后一道防线，毕竟该项目中国队员今年的成绩普遍落后于日本选手，是中国女队最没有夺冠把握的项目。但谁都没想到，这道防线却被一股久违的“韩流”冲破。
    比赛一开始，两名中国选手孙晔和季丽萍就在第二道和第七道夹击位于中间两道的日本选手，在50米转身后已将对手甩在身后。不料，第四道的韩国选手郑达莱却在前半程悄然杀出，取得领先。孙晔和季丽萍奋力追赶。尽管冲刺时郑达莱由于体力消耗过多几乎游不动了，但两名中国选手最终还是没能完成超越。
    这是韩国队自1998年曼谷亚运会后首度夺得女子游泳项目亚运金牌，这一突破也让名不见经传的郑达莱在赛后激动得嚎啕大哭。
    此刻，韩国泳将朴泰桓正通过新闻发布厅里的电视观看着自己队友的一举一动，一脸平静。与郑达莱的异军突起不同，朴泰桓是真正横亘在中日泳军前的一道“韩流”。继在男子400米和200米自由泳比赛中冲出中国选手张琳和孙杨的“包围”连摘两金后，今晚朴泰桓又将100米自由泳金牌收入囊中。
    也许是三金在手让他多了几分从容，与一直以来表示对张琳“毫不关注”的强硬态度不同，今晚朴泰桓提起这个对手，有了些许“惺惺相惜”的味道。“张琳现在的这种状态我去年也经历过，他去年游出了太好的成绩，现在有波动也属正常。我还是认为他是很有实力、很优秀的选手，技术和个人能力都很全面。我想对张琳说，千万不要沮丧，别失望！别放弃！在未来，我还想再与他一起竞争，一起进行激烈的比赛。”
    （本报广州11月17日电）
〖-ZW/正文〗
