〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第七批护航编队抵亚丁湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾11月17日电记者李建文、特约记者方立华报道：当地时间今天14时（北京时间19时），中国海军第七批护航编队“舟山”舰、“徐州”舰、“千岛湖”舰顺利抵达亚丁湾海域，并与第六批护航编队的“微山湖”舰先期会合。
    中国海军第七批护航编队自11月2日10时从浙江舟山出发以来，在编队指挥员张华臣、政委李建军的指挥下，严格执行航路规则和海上交通安全管理规则，先后穿越了台湾海峡、新加坡海峡、马六甲海峡，进入印度洋，总航程5800多海里，历时15天。
    在开赴亚丁湾、索马里任务海域的航渡过程中，第七批护航编队坚持“航行一路，训练一路”，先后完成了护航任务重难点问题研究、编队指挥编队集训、海上针对性训练、反海盗劫持综合演练、海上靠帮补给等组织筹划准备工作，为下一步执行护航任务打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
