〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会用好科技这把解剖刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与全军高层次创新型科技人才研修班部分学员的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●破解“基于信息系统体系作战能力”难题――
    学会用好科技这把解剖刀
    ――与全军高层次创新型科技人才研修班部分学员的对话
    ■本报记者王握文
    要点提示
    ●体系作战是一个复杂巨系统，应学会应用系统科学处理复杂性问题的理论和成果指导实践。
    ●外军有关数据表明，形成作战体系的兵器兵力，其作战能力比单兵单件可提高数倍甚至一个数量级以上。
    ●当前，“信息主导”的理念逐渐被各国军事家接受。俄军强调评估某个作战兵力编队的战斗潜力，若不考虑信息力，单纯的兵力比较毫无意义；美军新版联合作战理论中，信息力被排在战斗力五大要素之首。
    金秋时节，全军第二期高层次创新型科技人才研修班在国防科技大学举办。平日里忙碌在科技创新一线的专家学者们，走进静谧校园，围绕基于信息系统体系作战能力中的科技话题，谈兵论道，不少思想对推进当下我军信息化建设启示颇多，现整理刊发，以飨读者。
    ■科技视角下的“基于信息系统体系作战”
    记者：“基于信息系统体系作战”是我军首创的概念，以往从纯军事视角探讨的多，怎样从科技视野理解和认知这一新概念呢？
    陈志杰（空军某部高级工程师）：人类战争史表明，科学技术历来都是战争形态发展演进的基本动因。20世纪80年代以后，以信息技术为核心的军事高科技的发展及其广泛应用，机械化武器装备逐步被信息化武器装备所取代，战争形态也发展成为信息化条件下的联合作战，这是历史发展和科技进步的必然结果。
    肖怀铁（国防科技大学教授）：正是以信息技术为核心的军事高科技奠定了一体化联合作战的物质技术基础，使基于信息系统的体系作战成为联合作战的基本作战形态。因此，离开了科技这把解剖刀，我们就无法深刻理解战争形态演变的深层规律，更谈不上制定有效对策。
    司光亚（国防大学教授）：现代战争既不是单一作战力量、作战单元之间的对抗，也不是单一作战要素之间的对抗，而是通过信息系统将多种作战要素融为一个有机的整体与另一个整体的对抗。所以，应该特别关注“体系”这个概念。作战体系是一个复杂巨系统，把握基于信息系统的体系作战的本质规律，特别要应用复杂性科学的理念和研究成果去指导实践。
    记者：在科技专家眼中，基于信息系统的体系作战有哪些特点？
    沈治河（海军大连舰艇学院教授）：我认为主要是以综合电子信息系统为基础，将预警侦察系统、指挥控制系统、精确打击系统以及综合保障系统等融为一个有机整体，从而实施战场体系对抗，通过集成融合后的体系能力将远大于各个系统能力的简单叠加。
    张建春（总后某部高级工程师）：还有一个特点，就是信息化主战装备和保障装备具有超强的信息获取、信息处理和横向组网能力，其战术技术性能和使用效能得到极大提高。外军有关数据表明，形成作战体系的兵器兵力，其作战能力可提高数倍甚至一个数量级以上。
    记者：它与美军“网络中心战”理论有何异同？
    杨林（总参某部研究员）：1998年，美国海军首次提出“网络中心战”思想。目前，该理论已成为美军军事转型的重要指导理论。该理论主张利用网络将指控系统、情报系统和武器系统链接一体，构成高效统一的作战体系，把战场信息优势转化为作战行动优势。我们讲基于信息系统的体系作战，在技术层面和物质基础上与网络中心战是相同或相似的，但由于各国的发展战略以及军事、经济和技术能力不同，因此在能力目标上有很大区别。
    ■信息力正成为作战制胜的主导要素
    记者：现代条件下，信息资源取代物质能量资源成为作战能力的新源泉，作战能力与信息质量的关系远比与部队数量的关系更为紧密，“信息主导”的理念正逐渐被各国军事家接受。
    张立民（海军航空工程学院教授）：信息能力不仅是联合作战能力的首要因素，而且是联合作战的第一能力。俄军认为，现在评估某个作战兵力编队的战斗潜力，若不考虑其信息力，单纯的兵力比较毫无意义；美军新版联合作战理论中，信息力被排在战斗力五大要素之首，这是一个很明显变化。
    陈金平（总参某部高级工程师）：现今国际上对一支军队的作战能力的评估，首要的是评估其信息能力，包括预警探测、情报侦察、导航定位和信息对抗、指挥信息系统的水平与能力，而且这种评估要在体系对抗的背景下进行动态评估。
    张勤林（武警指挥学院教授）：基于信息系统的体系作战，战场信息的及时获取与传输顺畅至关重要。因此，必须加强信息系统的可靠性，提高其防护能力。
    ■构建新型作战体系是重中之重
    记者：当前，提高基于信息系统体系作战能力的关键是什么？
    肖龙旭（二炮某部研究员）：实施基于信息系统的体系作战，关键在于建立基于信息系统的新型作战体系，从战略高度长远规划与设计，着力突破核心关键技术，形成自己独特优势，着眼发挥我军传统优势，实施完全主动的“非对称作战”，破击体系、精打要害，你打你的，我打我的，不断丰富和发展我军的作战思想。
    孙金标（空军指挥学院教授）：新型作战体系应以体系作战需求为牵引，下功夫建好支撑体系作战的指挥信息系统，这个系统应该是一个由预警与情报侦察系统、信息传输系统、导航定位系统、信息对抗系统、指挥控制系统和其他作战保障信息系统组成的大系统，而且是网络化、一体化的大系统，能够与不同层次类型的子系统实现“合适时间、合适地点、合适信息”的互联互通互操作。
    吴庆波（国防科大研究员）：提高基于信息系统体系作战能力，实现信息系统的自主可控，强化基础软件与核心元器件的自主创新，努力掌握一批核心关键技术是关键。不管什么情况下，信息化建设的命脉都要牢牢掌握在自己手中。
    冯煜芳（二炮某部研究员）：实施基于信息系统的体系作战，必须以安全可靠的网络信息系统为前提。当前，网络空间面临的安全形势越来越严峻，因此应把提升网络与信息系统安全保障能力，作为基于信息系统体系作战的重要前提和基础，切实强化网络防御力量建设。
〖-ZW/正文〗
