〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘巴拉，让我最后一次拥抱你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵当到离天最近的地方，成空甘巴拉雷达站下士何元视它为精忠报国的战场。5年青春浸染雪域高原，他早已把军旅梦融入阵地雷达屏幕的“雪花点”里。退伍的日子一天天临近，他选择上阵地值班的方式与军旅生涯说再见――
    甘巴拉，让我最后一次拥抱你
    ■本报特约记者胡晓宇
    海拔5374米的甘巴拉山巅，又迫近一年中最缺氧的季节。可深深吸吮着氧气含量不足内地一半的稀薄空气，坚决要求上阵地值退伍前最后一班的成空驻藏某雷达团甘巴拉雷达站下士、操纵班长何元，却感到无以言表的温暖。
    掐指算算，距离退伍的日子没有多少天了。这个在“甘巴拉英雄雷达站”战斗了整整5年的年轻士兵，第一次结结实实地觉得，没有什么比戍边的日子更金贵。
    11月10日早晨7时30分，阵地周围林立的冰川雪峰还隐藏在黛青的浓云中，何元便带着两名操纵员冲上冰雪覆盖的雷达阵地。跨进雷达方舱，开机，调试，紧盯雷达显示屏，抚摸每一个按键，环顾不足4平方米的哨位，他只觉得眼圈有些发热。
    倏地，飞行目标出现。何元迅速坐正身体，全神贯注地凝视着雷达屏幕，快速准确地上报着一批批目标信息……跟踪飞行目标间隙，他不厌其烦地教跟班的列兵罗亚飞和许崇伍目标搜索和心理调整方法。他清楚地记得，自己当年刚跟班时，盯着满屏“雪花点”紧张得满身是汗，不知道飞机在哪儿，空情报得结结巴巴。如果不是老兵鼓励传授，他这个从小没有受过什么挫折的独生子也许当兵第二年就打“退堂鼓”了。
    这些日子，何元毫不隐晦地用自己刻骨铭心的经历为新兵诠释着责任――
    2006年8月中旬的一个下午，入伍不到一年的他独立担负值班。那天，飞行不密集，屏幕上的飞行目标隔很久才出现一个。坐在枯燥单调的岗位上，他的思想不知不觉开了“小差”。当接到指挥室通知时，一架民航飞机已经飞出30公里了。那天，他受到了入伍后第一次也是唯一一次严厉批评。
    “对自己、对连队、对飞行、对祖国负责。”那一刻，这念头完全占据了他的思想。在“伸手把云抓”的高原驻地，他刻苦练兵，2007年初当上了操纵班长，5年带出30名骨干。而随着年龄、兵龄和上阵地值班次数的增加，何元用士兵最忠贞的方式践行军人使命的努力，在缺氧、孤独、单调与崇高责任并存的苦寒极地，一刻也没有停止。
    又是几批飞行目标在屏幕上移过。想着以后自己再也没有机会以这种方式注视、引导出入雪域的“神鹰”，何元分外认真地上报着每一批空情，因缺氧憋得紫黑干裂的嘴唇上渗着血丝。
    他告诉列兵，当初带他的老兵钱伟强退伍前就是这样坚守岗位的，“甘巴拉英雄雷达站”的荣光就是这样在兵的手中传递……
    紧张忙碌中，时针指向18时。结束整整一天的战备值班，何元走出高天流云间的雷达方舱，头晕了一下。“在甘巴拉，每一分钟都是在战斗。”他的脑子里倏然闪过一名甘巴拉老兵的话，随之骄傲地笑了。这段日子，和这句话相关的人、事、精神，成了难以入睡的他和战友们相互勉励的话题。
    霞光，穿透绿松石般湛洁的雪域长空，也染红了何元年轻的脸庞。贴着甘巴拉乱石突兀、冰雪覆盖的坚硬胸膛，他觉得从没有这样温暖过……
    （本报甘巴拉11月17日电）
    左上图：甘巴拉雷达站前的何元。
    李再华摄
〖-ZW/正文〗
