〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准化：现代联勤的“通用语言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●标准化是信息化的基础，也是撬动现代后勤的支点
    标准化：现代联勤的“通用语言”
    ■刘焕民
    ■标准化优先发展是国际大势
    美军在20世纪50年代初，就开创了依据法律集中统一开展标准化工作的历史。此后50多年来，美军标准化优先发展战略一直贯彻始终。通过标准化，美军统一全军物资代码，并借助计算机系统，实现了全球物资可视化、就近保障和精确保障。海湾战争中，多国部队通过指挥控制信息系统标准化、飞机维修和零部件标准化、弹药燃油通用化、机载外挂物资接口通用化等标准措施，使每天平均出动的2600多架次飞机，都能统一使用盟国的后勤物资器材完成补给，节省了大量人力物力。
    现今，不少西方国家都推行国防部直接领导下的三军联勤体制，而实现这一体制的基础和平台，就是实现较高水准的后勤标准化。如英、德等国军队的后勤经费按标准化供应，物资按标准化保障，部队按标准化管理。信息化与标准化成为这些国家军队构建现代后勤的双轮。
    ■规范标准是标准化的基础
    后勤建设标准是规范各级各类各专业系统基础设施、装备和信息化建设的技术要求和操作规范。建设标准必须体现规范性、特殊性，符合时代发展要求。比如，在营区建设上，要针对不同地域和不同类型部队特点，区分细化设施配套标准、功能要求标准等；在后勤装备建设上，要建立完善涵盖装备研制、生产、使用、维修、退役等全系统全寿命的战技术指标和管理规范。
    后勤训练标准，是明确后勤训什么、怎么训、训到什么程度的具体指标和规定要求。应紧密结合不同类型部队特点，不断完善后勤训练评定和考核标准。着眼提高基于信息系统的体系作战保障能力，后勤必须在遂行多样化任务实践中不断丰富后勤训练标准体系。
    供应标准是后勤标准化建设的核心，决定着后勤保障的水平和质量。我军供应标准的静态性和保障需求的动态性矛盾始终存在。破解这一难题应立足国家现有能力，综合考虑部队分布的广阔性、体制编制的特殊性、执行任务的多样性和地区差异性等因素，优化调整供应保障标准，更好地适应部队建设发展和官兵生活保障需求。
    ■执行力是标准化的重中之重
    进入新世纪，美、俄等军队强力推行标准化，不仅注重制定完善标准，更强调严格落实执行标准。全面建设现代后勤是军委总部赋予我们的一项战略任务，在汲取世界发达国家建军经验与教训的基础上，走出具有中国特色的全面建设现代后勤之路，必须突出处理好当前与长远、需要与可能、硬件与软件、特色与共性等关系，立足标准搞建设，努力向标准化要效益、要保障力。
    依据标准搞好监督考评。当前，急需建立后勤标准执行责任机制，完善党委领导、机关部门和专业岗位标准管理责任制，形成齐抓共管、有效落实的整体合力。加大后勤标准执行监督检查力度，坚持事前、事中和事后监督相结合，形成全方位全过程的监督格局。强化后勤标准执行考核评定，构建评估指标体系，定期组织实施绩效考评，确保各项后勤标准执行不走样。
    加强标准执行文化建设。依法治军、从严治军是我军的优良传统，后勤在落实标准上更有勤俭节约、精打细算和“红管家”、“铁算盘”的好作风。应继承发扬这些好传统好作风，大力开展“学标准、知标准、用标准”活动，努力营造领导按标准决策、机关按标准指导、部队按标准落实的浓厚氛围，树牢标准就是法规意识，强化立足标准解决问题理念，引导部队官兵用科学有效的手段贯彻落实标准，着力培育按标准办事的良好风尚。
    （作者系第二炮兵后勤部部长）
〖-ZW/正文〗
