〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，从不卑微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把每一次进步告诉父母，把你的快乐带给他们，在你收获喜悦的同时，你也将收获一个朴素的道理：爱，从不卑微
    爱，从不卑微
    ■王靖
    提到家，就像触到心底最柔软的部分。那里珍藏着儿时蔚蓝的天空，珍藏着父亲肩膀上的快乐，也珍藏着妈妈闪着泪花的微笑。可家的定义又是什么呢？一时间自己倒说不上来，可当静下心来，让往事一件件淌过，心中便有了答案……
    印象最深的还是我上小学五年级的时候，风雨交加的一个傍晚，我猛地想起家里的库房又要漏雨了，那是一个建在两栋楼之间的小平房，因为年久失修只能用塑料布遮风挡雨。我冒雨爬上房顶用石头去压塑料布，父亲在房下捡石头递石头。在他每次捡石头弯腰的瞬间，我都能看见他眼神中的担心和自责，可我却从中感受到了温馨和信任。父亲每次总要挑那些分量轻又相对干净的，如果沾着泥水他就先擦掉，递上来的时候再叮嘱一句“小心棱角，别划着”，我接过石头的同时，仿佛也接过了父亲沉甸甸的爱……被父亲抱下房的那一刻，我觉得那是世界上最可信赖的依赖，风雨交加我也无所畏惧，感觉周围充满了温馨的气息。
    父爱如山，踏实可靠，母爱像天，包容一切。还记得我入伍走的那天，妈妈代表全体新兵家长发言，整个过程她都显得非常豪迈，我站在新战友中暗自得意起来。可当读到“儿子，今天你要走了”这一句时，一向坚强的妈妈哽咽了，她轻轻地抽泣了一下，又迅速地恢复了平静，这一幕让坐在台下的我愣在那里不知所措……
    到部队的第二天，得到了第一次打电话的机会，我异常兴奋，同时也告诉自己“你是个军人了，可千万不能哭呀，有这么多战友看着，要哭就马上挂电话。”我捧起电话，按下那串熟悉的数字。
    “喂？”是妈妈的声音！“妈！”我喊道。妈妈停顿了一下唤到：“儿子！”
    又听到这熟悉的称呼，也同时感受到那属于家的温馨。事先所有的防线一下子全崩溃了，我带着哭声又一次喊道：“妈，是我，我挺好。”妈妈也哭了，她哭得是那样的欣慰……
    岁月无情，风霜染白几许青丝，皱纹也慢慢爬上父母的面庞，哪个做儿女的不为此感到伤心，恨不得将岁月留住。可这只是个幻想，我们能做的应该是让他们操劳多年后得到一份收获的喜悦。也许今生我们给予不了父母太多，但一次取得成绩的好消息，买件便宜毛衣，甚至是一句嘘寒问暖的关怀，都会让他们感到那样的欣慰。
    不要吝啬你一句关心的话，把每一次进步告诉父母，把你的快乐带给他们，在你收获喜悦的同时，你也将收获一个朴素的道理：爱，从不卑微。
〖-ZW/正文〗
