〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正理解和牢固树立群众观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “继续抓住和用好我国发展的战略机遇期，实现‘十二五’时期我国经济社会发展目标任务，必须紧紧依靠广大人民群众，必须加强和改进新形势下群众工作”。党的十七届五中全会深刻阐述了群众观点、群众立场、群众工作方法等重大问题，丰富和发展了党的群众路线，对做好新形势下的群众工作提出了新的更高要求。
    群众是真正的英雄，是党的力量源泉和胜利之本。群众观点是历史唯物主义的基本观点，也是我们做好群众工作的思想基础。胡锦涛总书记反复告诫我们：“保持党同人民群众的血肉联系，使党群关系、干群关系得到广泛改善。”只有真正理解和牢固树立群众观点，才能坚定不移、坚持不懈做好群众工作。对于军队党员领导干部来讲，牢固树立群众观点，最根本的是要深刻认识群众路线是实现党的思想路线、政治路线、组织路线的根本工作路线，必须牢固树立人民是历史创造者的观点，全心全意为人民服务的观点，立党为公、执政为民的观点，向人民学习的观点，群众利益无小事的观点，对党负责与对人民负责相一致的观点，等等。要正确把握同人民群众的关系，摆正同人民群众的位置，坚持思想上尊重群众、感情上贴近群众、工作上依靠群众，从群众中汲取智慧和力量，始终与人民群众同呼吸共命运心连心。
    群众观点的强弱，实质上是对群众的感情问题，是世界观和宗旨意识问题。能不能牢固树立群众观点，综合反映了一名党员干部的思想觉悟、奋斗目标、价值追求、精神状态和人品官德。为最广大人民谋利益，是党的根本价值立场，是我们党必须始终践行的根本政治要求。在部队建设中，广大官兵是部队各项任务的直接承担者和部队全面建设的直接推动者，是生成战斗力的第一因素和探索军队建设规律的主体。只有把广大官兵呼声作为第一信号，把广大官兵需要作为第一选择，把广大官兵满意作为第一标准，自觉从广大官兵最关注的事情做起，从广大官兵最不满意的问题改起，充分调动广大官兵的积极性、主动性、创造性，将广大官兵的智慧和力量凝聚起来，才能更好地完成任务、履行使命，部队建设才能又好又快发展。
    真正理解和牢固树立群众观点，就要尊重官兵的主体地位。要从思想深处强化官兵可亲可爱可信可敬的观念，多看时代发展给官兵打下的进步烙印，多看官兵身上的闪光点，多看新生代官兵给部队建设带来的新希望。要增强官兵行使民主权利的力度，借助信息化手段畅通民主渠道，做到重大决策问计于官兵，难题攻关借力于官兵，敏感事务公示于官兵，鼓励官兵多为部队建设建言献策。要切实保障官兵的正当权益，依据条令条例抓工作，积极还权于基层、还权于官兵，尊重基层的工作安排权、人员使用权和财物支配权，维护官兵的休假权、休息权、隐私权，做到从严治军与人文关怀的有机统一。要积极搭建官兵展现才智的平台，采取面对面交流、键对键碰撞的形式，把官兵请上讲台、让官兵走到前台，在理论武装、军事训练、部队管理、后勤装备建设等方面为他们发挥聪明才智创造更加有利的条件。
    真正理解和牢固树立群众观点，就要帮助广大官兵排忧解难。解决基层存在突出矛盾问题是一项常态化工作，必须持久用力、持续推进。要通过蹲点调研、网上征询等形式，倾听基层呼声、掌握官兵需求，知道他们最盼望什么、最不满意什么，增强解决问题的针对性。要建立和落实严格的责任制，对于基础薄弱的单位，还要建立领导或机关帮带关系，把解决问题的成效作为考核班子、使用干部、评比先进的重要尺度，形成为基层服务解难的良好导向。要进一步健全抓基层的协调机制，主动作为、真抓实干，对反复出现的问题扭住不放一抓到底，对重点难点问题迎难而上积极突破，对新情况新问题以创新精神研究解决，在不断破解难题中推进基层建设科学发展。
    真正理解和牢固树立群众观点，就要促进官兵全面发展。实现官兵的全面发展，是以人为本要求的精髓要义，也是发挥官兵积极作用的前提和基础。要紧密联系当前各种现实考验对官兵的冲击和影响，牢牢把握官兵思想动态，帮助官兵解疑释惑、排除外界干扰，确保官兵在政治上不发生任何问题。要结合学习型党组织建设，大力开展创建学习型军营、培育知识型军人活动，积极营造重视学习、崇尚学习、善于学习的良好氛围，充分挖掘和利用各种学习资源，引导广大官兵学习各种有用知识，并在实践中转化为素质能力，帮助他们成为一专多能的有用之才。要重视官兵的心理健康需求，充分发挥心理训练、心理咨询、心理调适、心理诊疗等手段的作用，引导官兵正确面对利益关系调整和家庭婚恋变故，使他们始终保持健康阳光的心理状态。
〖-ZW/正文〗
