〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针灸和京剧获得教科文组织认可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雅楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    率团与会的中国文化部非物质文化遗产司司长马文辉在上述项目获得通过后接受新华社记者采访时说，中医针灸和京剧都具有很深的文化内涵和医学、艺术含量，是中华文化的瑰宝，这两个项目获得通过是对中华文化和中国非物质文化遗产保护工作的认可。
    马文辉说，申遗的成功仅仅是一个开端，“我们要以此为契机，学习借鉴国际社会保护非物质文化遗产的先进经验，提升国内社会、民众等各个层面对非遗保护的意识和热情，落实各项保护责任，把中国非遗保护工作做得更好”。
    本次会议为期5天，来自近130个国家和地区的450余名代表出席会议，共有来自29个国家和地区的47项遗产申报项目被列入人类非物质文化遗产代表作名录。该名录目前已收录了77个国家和地区的166项非物质文化遗产项目。
〖-ZW/正文〗
