〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17句口号成为官兵“精神氧吧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团坚持用优良传统口号激发官兵旺盛斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周忠廷/朱皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 11月5日 周忠廷朱皓
    17句口号成为官兵“精神氧吧”
    南京军区某炮兵团坚持用优良传统口号激发官兵旺盛斗志
    《军媒视界》：
    战斗精神砺士气。我们推荐的这篇稿件告诉广大一线带兵人：要想带出一群嗷嗷叫的兵，就得把他们拉到“精神高地”上锤炼；继承优良传统、传承战斗精神，需要营造氛围，打造“精神氧吧”。
    人民前线报社编辑部 李根萍
    “人人尽力，连队有力；人人分忧，连队无忧；人人添彩，连队光彩”……10月中旬，在某炮兵团野外训练场上，官兵们士气高涨，一声声朗朗上口的队列口号响彻云霄。这个团政委谢忠卫告诉笔者，他们坚持利用队列行进、集合集会等时机，组织官兵呼喊的17句口号，已成为激发官兵高昂士气的“精神氧吧”。
    这个团所在部队是伟大共产主义战士王杰生前所在部队，拥有“两不怕”精神、“人民先锋”精神以及抗洪救灾模范周丽平、新时代优秀基层党代表李晓钰等诸多英雄模范人物。他们结合军区开展的“学习何祥美、践行当代革命军人核心价值观”、“当代革命军人核心价值观引领我成长”活动，大力开展“学传统、当传人、砺精兵”实践活动；搜集整理提炼体现我军优良传统、爱军精武意识的17句队列口号，组织官兵抄在政治教育笔记本的扉页，做到人人烂熟于心；并利用队列行进、饭前集合、大项集会等时机场合进行集中呼喊，激发官兵高昂的战斗精神，不断强化大家爱岗敬业、吃苦奉献的意识，以更加昂扬的精神状态投入野外训练工作。
    在此基础上，他们还在连队宿舍悬挂英模画像、战斗精神宣传画，印制图文并茂的《战神快报》，播放催人奋进的红色经典歌曲，让官兵时时接受优良传统的熏陶，激励大家时刻以打仗的标准投身训练。
    优良传统振作风，战斗精神砺士气。近日，这个团参加上级作战能力评估考核，战斗射击、通信对抗等10多个课目的成绩创出新高，一批新战法训法脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
