〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运“武”动中华风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/赛事一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运“武”动中华风
    ■本报记者宋轩
    随着今晚伊朗运动员戈利普尔在男子散手75公斤级决赛中成功夺冠，广州亚运会的武术项目也完成了收官之战。
    20年前的北京亚运会上，武术首次成为亚运会比赛项目，此后一直延续至今，并不断吸引着更多的武术爱好者参与到这一运动中来。今年11月13日至17日，南沙体育馆内上演一幕幕精彩对决，来自亚洲各个国家和地区的武术运动员怀着共同的体育精神，以武会友，向世人展现了这项运动的独有魅力。
    伊朗运动员在17日的比赛中连摘3枚武术金牌，引起了很多人的关注。“伊朗没有什么娱乐活动，人们都把武术当成一种健身娱乐方式，有时候我们自己也很难想象和理解，但运动员们只是为喜欢这项运动而去练习，”伊朗武术队教练穆宁这样对记者说。随着李小龙、成龙、李连杰等国际巨星闪耀世界，“中国功夫”成为继瓷器、茶叶之外又一张中国名片，风靡全球。截至目前，共有11个国家和地区获得过亚运会武术金牌，分别是中国、中国香港、中国澳门、中华台北、伊朗、日本、韩国、马来西亚、缅甸、泰国和菲律宾。
    “武术是中华民族的灿烂瑰宝，这项运动正在吸引着全世界越来越多的关注，”尼泊尔队教练摩拉亚・拉玛说，在尼泊尔有着众多的武术爱好者，起初人们源于对中国文化的好奇而认识这项运动，之后便渐渐地被武术的博大精深而吸引，现在它已经变成了一项平民运动。
    武术在亚洲的发展已很广泛，几乎进入了所有的亚洲综合性运动会。广州亚组委将本届亚运会武术项目的金牌数从上届的11枚增至15枚，非奥项目武术也成为本届亚运会产生首枚金牌的项目，其中不难看出中国为弘扬国粹，推动武术走向世界、走进奥运的良苦用心。
    但中国武术与柔道、跆拳道、泰拳等运动相比，在世界范围内的推广和发扬还远远不够。若想武术运动真正走出国门、走出亚洲、走向世界，还必须突破一些瓶颈。例如在项目设置、竞赛形式、规则方法、打分标准等奥运项目必备条件上，武术因其复杂性和特殊性，难以确定简易而明确的标准和尺度。
    国家体育总局武术运动管理中心副主任陈国荣一言以蔽之：“越是传统的、越是具有民族性的东西，才越具有世界性。中国武术要发展，必须是现代武术和传统武术并驾齐驱。只有这样，中国武术才会有跻身奥运赛场的机遇。”
    （本报广州11月17日电）
〖-ZW/正文〗
