〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海“11・15”火灾大楼工程建设情况已查明等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海“11・15”火灾大楼工程建设情况已查明
    记者从17日上午召开的国务院上海“11・15”特别重大火灾事故调查组全体会议上获悉，发生火灾的胶州路大楼工程建设涉及的总包、分包、施工、监理等有关情况均已查明。事故调查组表示，将严格依法依规开展调查，严肃追究事故责任，深刻总结事故教训，推动整个安全生产工作。
    （据新华社）
    上海警备区向受灾群众捐款60万元
    上海“11・15”特大火灾发生后，为帮助受灾群众渡过难关，上海警备区党委机关积极开展“火灾无情人有情，军民鱼水心连心”捐助活动。警备区司令员彭水根、政委朱争平带头捐款，广大官兵积极响应，共捐款近10万元。在官兵捐款基础上，警备区党委研究决定再捐赠50万元。16日下午，警备区将60万元捐款送到上海市慈善基金会静安分会“11・15”火灾捐赠点。
    （袁轶瀛、丁绍学）
    南海舰队救援南沙受困渔民
    连日来，受南沙海区恶劣天气影响，海南省琼海市有15艘渔船无法进行生产作业及返航，出现不同程度断水断粮情况。受领为渔民补给淡水和粮食任务后，南沙渚碧礁官兵迅速行动起来。16日下午16时，“琼琼海01066”、“琼琼海06026”渔船前来求救，渚碧礁官兵迅速为他们补给了淡水、大米、面粉、食用油和罐头等物品。
    （郭承清、曹海华）
    清华大学当代国际关系研究院成立
    清华大学当代国际关系研究院17日在京成立，原国务委员唐家璇受聘出任名誉院长。
    唐家璇在主题演讲中指出，中国在硬实力上已经缩小了与发达国家的差距，但我国软实力建设相对落后，应当大力加强公共外交。
    （刘丽群）
    龙眼港边检站科技强警推动经济发展
    近年来，山东省边防总队龙眼港边检站加大科技强警力度，大大提升了边防检查工作的服务水平，有力推动了地方经济发展。截至今年10月份，龙眼港口岸进出口货物总量、出入境旅客、进出口标箱、出入境船舶分别比去年同期翻了一番。
    （赵军磊）
〖-ZW/正文〗
