〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嵩山脚下比武选兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学军/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周学军马昕
    “快去看啊，学院多功能训练厅里在比武选兵！”
    11月14日一大早，河南登封嵩山少林武术职业学院的学员们，纷纷来到学院多功能训练厅，一睹应征校友打擂比武的风采。
    擂台前，坐着担任评委的省、市征兵办领导，南海舰队某部干部，嵩山少林武术职业学院领导和资深教练。他们个个严肃认真，根据选手们的表现当场打分。
    首先进行自选项目展示。擂台上，选手们时而白鹤亮翅，时而黑虎掏心，传统套路表演精彩纷呈，刀、枪、剑、戟，斧、钺、钩、叉等十八般兵器更是舞得虎虎生威。第二轮是散打对抗，只见你左右摆拳，我侧踹鞭腿，龙争虎斗，精彩纷呈。
    年年征兵，今年为何设擂比武？
    担任评委的郑州警备区参谋长李国记道出缘由：“今年海军陆战队首次在郑州征集30名新兵，特种兵的使命与任务，对兵员素质提出了更高要求。我们在连续8年荣登春晚舞台的嵩山少林武术职业学院进行了广泛宣传，171名应届大专毕业生积极报名。为了优中选优，决定让初审合格的88名应征对象打擂比武，技高一筹者优先选送。”
    6岁就开始学艺、功夫过硬的应征青年刘彪率先胜出。他参加过2008年北京奥运会开闭幕式，并多次随代表团赴海外进行中华武术巡回交流。看到自己最后的综合得分，刘彪兴奋地告诉笔者：“在我眼里，以前拿到的多个大赛获奖证书都抵不上部队发的士兵证！如果能成为绿色方阵中的一员，我一定要刻苦训练，为军旗争光！”
〖-ZW/正文〗
