〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习成为生活主旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让学习成为
    生活主旨
    ■黄世斌
    近代教育家陶行知先生有句名言：“活到老，做到老，学到老。”这说出了学习的一种境界――把学习当作生活的主旨。部队官兵选择学习作为生活方式，学习就会变为自觉养成，就不会把时间耗费在不必要的应酬上，不会再听到“工作忙，哪有时间读书学习”的抱怨。秉持这样的生活主旨，对官兵们加强修养，提高素质，促进个人全面发展，大有裨益。
    生活主旨映射品位修养。以学习为生活主旨，人生因此而丰富厚重，充实而有意义。正如法国作家巴尔扎克所说：“人生最美好的主旨和人类生活最幸福的结果，无过于学习了。”我国古人也讲：“不读诗书形体陋”，“腹有诗书气自华”。一个人的秀外慧中不是与生俱来的，而是来自于知识的积淀。学习犹如一味良药，可以祛陋、疗俗、治愚，在陶冶人、塑造人上具有潜移默化的作用。把学习当作生活的主旨，学习就不会是“假把式”，而是发自内心的一种需求；就不会是一种应付差事的痛苦事情，而是成为和生活息息相关的、同吃饭睡觉一样自然而快乐的事情。
    生活主旨决定人生走向。人生与读书学习相伴，能力素质就会不断跃升，个人就能终生不断进步。孔子说：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”怀着求知的渴望和浓厚的兴趣学习，学习的效率就会大大提高。鲁迅先生曾把读书分为两种，一种是职业的读书，一种是嗜好的读书。他所推崇的是后者，说：“嗜好的读书，该如爱打牌的一样，天天打，夜夜打，连续的去打，有时被公安局捉去了，放出来之后还是打。”由此想到，平时常见有些同志打牌上瘾，要是能拿出这种打牌的劲头用于读书学习，让学习成为业余生活的主要内容，那么可以肯定，不出几年定会学有所成。国防大学战略教研部金一南教授，能从一名图书馆馆员成为国内外知名的战略研究专家，就是缘于他多年来养成的勤于学习积累的好习惯；“新一代模范士兵”向南林，能从一名普通士兵成长为一名优秀干部，靠的也是对学习的孜孜以求。
    当今时代是一个知识爆炸的时代，不断学习新知识，不断充实完善自己，才能勇立潮头，有所作为。人才学上有个“蓄电池理论”，是说一块电池的蓄电量是有限的，要成为一块高效蓄电池，只有不断进行充电，才能可持续地获取能量。身处日新月异的信息时代，我们应该做一块“蓄电池”，养成不断“充电”的好习惯，牢固确立工作学习化、学习工作化的观念，真正把学习奉为生活主旨，当成一种优雅、高品质的有益生活方式，加强知识储备，加快知识更新，以适应形势任务的需要，跟上时代发展步伐，担当起时代赋予我们的使命。
〖-ZW/正文〗
