〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息技术广泛应用方法手段更加多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军政治教育设施建设实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者周奔报道：相隔千里远，犹如面对面。11月上旬，新疆军区边防某部一位领导为官兵讲授主题教育辅导课。他站在机关会议室讲台上授课，分散在千里边防线上的官兵通过网络视频可随时提问。而5年前，该部领导如果要面对面为每个连队讲课，必须坐车跑上七八天。
    千里边防同上一堂课，是“十一五”期间我军政治教育基本建设向信息化迈进的一个缩影。总政宣传部领导介绍，在过去的5年里，政治教育基本设施信息化建设实现了跨越式发展――全军政工网、中国军网内容日益丰富，国防部网站上线运行，各单位依托局域网建立的政工网站如雨后春笋般涌现；网络进连入班，网速成倍提高，把基层官兵带进全新的教育课堂；DV机等信息化教学设施逐步配发基层营连，全军基层部队“指导员之家”设施齐全，开展教育的物质条件明显改善。
    与此相映生辉的是，大批精通信息化教育手段的政治教员，在各级政工比武中脱颖而出。5年来，全军师以下部队广泛开展争当“四会”优秀政治教员活动，“会运用现代化教学手段备课讲课”列入重要考核内容。2009年，总政评选表彰15名全军“四会”政治教员标兵和34名全军“四会”优秀政治教员，进一步带动了政治教员队伍整体素质的提高。
    过去，一些部队由于条件所限，信息闭塞，教育资源匮乏，一本教案用几年；如今，即使驻守高山海岛、远涉大海重洋，官兵只要轻点鼠标，就能及时了解上级指示精神、浏览最新资讯、获取教育资料。如今，多媒体教学在课堂上广泛应用。
    紧跟时代步伐的信息化教育手段牢牢抓住了青年官兵的心。一项持续开展5年的军旅短信大赛，见证了“十一五”期间官兵参与教育活动的热情。从2005年开始，全军政工网与解放军报等单位联合举办“红段子”征集活动，5年来征集发布短信9万多条，引发120余万次下载。（相关高端访谈见第二版）
〖-ZW/正文〗
