〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己设 一个底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游景军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给自己设
    一个底线
    ■游景军
    人总会有这样那样的欲望，也会遇到这样那样的诱惑，有时还不得不进行“向左走是天堂、向右走是地狱”的痛苦抉择。如何处世，对每个人来说都是一种考验。要使自己在任何时候任何情况下，都能够理智选择一个正确答案，就必须为自己设置一个合理的底线，使自己做人做事都能清醒地知道能干什么，不能做什么，时刻告诫自己不能越界。
    东汉时期的杨震为官非常清廉。一年，他由荆州刺史调任东莱太守，赴任路上经过昌邑县。该县县令王密为杨震所推荐，为答谢杨震，他晚上独自一人给杨震送来十斤黄金表示谢意。杨震说：“我以前了解你的才能所以才推荐你做官，你现在为什么却不了解我的为人了？”王密说：“现在天很黑，没人知道我给你送礼。”杨震随即训斥王密道：“天知、地知、你知、我知，何谓不知？”杨震之所以能够断然拒收看似无人知晓的礼金，就是因为他在心里给自己设置了做一个清官的底线。
    为官如此，平民百姓亦如此。湖北黄石市拾荒老人郭冬容，在路边捡到7000元钱后马上交到公安局，而她自己却是身无分文，连买两个馒头当早饭的1元钱还得向民警来借。武汉市建筑商孙永林为赶在春节前给建筑队民工发放工资，冒雪驾车回家，结果在高速路上车祸遇难。他的母亲和弟弟，完全凭借民工自己说出的数目，及时把工钱全部发放给大家。对他们来说，可以把7000元钱据为己有，或者以没见到工资单为由赖掉民工的一些工钱。但是，他们都很好地把握住了自己，坚守住了为人做事的道德底线。
    心理学家做过一个实验，把一个区域用一根抬腿即可跨越的细绳围起来，并在旁边树立了一块牌子提醒人们不要进入该区域，则很少有人会越过这根细绳。后来，实验者把绳子撤掉，只保留了警示牌，很多人不自觉地就进入中心区域。这个实验告诉我们，人们遵守有形的规矩容易，但自觉不超越“无形的底线”就很难做到。
    前几年被热议的“59岁现象”，就是说一些落马官员，他们在成长道路上曾经很好地坚守过自己做人为官的底线，可当他们手中掌握了越来越大的权力后，面临的诱惑也更加复杂多样，特别是快到自己临近退下来的时候，他们曾经坚守的底线慢慢松动，“有权不使、过期作废”的消极心理开始滋生，受贿索贿的心态也从最初的惴惴不安发展为后来的心安理得，甚至是肆无忌惮。“59岁现象”说明，当你每超越一次底线，就纵容一份侥幸心理，就会向深渊迈近一步，最终导致可悲的下场。
    底线的突破，往往是从最薄弱的地方和一些微不足道的小事开始的。有时一念之差就可能给自己的人生带来重大消极影响，导致追悔莫及的结局。因此，为人处世要始终保持头脑清醒，守牢人生底线，不越雷池一步，千万不能做一失足成千古恨的事。
〖-ZW/正文〗
