〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署稳定消费价格总水平保障群众基本生活的政策措施〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前价格形势，研究部署稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的政策措施。
    会议指出，今年以来，按照党中央、国务院关于处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期关系的要求，各地区、各部门采取措施发展生产、保障供应、强化监管，价格调控和监管工作取得积极成效。但7月份以来，受国内外多种因素影响，以农产品为主的生活必需品价格上涨较快，价格总水平逐月攀升，加大了城乡居民特别是中低收入群体的生活成本。
    会议强调，要充分认识稳定市场价格的重要性和紧迫性，及时采取有力措施；又要看到稳定市场价格的有利条件和积极因素，正确引导市场预期，坚定信心。按照“立足当前、着眼长远，综合施策、重点治理，保障民生、稳定预期”的原则，坚持扶持生产、保障供应与抑制不合理需求相结合，实施短期应急措施与建立长效机制相结合，理顺价格关系与保障群众基本生活相结合，维护企业正常经营活动与打击价格违法行为相结合，抑制价格上涨势头，切实保障群众生活，保持经济平稳较快发展。
    会议确定了以下政策措施：（一）确保市场供应，促进价格稳定。进一步落实扶持农业生产的各项措施，保持农业稳定发展。把握好储备粮油糖投放力度，落实好小包装成品粮油储备制度。抓好冬季蔬菜生产，增加越冬蔬菜供应。完善鲜活农产品运输绿色通道政策，降低农副产品流通成本。加大新疆棉外运力度。继续实行化肥生产用电、用气和铁路运输价格优惠政策，保障化肥生产供应。组织好煤炭生产供应，优先保证发电用煤运输，确保城乡居民生活和企业正常生产电力供应。增加成品油特别是柴油产量，确保敞开供应。（二）完善补贴制度，安排好困难群众生活。各地区、各有关部门要根据实际情况，对优抚对象、城乡低保对象、农村五保供养对象发放价格临时补贴，增加对大中专院校家庭经济困难学生和学生食堂的补贴。各地区要尽快建立社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，逐步提高基本养老金、失业保险金和最低工资标准。（三）增强调控针对性，改善价格环境。继续落实治理和规范收费的各项规定，取消一批不合理收费项目，降低偏高的收费标准。把握好政府管理价格的调整时机、节奏和力度。保持天然气价格稳定。必要时对重要的生活必需品和生产资料实行价格临时干预措施。（四）加强监管，维护市场秩序。整顿主要农产品收购秩序，严格粮食收购资格审核，加强粮食收购资金监管，取缔无照收购、无证加工棉花的行为。
〖-ZW/正文〗
