〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想干会干就能成事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成就一番事业，是每一个人的愿望。但对于如何成事，却不是每个人都清楚。一位领导同志的体会颇能给人以启发。他说：“一个人要有所作为，必须树立思想上想干事、能力上会干事、效能上干成事的观念。只有把三者有机统一起来，良好的愿望才能最终成为现实。”
    想干事是事业心、责任感的体现，是会干事、干成事的前提和基础。没有想干事的思想，必然不会干事，其结果也干不成事。职务意味着责任，干部就是要干事。想干成事，首先要树立干事创业的事业心和责任感。有了事业心、责任感，才能不安于现状，不甘于平庸，不囿于成规，积极进取，勇于创新。古人云，成大事者立大志。唯有立大志，才能干大事。目前，我国正处于重要战略机遇期，有许多新的矛盾和问题需要解决。国家发展之际，正是个人成就事业之时。干才有出路，干才能发展。保持想干、敢干的精神状态，成功就会向我们靠近，向我们招手。
    一个人的思想水平、工作能力，最终要体现在会干事上。只有会干事，才能把想干事的愿望落实于具体工作实践。相反，如果不会干事，在工作中分不清主次，理不清头绪，缺乏组织协调、团结协作的素质能力，想干事的愿望再强烈，最终也会事倍功半甚至事无所成。因此，会干事，就要努力提高素质，增强工作本领。要顺应规律――善干。坚持科学发展，不劳民伤财，不盲目蛮干，降低工作成本，提高干事效率。要脚踏实地――实干。坚持求真务实，克服好大喜功、形式主义等不良作风，静下心来埋头苦干，扑下身子真抓实干。要创新方法――巧干。善于运用典型引路，抓两头带中间；坚持分类指导，提高工作效能；依靠制度机制，保证工作落实。
    想干事会干事，最终目的是把事干成。没有成事，干就是白干。古人讲：“善始者实繁，克终者盖寡”“为山九仞，功亏一篑”，说明成事之艰难。成就一番事业，需要艰苦努力，坚持不懈，有攻坚克难的决心，斩关夺隘的勇气，咬定青山不放松的韧劲，不达目的不罢休的执着。要像温州人经商那样，走千山万水，说千言万语，想千方百计，历千难万险，经千锤百炼，困难面前不退缩，问题面前不回头，遭遇挫折不灰心，日积月累，勤奋敬业，以成事功。
    想干事是德，会干事是能，干成事是绩。这三个方面，既是努力的方向，也是必备的素质。树立想干事的意识，培育会干事的能力，提高干成事的效能，每个人都会采撷成功的花朵，走向胜利的彼岸。（作者单位：战旗报社）
〖-ZW/正文〗
