〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡有一条美丽的小河――沱河。每当想起它，那清澈透明的河水与儿时的成长故事就一起涌入心田，让人魂牵梦绕。
    沱河非常安静，宛若一位娴静的女子，偶尔有几只野鸭从碧绿的水草中钻出，然后匆匆游向远方，留下层层涟漪。沱河水清澈透明，就像一面闪光的明镜，鸟儿盘旋在上空能照出影子。沱河两岸水草鲜美，到处是游动的羊群，像绿毯上点缀的白色花瓣。夏天，孩子们在浅水处嬉戏，阵阵“狗刨”溅起朵朵水花，爽朗的笑声回荡在美丽的沱河上。
    天边还没泛起鱼肚白，渔民们便驾着木船撒下网，接着敲起喧天的锣儿，引诱鱼虾“自投罗网”。傍晚时分，太阳藏起红红的脸颊，“火烧云”紧贴着河面，折射出五颜六色的霞光。这是收获的时刻，渔民轻驾小船开始收网，一条条鱼儿扑棱棱地跳进船舱，大家脸上荡漾着灿烂的笑容。在不知不觉中，夕阳就要下山，河岸的树，河边的草，河上的桥，桥下的船，船上的渔夫和鱼鹰，在碎金般的阳光下，构成一幅绝美的风景画。
    美丽的沱河是我忠实的伙伴，它和我一起分享成长的苦辣酸甜。从小到大，每当遇到烦心事，我都会来到它的身旁默默倾诉，委屈的眼泪与河水一起静静流淌，捎走无尽的忧伤。参军离家前的头天晚上，在沱河旁，父亲满怀愧疚地说：“孩子，父母没钱供你上大学，但沱河水养大的娃绝不向困难低头，到部队后好好干，爸妈在家等你的好消息。”几年来，我始终牢记父亲的话语，最终实现自己的理想，成为一名年轻的军官。
    轻舟扬帆去，河水依旧流。前年5月，儿时玩伴打来电话，兴奋地告诉我，沱河航运开发建设项目和沱河风景带工程已经开始建设。挂上电话，我感慨万千，古老的沱河，这条隋炀帝时开凿的连接黄、淮、长江三大水系的运渠，在改革开放的春风下，又重新焕发出无穷的青春和活力。故乡的沱河啊！你用清澈透明的河水，为家乡造福不停流淌，我也要像你一样，在火热的军营，为部队建设发展继续贡献力量。
〖-ZW/正文〗
