〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5堂“精品课”为啥没奏效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某指挥所深化主题教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/毛新华/孙景彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5堂“精品课”为啥没奏效
    ――沈空某指挥所深化主题教育的一段经历
    ■本报记者薛仁特约记者毛新华特约通讯员孙景彦
    时隔一年，记者再到沈空某指挥所三千里边防一线回访发现，这里的主题教育开展得有声有色、扎实有效。小故事、小讲座、小辩论、小节目、小典型等“五小”活动，给寂静的边防线带来生机活力和累累硕果。提起这一变化，要从他们曾走过的一段“弯路”谈起。
    震动：“精品课”反应平平
    去年5月，正当培育当代革命军人核心价值观主题教育活动在全军刚刚展开不久。那会儿，指挥所上下倍感兴奋，都觉得这个教育抓到了点子上，拨动了时代琴弦。指挥所党委和机关决心下功夫抓好这个教育。
    借鉴时下名人讲座、时事大讲堂的做法，他们邀请有关专家、旅团政治机关领导和宣传科（股）长担任评委，围绕主题选定、内容设计、思想内涵、授课艺术、语言表达、互动反应、效果评估等10个方面，组织53名指导员进行主题教育授课比赛，精选出5堂“精品课”，准备组成“送课组”到基层巡回授课，以此在三千里边防线上拉开主题教育的大幕。
    出发前，指挥所领导提出，基层点多、线长、面广，走一圈下来要颠簸几千公里，到基层送一次课不容易，送去的一定要是精品。为此，指挥所决定先在机关直属分队进行“精品课”试讲，聘请220名战士当评委，对“精品课”
    评头论足。
    试讲后大家认为，某雷达站指导员缪继华讲授的《从次贷危机产生背景看社会主义制度优越性》，某雷达团战勤连指导员张楠讲授的《不差钱，差什么》等5堂课，堂堂生动精彩、雅俗共赏。指挥所党委和机关的同志满以为靠这5堂“精品课”就能包打主题教育的“天下”。谁知，当五堂“精品课”送到三千里边防线时，官兵却反应平平。
    问计：官兵中蕴含丰富智慧
    基层官兵反映：“精品课”好是好，可听后我们还是不知道怎么做，不知该如何践行当代革命军人核心价值观……
    5堂“精品课”为何没有奏效？指挥所党委把机关干事撵下基层连队、雷达站，让他们带着如何改进教育方式方法、让教育更有魅力等问题，向基层讨教，向官兵问计。
    时任指挥所政委姜平带着机关人员跋山涉水赶到阿尔山雷达站，听战士们七嘴八舌地向他们描述连队如何搞主题教育。
    “阿尔山雷达站，条件艰苦，保障任务重，技师周程鸣因工作忙碌几次推迟休假，他爱人虽然怀着身孕，但还是想悄悄到部队‘探营，，亲眼瞧瞧丈夫到底有多忙。没想到，她刚到山上就出现了产前征兆，连队吉普车载着她迅速往几十里外的医院赶，山高路陡，在一座下山的桥上把孩子‘颠簸，了出来。周程鸣给孩子起名叫‘桥桥，。如何报效国家？怎样献身使命？桥桥就是我们雷达兵忠诚于岗位的见证。我们指导员就常用这些身边的典型故事，激励大家爱岗敬业。”战士小陈讲完这个故事，眼中泪花闪动，参加座谈的官兵也为之动容。
    一级军士长张仕明接着这个话茬说：“起初，我们连围绕主题教育的五个方面天天讲大道理，战士们都说枯燥乏味。后来，指导员把通信班长郑雪雷请上台讲了一课，没想到效果出奇地好。郑班长十年如一日照顾孤寡老人潘学端，帮助老人整修房子、买菜做饭……老人常把‘感谢党，感谢部队，挂在嘴边。用身边的典型生动地诠释大道理，既能让我们对照典型找准参照系，又能帮助我们悟透践行当代革命军人核心价值观的大道理。”
    战士们的朴实话语，深深感染和启发了姜政委和机关的同志。
    “五小”：深化主题教育的创新形式
    尽管是在崎岖山路和草原泥泞土路上奔波，姜政委带着机关人员一路走来，不断吸纳群众的丰富智慧，总结归纳各基层单位创造的好经验、好方法，最后决定以“五小”活动为载体深化主题教育。之后，经过进一步推敲和完善，这一教育模式迅速在三千里边防线铺开。
    小故事串讲。经过深入挖掘和认真筛选，他们把846个发生在官兵身边的感人故事汇编成《我们是白山黑水间的兵》故事集。通过指导员上课“串”故事、网上“晒”故事、板报橱窗“晾”故事、小广播里讲故事和军营故事会等形式，引导官兵在听故事、讲故事的同时，认真思考、学习践行。846个激荡人心、催人奋进的小故事在白山黑水间传诵，成为深化主题教育的生动素材。
    小讲座解析。各基层单位广泛开展“兵说兵事”“红色讲坛”“天网论坛”“QQ讲堂”等各种小讲座，阐述“大道理”。由战士轮流主持讲座，开展评选“优秀小教员”活动，400多名理论学习小教员搅活了主题教育大课堂。
    小辩论争鸣。开展正反方辩论赛，坚持难点问题重点辩、热点问题及时辩、模糊认识深入辩，指挥所政工网《正方反方》《在线答疑》《现场访谈》等栏目非常火爆，官兵勇于“晒”思想、积极跟帖讨论，指挥所邀请专家教授和部队领导担任主持、嘉宾，在线回复问题。
    小节目熏陶。打造“白山黑水”特色文化，把发生在官兵身边的感人事迹编排成小品、快板、相声等文艺小节目，寓教于乐。一些雷达站开通或创办“北极之声”等富有地域特色的小广播和小报刊，让官兵们轮流走进直播间，轮流当“主编”，交流学习经验和践行体会。谱写“励志曲”，在营区雕塑“忠诚石”、建造“爱民路”、栽种“报国树”、修筑“使命台”，在床头张贴、在窗帘上喷绘主题格言，让官兵处处看到实践要求，时时受到熏陶感染。
    小典型引领。采取层层推荐、公示投票、综合评定等方法，每年评选出“感动指挥所部队先进典型”，邀请他们做客政工网、军营小广播，把他们的“英雄照”挂进荣誉室，营造“典型就在身边，榜样就在眼前”的浓厚氛围。与此同时，积极开展“深层次解读典型、具体化对照典型”等活动，为官兵学典型、赶先进扬帆鼓劲。如今，像漠河雷达站“形象代言人”韦春松、学雷锋标兵郑雪雷、爱军精武标兵王吉亮、诚实守信模范毕力格图等一批先进典型，成为官兵心中最亮的星。大学生士兵刘欢感慨地说：“以前总把歌星、球星、影视明星当作心中的偶像，现在才明白，这个星那个星，都亮不过咱们身边的这些星。”
〖-ZW/正文〗
