〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安华西专修大学“拥军富民创业工程”系列之（二）
    拥军富民创业工程
    让有志求学的农村籍退役士兵能接受高等教育和职业教育。
    让为国防事业作出了贡献的农村籍退役士兵能有自己更好的工作和发展平台。
    让有志回乡创业的农村籍退役士兵能与我们联盟合作创办中小农场，成为新时代农村创业致富的带头人。
    高等教育：两年制：大专（面授一年、函授一年）；三年制：本科（面授一年、函授两年，通过我校组织参加国家自学考试，取得国家认可的大专学历或本科学历）
    学费：每年7200元，可申请10年无息助学贷款40―80%专业：电子商务信息产业工商行政管理商务管理等职业技能教育：3―6个月。学费由西安华西专修大学信贷资助（住宿费：每月150元，代办费自理）学校推荐就业。
    中、小农场主项目培训：学费由杨凌维利特农科基地投资公司承担（住宿费：每月150元，代办费自理）。
    凡从事过农业责任耕种土地200―500亩者，可采取公司投资+信用担保投资+个体经营投资等多种形式加盟。实施中小农场创业联盟，扶助你创业成功。
    首批开学时间：2010年12月15日第二批开学时间：2011年2月15日（全国农村致富带头人高峰论坛前）入学咨询电话：029―828174028281740318991179780（李老师）中小农场联盟经营咨询电话：18991178600（龙老师）
    华西大学万人教学楼
    每周一升旗仪式
    中央电视台采访王校长
    西安华西大学校长王明亮受邀中央人民广播电台《财富人生》
    2009年春节王明亮校长冒着雪灾赴南方与社会实践的学生过大年并给学生发红包
    第十届中国长春电影节王明亮校长作为中国公益大使、CCTV-三农人为最受群众喜爱的女演员闫妮颁奖
〖-ZW/正文〗
