〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“中国航空日”和中国空军招待会在珠海举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮分别出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“中国航空日”和中国空军招待会在珠海举行
    许其亮分别出席
    本报珠海11月17日电记者张金玉、特约记者申进科报道：旨在创造世界永久和平与美好和谐环境，由中国空军与中国航空工业集团公司携手举办的第二届“中国航空日”，今天在珠海举行。中央军委委员、空军司令员许其亮出席启动仪式。
    “中国航空日”为国内外同行和热爱航空的各界人士架起了沟通的桥梁，搭建了交流的平台。在中国国际航空航天博览会上举办的本届“中国航空日”活动现场，更加开放、更加富有活力的中国空军，以歼―10飞机搏击长空，初教―5、歼教―5、歼―6三型“老爷军机”传奇复飞，向社会各界展示了中国航空工业的辉煌历史、中国空军的发展历程，传播了中国空军的文化理念。
    空军政治委员邓昌友出席启动仪式。
    本报珠海11月17日电记者张金玉、特约记者申进科报道：今天，中国空军在珠海举行招待会，宴请来华参观第八届中国国际航空航天博览会的外国空军代表团及巴基斯坦空军“雄师”飞行表演队部分成员。中央军委委员、空军司令员许其亮出席并致祝酒辞。
    许其亮指出，21世纪是信息时代，也是航空航天技术大发展的世纪。空军从诞生之日起，就是世界尖端科技的使用者，人类空天梦想的实践者，更是人类和平与发展的捍卫者。在当今世界大调整大变革大发展、新兴国家群体性崛起的重要历史时期，面对安全环境日趋复杂的挑战，面对非传统安全日益严峻的形势，空军作为维护国家安全、地区稳定与世界和平的一支战略力量，地位作用举足轻重，责任义务十分重大。我们应当确立与之相适应的安全理念，建立互利共赢、安全和谐的空天安全环境和机制，共同防止冲突和战争，让空天更好地为人类文明进步服务；进一步推动各国空军之间的交流和互信，在交流中建立互信，在互信中深化合作，通过合作实现共同安全；履行空军肩负的和平使命，共同应对恐怖主义、分裂主义和极端主义势力，以及重大自然灾害等带来的非传统安全威胁。
    空军政治委员邓昌友以及珠海市领导出席了招待会。
    11月17日，在第八届中国国际航空航天博览会上，中国十佳空中乘务员向歼-10飞机总设计师以及刚进行完飞行表演的空军八一飞行表演队的飞行员们献花。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
