〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备部下功夫治理“五多”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将会议“打包”让材料“瘦身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区装备部下功夫治理“五多”
    将会议“打包”让材料“瘦身”
    本报成都11月17日电记者郑蜀炎、特约记者陈依文报道：向来一到年终就很忙碌的成都军区装备部礼堂会场，近来却显出几分清静，但浓厚的学习气氛却能时时感到。装备部领导告诉记者，该开的会当然还要开，但求真务实的作风带来了全新的会风。
    新会风新在哪里？以11月5日下午的“兵员工作会议”为例――原计划同期将召开新兵征接、士官选取、退伍工作3个会议。这些工作当然都很重要，但既然内容都属士兵工作范畴，又归同一业务部门主抓，领导审批时就确定将3个会“打包”合到一起来开。机关的同志给记者算了一笔账：这一合并就把人员从72人减为24人，材料从10份减为4份，时间从3天减为半天。由于减少的都是重复和程序，该传达的精神、该强调的重点一点没少，使更多的精力投入学习和抓好各项工作落实。
    改进会风与改进文风紧密相关。10月里，成都军区装备部所属部队奉命执行一项保障任务。在召开誓师大会时，主要领导的讲话掐掉了穿靴戴帽的客套话，不到10分钟完成动员，半个小时的会议一结束部队就出征了……
    据介绍，成都军区装备部在今年初就确定，将改进文风会风作为深入学习实践科学发展观的具体行动来抓，提出了“工作忙，不忙在开会上；任务重，不重在材料中”的理念。为此，一开年，他们就下力治理“五多”，在机关报批的各种会议项目中，一下就砍了16个可开可不开的，并对8个会议内容进行了精简合并。这样一来，全年的会议就精简压缩了三分之一，而工作内容和效果却没有打折扣。
〖-ZW/正文〗
