〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常德市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层单位配齐文化器材等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层单位配齐文化器材
    本报讯邓颖、丁洪亮报道：11月初，武警常德市支队将一批文化器材送到了一线执勤单位。这个支队根据基层中队文化装备配备情况和官兵需要，认真制定配送方案，辐射所有基层单位。今年，他们一共为基层配发10套台球桌、4套乒乓球桌、35个篮球（足球）、一百余套影碟（书籍）。
    湖南株洲军分区评选节能减排先进个人
    本报讯刘笑一、苏清泉报道：11月中旬，湖南省株洲军分区召开年度节能减排工作会议，12名现役官兵和职工被评为“节能减排先进个人”。该军分区组织官兵签订《节能减排承诺书》，开展节能减排知识竞赛，制订节能减排量化考评细则，增强了官兵节能环保意识。
    北京军区某大队文体活动融入浓厚兵味
    本报讯刘卫水、杨守好报道：北京军区某大队注重在文体活动中融入兵味特色，开发出“快速补给”“弹药输送”“定位限制杆”等趣味游戏，创作了枪炮弹药筒交响乐、坦克兵操等兵味浓厚的文体活动。11月上旬，他们的经验被上级转发。
    江苏溧阳市人武部优先征集高素质青年
    本报讯陈忠纲报道：江苏省溧阳市人武部针对高学历适龄青年大部分在外省市工作的情况，实行随到随检的做法，确保高学历青年从外地一赶回来马上就可以体检。截至11月上旬，全市已有近200名高学历适龄青年返乡体检。
〖-ZW/正文〗
