〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的转身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最后一枪打完，杨凌顿了一下。是在留恋枪管的温度，还是眼前的靶标，背后的观众不得而知。但他们明白，这是这位38岁“老枪”作为运动员射出的最后一颗子弹，从此他将告别心爱的赛场。
    转身，杨凌只是朝观众席投去了温情的一瞥。很多运动员会选择用一场完美的演出或一份骄人的答卷，来为自己的职业生涯划上句号。杨凌却只有遗憾。
    封枪4年后，当再次接到国家射击队的召唤时，他想都没想就答应了。虽然杨凌的枪法已不再那么神准，甚至比不上与自己并肩作战的弟子，在广州亚运会上除了收获1枚团体金牌外，个人成绩只取得一个第9名和一个第11名，甚至还尴尬地打出了职业生涯中唯一的一个0环。
    退役演出不可谓不落寞，但这些在他心中已经都不重要。赛后，杨凌说的最多的是：“享受比赛心跳的感觉”，“努力培养好年轻一代运动员”。
    享受比赛，一名运动员最应该有也是最难得的心态，在杨凌身上演绎得非常充分。“只是为了能再站到赛场上打两枪”，所以，杨凌尽情享受着比赛，这正是体育本身能带给人们最原始的快乐。
    传承技艺，一名运动员最基本的也是最重要的作用，在杨凌身上发挥得十分彻底。不在乎个人成绩得失，却能指导着徒弟打破自己创造的世界纪录拿到金牌，这种别样的胜利应该可以抵消任何的遗憾，这也正是竞技精神源远流长的根源。
    杨凌说，他现在最担心的就是已经淡出奥运会大家庭的移动靶项目再也无法坚持下去，但他依然会尽最大努力促成它的回归。
    能为自己喜爱的项目一直奉献着，即便是转身，也是幸福的。
    （本报广州11月17日电）
〖-ZW/正文〗
