〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功夫小子”拜师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程凯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功夫小子”拜师
    “‘功夫小子，拜‘修理大拿，为师了！”
    这是怎么回事，一个长于武术，一个精于修理，这两人怎么会结成师徒呢？
    新兵王虎出生于武术世家，不仅拥有一身好武艺，还懂得不少推拿疗伤方法。一位战友打篮球扭伤了左脚踝，眼瞅着左脚越肿越高，王虎打来凉水帮他把脚浸泡在里面，并告诉大家说：“人体经络对称，左病右取，右病左取。”说完，在其右脚踝找到相应部位进行按摩，两天后，这名战友的脚就消肿了。连长的左手臂曾经骨折过，每逢阴雨天就酸疼难忍，王虎请司务长帮忙买来草药，煎煮后利用热气对连长的手臂进行“熏疗”，半个月后果然不再酸痛。此后，王虎一边在闲暇之余给战友们表演拳脚功夫，一边向战友传授科学有效的训练方法。一时，“功夫小子”王虎成了营里的“小红人”，很受大伙儿待见。
    然而，自信满满的“功夫小子”参加装备维修保障训练时却遇到了难题――没一点机械维修功底，面对故障机器常常摸不着北。一次，王虎操作的钻床突然出现故障，“功夫小子”浑身是劲，却老黄牛掉进水井里――有劲使不出，他左锤右敲急得直冒汗，就是找不到故障点。这时，有战友提醒他：“去找宋宗强班长吧，他可是我们营的‘修理大拿，。”
    闻名不如见面。宋宗强绕着故障装备走了一圈，听听声音，对王虎说：“其实装备维修和疗伤的道理是相通的，得学会‘看现象、听声音、闻气味，。”说完一边给王虎做示范，一边查找故障点，几分钟时间，故障点就找到了，没几分钟，钻床就恢复正常了。
    “修理大拿”小试牛刀，让“功夫小子”佩服得五体投地。王虎感觉到，原来自己的那点小本事根本算不了什么，要想真正赢得战友的尊重，还得在训练上当能手，在技术上做尖兵。于是，王虎软磨硬泡、死缠烂打要拜“宋大拿”为师，学习装备维修技能。
    听说，宋宗强最终被小王的诚心打动，已收下这个徒弟了。
〖-ZW/正文〗
