〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多听“谔谔”之言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲柳萧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多听“谔谔”之言
    ■蒲柳萧
    《史记q赵世家》记载：战国时期，晋国大臣周舍敢于犯颜直谏，深受赵简子器重。周舍死后，赵简子每次临朝都满腹心事，闷闷不乐。大夫前去请罪，赵简子说：“大夫无罪。吾闻千羊之皮不如一狐之腋。诸大夫朝，徒闻诺诺，不闻周舍之谔谔，是以忧也。”“诺诺”，指遇事唯命是从、逢人点头哈腰，正所谓“唯唯诺诺”。“谔谔”，则指直言不讳、敢讲真话，遇到分歧时勇于据理力争。赵简子深谙忠谏的重要性，宁可听到周舍的逆耳忠言，也不愿听满朝的附和之声。
    古人云，“朝无诤臣，则不知过；国无达士，则不闻善”。“千人之诺诺，不如一士之谔谔”。偏听则暗，兼听则明。纵观古今，凡成大业者，无不善听诤言。齐桓公采纳管仲的变法意见实施改革，最终成为一代霸主；李世民因为善于听宰相魏征的犯颜直谏，成就了“贞观之治”的大唐盛世。相反，西楚霸王项羽专横跋扈、独断专行，置谋臣范增的建议而不顾，最终落得四面楚歌、自刎投江的下场。
    在实际工作中，由于领导与下属、机关与基层看问题的角度不同、方法不同，得出的结论也难免相异。“谔谔之言”虽然有时比较刺耳，但不乏肺腑之声、真知灼见。特别是来自基层官兵的“谔谔之言”，领导干部应该特别重视。因为这些声音直接来自基层实践，往往能反映一些不易察觉的问题和隐患，倾心聆听、深入调查，就能获取大量翔实可靠的信息，及时有效地解决问题，增强工作的主动性针对性和时效性。当然，有些意见虽然有失片面甚至可能是错误的，但它可以促使领导对原有决策进行深入思考论证，使其更周密、更科学，听听这样的意见，何乐而不为呢？
    邓小平同志曾经说过，一个政党最可怕的是鸦雀无声。其实，“鸦雀无声”固然可怕，“众口一词”地“诺诺”，更潜藏着危险。在一个没有反对意见的环境中进行决策，不仅会堵塞言路，还会导致决策失误。在深入学习贯彻科学发展观的过程中，领导干部尤其需要以虚怀若谷、从善如流的胸怀和气魄，鼓励广大官兵直言不讳、建言献策，这也是力求少犯错误、少走弯路的必要途径。
〖-ZW/正文〗
