〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽某预备役团党委开展差异化竞争，推进创先争优工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不是“试点连”也能当先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴福/周海良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽某预备役团党委开展差异化竞争，推进创先争优工作――
    不是“试点连”也能当先进
    ■张兴福周海良
    10月底，安徽某预备役舟桥团党委召开创先争优阶段性讲评会，表彰了4个先进基层党组织，其中3个是“试点”单位，另一个则是普通连队。
    不是“试点连”，也能当先进，此事引起官兵们的热议。
    今年6月初，这个团承担了南京军区赋予的预备役部队创先争优试点任务。基础好的一营营部、二营五连、团直汽车连被定为“试点”单位，受到各方面关注。
    与之相比，“非试点”连队的创争工作则显得冷冷清清。团政委方晓林下基层调研发现，这些单位的官兵显得信心不足，认为自己条件不如“试点”单位，再努力都“白搭”。
    摸清情况后，团党委“一班人”展开反思：以编建在市汽运公司的汽车连为例，其复转军人党员比例高达46%，超出全团平均水平6个百分点，组织基础、管理水平明显优于乡镇型预编连队。试点单位有优势，容易出“成果”，但该团预编有24个党委（支部），只有广泛参与，开展创争活动才有意义。
    “一班人”分析后提出：只有尊重基层差异，科学设置创争机制，才能激发官兵创先争优的积极性。
    为此，团党委对不同专业类型、级别基础和训练水平的单位进行分类：将全团6个基础相当、任务相同的舟桥连党支部列为A类，主要以抗洪抢险、渡河保畅通等作为创争实践载体；将6个舟车连党支部列为B类，主要担负伴随保障舟桥连抢险、演训和战时机动等任务；将3个团机关预编党支部列为C类，主要进行首长机关训练，与机关现役官兵同步演训、分类考评；团直特务连、技术连、修理连、卫生队被列为D类，各有侧重开展专业训练。
    不同“类”的连队，除了正常教育训练等“共同课目”外，参加演练和抢险次数、完成任务质量、获得荣誉级别、单位建设进步幅度等情况都被纳入积分量化管理。
    团直技术连接收新装备后，因缺乏专业人才，一度陷入“技术连不懂技术”的窘境。装备干部出身的团长李华主动“挂钩”该连，带领连队党支部为“架子连”续筋接骨。今年入夏以来，该连先后10余次完成急造军路构筑、道路交通抢修等应急任务，在实战中掌握了新装备。日前，在创先争优阶段性讲评时，连党支部受到团党委的表彰。
    “公平合理的竞争机制，让默默进步者有了‘奔头’！”技术连指导员胡修征接受采访时，按捺不住内心的喜悦。
〖-ZW/正文〗
