〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湘涌动“信息流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗旦/吴刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三湘涌动“信息流”
    ■罗旦吴刚
    11月3日零时25分，湖南某预备役师预编班长李刚突然被一阵刺耳的警报声惊醒。他迅速起床，边穿衣服边喊：“敌机空袭！大家迅速收拢！”
    15分钟后，李刚领着全班战士跟随着部队安全撤离到预定疏散地域。
    这是湖南某预备役师举行的代号“湘预-1010”演习中紧急疏散演练的一个镜头。
    深秋时节，代号为“湘预-1010”的实兵实案化演习在湖南长沙、湘潭、岳阳等地同时启动。这次演习以“快速动员指挥所演练”为课题，集成计算机局域网、可视会议系统、指挥训练系统、3G视频传输和GPS车辆定位系统等信息平台，重点演练信息化条件下预备役部队战备等级转换、快速动员、预征装备集结点验及机动支援作战的程序和方法。
    轻点鼠标，荧屏闪烁，“信息流”在涌动。师指挥所帐篷内，数十台电脑分列两旁，中央一台实时传输数据的大型电子显示屏同时显示着9个画面。由计算机局域网、音视频传输网、有线电话网和无线联络网构成的指挥自动化系统，与各端口同步连接，组成了导调、统计、分析、监控可视作业网和演练情况显示网，导调组、各团指挥中心不断将情况资料、决心建议和处置结果等输入传输系统，由指挥员汇总并分析判断情况，定下决心后下达各项指令。
    “7号运输车中途抛锚，请求支援！”接到求援信号后，师指挥所迅速用GPS车辆定位系统确认故障车辆位置，并通过指挥系统向师直属修理营发出救援指令。25分钟后，指挥所收到“故障排除”的回传信号。
    演习总导演、师政委李尚林告诉我们，这次演练虽然没有壮观场面，但通过集成的信息平台，官兵们练程序、练指挥、练协同，摸索出了一些提高基于信息系统快速动员能力的经验。
〖-ZW/正文〗
