〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故态复萌令人忍俊不禁等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/轻松一刻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故态复萌令人忍俊不禁
    提起16岁的中国游泳小将李玄旭，除了“神奇”、“天才”这些词汇，大多数记者都会用一个词来形容她：惜字如金。在以往面对记者提问时，她总是用“还不错”、“没想过”等“三字经”来应对。但本届亚运会，夺金后的李玄旭面对记者却侃侃而谈，让许多“老记”十分吃惊。有记者问她为什么会有如此改变，没想到李玄旭玩了一把幽默，“故态复萌”地笑着蹦出两个字：“经验。”
    刚柔相济赛场化身舞池
    跆拳道赛场健儿挥汗如雨，激战正酣，一阵轻柔和缓天籁之音洋溢耳畔。比赛间隙，一群大学生手撑花纸伞，将跆拳道赛场变成了舞池（见右图，本报记者刘化迪摄），轻歌曼舞激起观众掌声阵阵。据悉，在沙排、篮球等赛场，具有浓郁中国文化色彩的各类文艺表演极大丰富了亚运会的内涵。
    优雅马儿也会受宠若惊
    盛装舞步项目主要比的是马的控制力与表现力。出现在广州亚运赛场上的马匹都是一流的，一口气要配合着音乐节奏迈出近20个式样的花式舞步。
    比赛结束后，观众忍不住要为这些出色的舞者鼓掌。哪知，听力极佳的马匹却因此“受宠若惊”，不少马儿听到观众的掌声就慌了神，刚才在场上的那股优雅劲儿都跑到爪哇国去了。
    激战中隐形眼镜来捣乱
    柔道女子57公斤级决赛，日本选手松本薰和韩国选手金珍迪激战正酣。一次抱摔后，金珍迪突然示意裁判暂停比赛，不停地用手指摸索着脸庞。原来，她动作做得太猛了，隐形眼镜都飞了出来！金珍迪似乎这种事儿遇到的多了，没有小镜子和清洁药水也一样有办法，把隐形眼镜放到嘴里抿几下，然后动作娴熟地重新戴好，继续投入比赛。
    想借晏紫的膝盖用一用
    中国网球金花彭帅今年受膝伤影响没打几场比赛，目前还在进行着恢复治疗。她对众多记者开玩笑称，她跟李娜在场下经常就困扰两人的膝伤互相逗闷子：“如果不行了，就把晏紫的卸下来给我们用一下。”
    （本报记者柴华、刘化迪）
〖-ZW/正文〗
