〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省遂昌县人武部加强民兵应急分队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌军/江勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李昌军江勇
    11月8日，浙江省遂昌县军地有关领导来到该县大柘镇大田村，看望慰问民兵应急分队成员陈大勇，为他送去了600元医疗理赔金和800元误工补助金。
    今年10月下旬，浙江省农家乐休闲旅游工作现场会在遂昌县召开。活动现场人员、车辆多，维护秩序任务较重。县人武部派出部分民兵应急分队成员参与执勤，民兵陈大勇负责维护大柘镇汤沐园入口处交通秩序时不幸被车碰撞摔倒，造成左手腕骨折和多处外伤。
    陈大勇受伤后，县人武部领导迅速派人将其送往医院治疗。随后，军地领导专门前去看望，并及时为他解决了治疗费用问题。
    陈大勇的经历，是遂昌县军地以人为本加强民兵应急分队建设的生动体现。
    去年初，遂昌县着眼经济社会发展，组建了20支民兵应急分队。县人武部还与电信部门协调建立短信联发平台，着力打造“双10服务圈”，即从接到求援电话，到至少10名应急分队队员赶到事发现场，不超过10分钟时间。民兵应急分队的表现受到高度赞扬，被群众誉为“百姓身边的守护神”。
    但是，过了一段时间后，部分民兵参加训练和执行任务的热情有所下降。原来，由于参训误工费、交通费等补助没有发放到位，遂行任务时人身受到伤害又难以得到补偿，影响了他们的积极性。
    找到症结后，县人武部及时与县委、县政府协调，决定每年为民兵应急分队成员办理保险。个人若在训练中或遂行任务时受伤，将得到医疗理赔和人身伤残赔付。此外，还完善了年度补助、执勤误工补贴、通信补助等保障措施，并对表现突出者，在招工用工、报考村官等方面优先考虑。
    这些举措，大大调动了民兵应急分队成员参与训练、遂行任务的热情。今年6月中下旬，遂昌县因强降雨引发洪涝灾害，500余名民兵应急分队成员迅速集结，对山塘、水库、堤坝、学校等重点场所进行24小时不间断巡查，成功排除多处险情，在抗洪一线树立起民兵敢打头阵、勇当先锋的良好形象。
〖-ZW/正文〗
