〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗溧阳市人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走村入户扶贫帮困等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走村入户扶贫帮困
    11月初，江苏溧阳市人武部积极响
    应市委号召，组织人武干部和基层专武
    干部走村入户，用实际行动扶助困难群
    众，进一步增进了军地之间同呼吸、共命
    运、心连心的感情。
    （陈忠纲）
    怀化军分区结合征兵宣讲国防征兵开始后，怀化军分区及所属人武部结合征兵宣传，组成400多个民兵政治教育宣讲小组送课下乡，深入村寨厂矿宣讲国防知识，传授科技致富技能。
    （莫敬聪、尹云刚）
    寿阳县人武部借助网络监督征兵
    11月11日，山西省寿阳县应征青年何华在县征兵工作宣传网上提出有关意见，当天就收到县人武部领导的回复。该部鼓励群众通过网络等手段监督征兵，激发了适龄青年应征热情。
    （刘军池、沙怒涛）
    天元区人武部加强民企武装工作
    近日，经过认真筹备，湖南省株洲市天元区人武部在该市高科奶业公司成立民兵高炮分队。该人武部针对民营企业快速发展的实际，积极调整民兵组织建设，为基层武装工作注入了活力。
    （吴安平、陈湘鄂）
    固安县人武部加大廉洁征兵力度
    河北省固安县人武部在今年征兵期间，通过逐级签订责任书、向应征青年发放监督卡、开设举报电话等形式，营造出廉洁征兵的良好氛围。
    （智成山、何华保）
〖-ZW/正文〗
