〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪绒花，山地勇士的标识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/林贵鹏/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪绒花，山地勇士的标识
    ■本报记者罗铮林贵鹏特约通讯员邓忠开
    虽然身处陌生的环境，也没有熟悉的武器装备，但罗马尼亚军人还是以其精湛的战术技能和默契的协同配合，让我们领略了外军山地作战的独特魅力。
    那是“友谊行动-2010”中罗陆军山地部队联合训练开训的第4天，在几乎没有任何准备的情况下，罗方参训分队进行了一场实战化条件下的山地进攻战术演示――
    是日下午，接到摧毁“敌”通讯站指令的15名队员聚在离目标约500米的一处低洼地，负责指挥的罗方军士长将所有队员等分成安全保障、攻击和火力支援3个组，并分别明确了各自任务。随后，3组士兵立刻从不同方向展开，以箭形态势向目标抵近。
    火力支援组在推进到离通讯站100米处的树丛时隐蔽下来，密切注视着“敌军”的一举一动。安全保障组则从左侧包抄，悄无声息地放倒了“敌军”哨兵，解除了目标周围的警戒。几乎是与此同时，右翼的攻击组突入通讯站内，迅速清除残余之“敌”并安放了爆破装置。
    确认目标被炸毁后，罗方分队按照攻击组、火力支援组、安全保障组的顺序依次回撤。不料，“敌方”增援部队闻讯而至，双方发生激烈交火，一名罗方队员不幸中弹，造成大腿骨折，医护兵马上对伤员进行了救治。紧接着，所有队员利用地形地貌为掩护，顺利地脱离了战场……
    回味这场山地进攻演示，罗方队员从前出到拔点再到回撤一气呵成，干净利索，很多细节都充分体现了山地作战的特点。就拿战场救护来说，罗方医护兵包扎好创口后，并没有使用夹板固定骨折位置，而是将伤员的小腿弯回，然后用绑带把大腿和小腿绑在了一起。“这种方法值得借鉴。”曾经上过战场的中方领队秦翔友大校看出了其中的道道。他说，把大腿和小腿绑在一起既节省了寻找夹板的时间，也起到了很好的固定作用，能有效防止二次伤害。
    运送伤兵时，罗方队员的方法也与众不同。士兵们用两支木棍和两件迷彩外套就做成了一副简易担架。由于迷彩服采用了结实的拉链，这副担架完全可以承受一个士兵的重量，而且那两个提供外套的士兵依然还有伪装保护，因为他们的衬衣还是迷彩。
    在全套战术演示过程中，罗方队员还有一个明显的特点，那就是他们的战斗队形。不论每个组处在什么位置，都有人负责各个方向的警戒，整个分队也因此形成了环形防御，颇有特种作战的味道。罗方参训分队连长艾欧安中尉解释说：“山地作战和巷战有点相似，因为地形的缘故，你不知道敌人会突然从哪里冒出来，所以新兵加入山地部队的前4个月，我们会重点训练如何相互掩护，如何彼此照顾。”
    曾在伊拉克执行过7个月任务的艾欧安热情地向我们介绍了罗军山地部队的很多特点：士兵的标准装备包括具有伸缩枪托的AK-47、太阳眼镜、睡袋等；每个士兵除了要会使用手枪、步枪、狙击步枪和机枪外，还必须熟练掌握滑雪和攀登技能；山地部队的军服也不同于一般步兵。说到这里，艾欧安得意地指着他臂章上的一朵小白花：“这是雪绒花，是我们独有的标志，它只生长在雪线以上非常少有的岩石地表上，代表着勇敢、不屈和坚韧。”
    （本报昆明11月14日电）
〖-ZW/正文〗
