〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾廷安会见希腊客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日电记者李东航报道：总政治部副主任贾廷安今天下午在八一大楼会见了来华参加中希两军总参谋部工作对话的希腊军队国防参谋部战略与政策部部长瓦特西斯。
    贾廷安说，中希建交38年来，两国在政治上相互信任，在国际和地区事务中密切配合。中国视希腊为可信赖的朋友，赞赏希方在核心问题上对中方的理解和支持。中国政府高度重视发展同希腊的关系，愿意同希方深化合作，共促发展。近年来，中希两军关系保持了良好的发展势头，高层往来不断，专业领域务实交流与合作日益拓展。中方对发展中希两军关系持积极态度，相信在双方的共同努力下，中希两军友好合作关系一定会不断向前发展。
    瓦特西斯说，近年来希中两国关系得到了很好的发展，各领域合作不断深化。希腊重视发展对华关系，乐见中国在国际事务中扮演更加重要的角色，发挥越来越重要的作用。希方愿继续保持并进一步增进两军相互了解，加强各领域务实交流与合作。
    总政副秘书长李凤山及希腊驻华武官斯卡拉克斯等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
