〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由驾驶引出的人生思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学驾驶时，教练对我说，能不能成为一个好驾驶员，很大程度上取决于一个人的性格，而不是技术。当时的我，眼睛死盯前方、把方向盘的双手攥得出汗，根本没工夫理会教练的话。等“晋升”为驾驶员上路跑了几圈后再细细回想，教练的话不失为一句警言。
    轻起步、缓加油――有的人平时开车如同参加F1赛车：红灯闪烁时跃跃欲动，绿灯一亮如离弦之箭呼啸而出。如此固然能够抢得那一两秒的先机，但经验和教训却告诉我们，这种驾驶既易伤车，又易伤人。因为由静到动，车辆和行人都需要一个新的适应过程。同理，我们生活和工作也应如此。无论是换新岗位，还是承担新任务，都不能急功近利，而应循序渐进，一步一个脚印。若是一开始便盲目地轰大油门，往往欲速却不达，到头来吃苦头的还是自己。
    随时惦记踩刹车――这个道理最浅显不过。不管驾驶技术是好是坏、路况是简单还是复杂、是别人的过还是自己的错，只有随时惦记着踩刹车，才可以减少许多不必要的麻烦，避免不必要的事故，安全抵达目的地。这启示我们，人生在世，“春风得意马蹄疾”也好，“明朝散发弄扁舟”也罢，都应该学会随时约束和控制自己的言行，“傲不可长，欲不可纵；志不可满，乐不可极”。否则，一时的放纵便可能给自己带来终生的遗憾甚至悔恨。
    尽量靠中间行驶――细心的人可以发现：无论是城市道路还是高速路，选择走中间车道的车往往比较多。为什么？老司机们的回答是：靠中间行驶，别人和自己都有相对宽裕的缓冲地带，既方便又安全。事实上，许多交通事故正是因为跟得太紧、靠得太近，驾驶员面对突发情况来不及反应而发生的。反观现实生活，人与人之间的许多矛盾摩擦，不正是如此产生的吗？如果每个人的心里都装着“给人多留一点空间就等于给自己更大空间”的道理，何愁社会不和谐？
    养成守规矩的习惯――两车追尾，本是后车过失所致，可由于前车变道时没有打转向灯，责任便由后车变为前车。这是一个电视交通节目现场抓拍到的一起事故。节目结束时，交警主持人郑重告诫观众：“养成按规则行车的好习惯，既为他人，更为自己。”其实，这句话既是对驾驶员，更是对所有人的一种警醒。一个人偶尔闯一次“红灯”也许靠着好运气没啥事，但如果经常违规，出事是必然的。相对而言，习惯于守规矩的人可能看起来有点“迂”、有点“呆”，甚至在某些时间段还可能吃点亏，但从长远来看，他们走得却一定比那些心存侥幸的人远，得到的也一定要多得多。
    开车需要技术，我们的生活何尝不需要掌握“技术”？进退转停，存乎一心。把握得好，生活圆满如方向盘；反之，难免处处碰壁，弄得遍体鳞伤。
〖-ZW/正文〗
