〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与父亲“话疗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人从离开家乡的那一刻，也把思念打进了背包。无论是哨位前的明月光，还是天边那片故乡的云，无论是作训服口袋里滚烫的家书，还是隔山隔水寄回家的立功喜报，都是只属于军人的思乡情怀，它有着因奉献而明亮的底色，有着因时空阻隔而炽热的温度。思乡是军人必经的磨炼，也是军人成长的动力。这是一组军人描写故乡亲人的散文，让我们一起从中感受军人的乡情之美，乡音之醇。
    ――编者
    父亲用他朴素的生活道理和语言为我的人生引航，使我在人生的道路上搏击风雨，迈过了一个又一个艰难困苦的坎
    与父亲“话疗”
    ■刘广波
    父亲是个与土地打了一辈子交道的农民，受当时条件限制从没有上过学，后来凭借自己的聪明劲儿识了不到一箩筐的汉字。虽然肚里墨水不多，但在岁月的流逝中父亲沉淀了生活，感悟了人生，积累了不少为人做事的道理。小时候总嫌他唠叨，如今，在我人生的几个重要关节点上，父亲的几次“话疗”像涓涓细流，似苦口良药，让我倍受鼓舞、倍受教育，成了我人生的一笔财富，促使我不断修正航向，走出人生的荆棘地。
    上世纪90年代的第一个春天，我怀着美好的憧憬入伍来到西北。不久，我发现一同参军的战士有的被首长挑去当公务员，有的进了司训基地或卫训队学技术……从未有过的恐慌涌上心头，我经常问自己出路在哪里？那段时间，我的情绪跌入谷底，郁闷、悲观、绝望压在心头，我把这一切倾诉给远在千里之外的父亲。父亲对我的心境颇为担忧，他满怀爱子之情、忧子之心，多次以书信的形式与我“话疗”，教育我要在困难的时候看到光明，在顺境的时候想到困难。他动情地说：“咱们家就你一个人在部队，这是全家人的光荣，只有努力工作取得成绩，才能让家人脸上有光。”在我理想的风帆即将被折断，人生在十字路口彷徨的时候，父亲几句简短的话让我振奋起精神，重新鼓起了生活的勇气。我开始重新审视自己、思考人生。一次偶然的机会让我对新兵连的“军营广播之声”情有独钟。于是，我细心观察身边的人和事，以军营小记者的视角写成文字投到新兵连的广播站。后来我有幸参加了上级举办的新闻报道培训班，最终留在机关专门从事新闻写作工作，后来还提了干，7次荣立三等功，1次荣立二等功。
    2001年，进入而立之年的我，仍是火柴没头――光棍，不知不觉进入了大龄青年的行列。俗话说，男大当婚，女大当嫁。很多领导张罗着给我介绍对象，其中一个相貌平平的部队医院女干部看上了我。我当时心里不是很情愿，总觉得凭自己的条件完全可以找个更好的。我把相亲的事打电话告诉了父亲，并叙说了自己的想法。父亲沉思片刻后说：“一份稳定的工作和固定的收入那是生活的重要保障，长相一般那是家庭稳定的基础，看一个人不能太注重外貌，要看‘里，貌，知书达理比什么都重要。”父亲还列举了我熟悉的周围邻居活生生的事例启发开导我。父亲的话虽然朴实无华，但是其中蕴含着丰富的人生哲理。婚后，我和妻子常年分居两地，妻子既要工作，还要独自一个人带看小孩，有时还奔波到老家替我尽孝，却无怨无悔。渐渐地，我从妻子的贤惠善良中理解了父亲所说的话。
    前年，我因工作调整到千里之外的某油料仓库任职。上任前，父亲在电话中送给我三句话：少打牌，多学习；少背手，多动手；少喝酒，多思考。报到后，我才知道单位有些情况比我想象的还糟糕。仓库三面环山，一面临江，交通不便，信息闭塞。我常常因仓库业务设施从未大修，存在着安全隐患而睡不安稳；为战士缺乏学习资料，几年来没有一名人员考取军校的现实而深感忧虑。一段时间下来，我瘦了很多。父亲得知后，打电话鼓励我：“身为领导，千万不能被眼前的困难吓倒，生于忧患，死于安乐。人是要有精神的，只有千方百计解决难题才是根本。”尽管有的道理很浅显，他不讲我也懂，但经父亲这么一说，更能警醒人，使我放下包袱，振奋精神，以百倍信心投入到了工作中去。
    这些年，我有过被收获和喜悦冲昏头脑的时候，也有过被困难重压想放弃的念头，但无论我身处何处，也无论我在何种岗位，父亲总能用他朴素的生活道理和语言为我的人生引航，使我在人生的道路上搏击风雨，迈过了一个又一个艰难困苦的坎。
    如今，父亲已经快80岁了，眼睛和耳朵都不太好使，嘴巴也因出了一次车祸不那么利索，可每当我工作生活中遇到烦恼、遭遇挫折时，我都会情不自禁跟父亲进行交流，每次也都能从父亲那里找到解决问题的思考和方法，获取精神上的慰藉。
    （题图：赵广亮摄）
〖-ZW/正文〗
