〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严起来才能廉起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“异地调检”提升兵员质量 湖北省鄂州市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克坤/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省鄂州市
    “异地调检”提升兵员质量
    ■马义春贺强
    11月9日，连续12年从事征兵体检工作的湖北省鄂州市鄂城区医生郭敬文，刚一参加完业务培训，就被市征兵办分配到梁子湖区征兵体检站。
    “以前年年在本地从事征兵体检，没想到今年却被派到70公里外的梁子湖区了。”初闻这一消息，郭敬文多少有些惊讶。像郭敬文一样，鄂州市3个区的56名征兵体检医生，今年都要“异地调检”，交叉参与体检工作。
    选用本地医生就近开展征兵体检工作，是鄂州市各级兵役机关的一贯做法。但由于本地医生社会关系广、人头熟，往年征兵体检一开始，各种关系便会找上门来，对他们的干扰很大。虽然人武部也采取了“封闭式”体检等做法，但仍不时冒出“险情”。
    为杜绝体检工作中的不正之风，今年征兵开始后，鄂州市集中全市征兵体检力量，采取集中培训、统一派遣、异地调检的方式实施体检。
    “今年的征接兵方式有了新变化，兵员质量由地方政府和兵役机关负全责，这对征兵工作提出了更高要求。”该市征兵工作领导小组副组长、军分区参谋长王必建谈起体检工作新变化时说，“‘异地调检’能够有效避免‘人情检’、‘关系检’，确保兵员身体质量。”
    已在梁子湖区参与征兵体检15年的医生刘谦，今年则被市征兵办派到鄂城区工作。他告诉我们，“异地调检”干扰少，客观上有助于我们更好地开展工作。今年，他在鄂城区担负的体检工作量比往年在梁子湖区要翻一番，但心情反而轻松不少。
    据悉，体检开始以来，鄂州市进站体检青年800余人，570多名通过体检。经市征兵办抽查复检，全部合格。
    江西省九江市
    “交叉监督”杜绝违规行为
    ■张克坤本报特约记者车显忠
    11月15日，星期一，是江西省九江市德安县廉洁征兵监督员例会日。
    会上，应征青年徐伟的父亲徐才华反映，自己受聘为县廉洁征兵监督员交叉上岗到宝塔镇后，共发现两起预征对象不遵守廉洁征兵规定的事情。
    主持会议的县征兵领导小组成员、县纪委副书记罗琼夷当即表态，对徐才华反映的问题要严肃查处；如果情况属实，要按照九江市廉洁征兵“一票否决”要求，取消两名应征青年入伍资格。
    九江市今年征兵开始后，各县（市、区）征兵领导小组聘请的廉洁征兵监督员，工作卓有成效。
    据九江军分区司令员张玉生介绍，该市今年为抓好廉洁征兵，下了很大决心，从8月份开始就组织专题调研。最后，在听取群众的呼声后，决定聘请应征对象家长担任县（市、区）、乡（镇、街道）两级廉洁征兵监督员，并实行交叉监督。各县（市、区）征兵领导小组和纪委还采取集中办班、组织谈话、签订责任状等方式，普遍对县级廉洁征兵监督员进行严格的培训和管理。
    来自武宁县石门楼镇的王达贤今年受聘为县级监督员，他被分配到该县新宁街道办事处工作。接受采访时，王达贤向记者讲述了自己11月15日这一天的工作情况：
    早上8点至10点，准时参加县廉洁征兵监督小组例会；会后，到县征兵办接受工作安排；下午，随县纪委、县监察局干部下乡找群众征求意见和建议；晚上，回新宁街道办事处核查预征对象体检、政审情况……王达贤不无感慨地告诉记者：一天下来真觉得有点累，但一想到这样做是为了应征青年都能公平、公正地步入军营，再累也值得！
〖-ZW/正文〗
