〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开广州亚运会42个比赛项目名册，竟然有三分之一是非奥运会比赛项目。而像武术、围棋、藤球、空手道、卡巴迪、龙舟等非奥运会比赛项目，都是亚洲人民非常喜爱的体育运动。在亚运会上，为这些非奥运会比赛项目提供足够的舞台，既是亚洲人民的期望，也是亚运会回归体育本质的必然选择。
    与世界接轨，是我们近年说的最多的一句话。亚运会的比赛项目没有像我们的全运会那样，完全与奥运会接轨，这是一个明智的选择。亚运会作为展示亚洲体育的舞台，不能没有具有亚洲特色的体育比赛项目。越是民族的就越是世界的。亚运会也是如此，只有赛出世界水平，同时也办出亚洲特色，才会具有生命力和发展空间。
    体育的本质是什么？很重要一点，就是要给大家带来快乐。“更高、更快、更强”是每一个参赛运动员的不懈追求，也是竞技体育的魅力所在。但是，金牌不是竞技体育参与者的唯一目的，毕竟能夺得金牌的只是很少很少的一部分运动员，更多的运动员、更多的裁判员、更多的体育爱好者，参与到体育比赛中来，是为了获得快乐。
    所以，就有了另外一句名言：重在参与。我们当然期望本届亚运会能不断涌现出新的世界纪录，但我们更希望亚洲体育在回归本质中，给亚洲人民带来快乐。
〖-ZW/正文〗
