〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的责任有多重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记在抢险救灾中光荣负伤的成都军区某工兵团战士曹建华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/银军/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者马越舟特约记者银军特约通讯员龙绍华
    曹建华，重庆渝北区人，成都军区某工兵团的一名士兵。
    入伍8年来，他当过陆航地勤兵、司务长、舟桥操作手，在6个岗位工作过，5次被评为“优秀士兵”。在人民解放军的宏大方阵里，他就像一片绿叶、一株小草，普通得不能再普通。
    映秀大山上的飞石从背后袭来，正在执行抢险任务的曹建华躲闪不及，重重扑倒在泥水里……如今，他从病床上重新站立起来。战友们蓦然发现，他们熟悉的“曹老兵”普通但并不平凡，为了尽一名士兵的责任，他几乎付出了年轻的生命。
    一次次请缨，彰显出永不退缩的英雄本色
    一根冰冷湿滑的粗大钢索，把曹建华的手勒得生疼。
    钢索另一端，是正准备往岷江江心运兵的汽艇。为防汽艇被咆哮的洪流卷走，曹建华和另外5位战友紧紧地拉着安全绳。60根手指死死扣住钢索，丝毫不敢放松。
    这是今年8月22日，曹建华和战友们执行映秀泥石流抢险任务的一个场景。
    “山上落石头了！快跑！”安全员的喊声未落，战士们身后的陡坡上，几块飞石从天而降，大家迅即扑倒在一辆汽车下面避险。瞬间，一块棒球大小的石头重重砸在曹建华后背上，他顿时昏迷过去。
    “外面看只是一块淤伤，好像不严重。”主刀抢救曹建华的452医院院长张聪回忆，“可是检查后发现，病人有生命危险，他的脾脏和左肾已经破裂，必须立刻手术摘除……”
    手术很成功。术后的几天里，曹建华的思绪还停留在抢险现场。“我们当时真是很疲劳，在灾区连续战斗5天4夜，站着都能睡着！”他回忆说，“我反复鼓励自己再坚持一下，这次任务一完成，我就该退伍了，回家去和老婆、娃儿团聚，再也不用这么苦了！”
    话虽这么说，可这份“苦”，是他抢来的。
    8月17日晚，团里接到紧急命令，映秀镇附近山体崩塌，岷江上的漂浮物致使水流改道，国道213线被冲毁，必须紧急抢通。
    当时，曹建华已请好假，想回家探望病重住院的妈妈和8个月大的儿子。可任务来得突然，连里没人好意思提休假的事，包括曹建华。不过，连长陈龙有他的打算：“‘曹老兵，是第8年兵了，家里又是那个情况，我和指导员商量以后，想让他在营区留守。”
    知道了连里的决定，曹建华犹豫了半个小时。再次出现在连长面前时，他坚定地说：“我很快就要退伍了，机会难得，让我再去一次吧！”
    如今，3个多月过去了，回忆起当时参战的请求，他并不后悔：“我是一个老兵、一名党员，关键时刻怎能退缩！”
    的确，退缩不是曹建华的性格。
    刚到灾区，团里组织突击队，在洪流湍急的岷江上驾驶汽艇抢险。曹建华抢着报名参加。“当时江水相当急，如果翻船，后果想都不敢想！”指导员舒富益回忆说，“曹建华说他年龄大几岁，有经验，一定要进突击队！”
    岷江上有座“团结桥”。洪流肆虐，拉桥的钢索被漂浮物缠住，桥身严重倾斜，必须割断几条钢索，才能让桥恢复平衡。
    “当时那座桥已经摇摇欲坠了，”副团长谢爱民说，“切割作业稍有疏忽，桥身就会来个‘鹞子翻身，，人很可能会跌到江里去！”
    割钢索的任务交给了修理连，但曹建华坚决要求上去帮忙。宣传干事手中的DV，恰巧给了曹建华一个大大的特写镜头，那也是他这次抢险留下的唯一影像资料。
    回看屏幕上那个惊险场面，曹建华的妻子白时玲至今还在埋怨丈夫，说他当时“根本就没想到我和娃儿”。2006年8月曹建华休假回家，当时他俩在重庆南山游园，突然有人喊山上起火了。曹建华让白时玲赶紧回家，说自己要上去看看有没有人被困，谁知这一去就没了音讯。后来才知道，他把自己“编入”了当地消防队，和人家一起“玩命灭火”两昼夜。回到部队，曹建华没提救火的事，不少战友至今都还不知道。
    “火头军”成了“优秀舟桥操作手”，他处处给战友做出好样子
    曹建华是年初从某通信团调到工兵团的。在原单位他是司务长，种菜做饭、养猪算账是把好手，要讲架桥铺路、排雷爆破，他可就是个门外汉了。
    曹建华所在的工兵团，是全军19支抗洪抢险专业队伍之一，一声号令，全团20分钟内就能摩托化开赴灾区。强烈的责任意识，让曹建华迅速完成了从“火头军”向“优秀舟桥操作手”的转变――
    刚开始，一个简单的“装卸载汽艇”课目，就把曹建华给难住了。手忙脚乱忙活半天，成绩是16分钟，不及格。从此，曹建华就和这个课目较上了劲。3个月下来，成绩提高到6分钟多，优秀！
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “‘曹老兵，进步太快了！”全团比武夺过第一的战士师岩说，“这个课目从不会到优秀，一般要练上个一年半载，可是他只花两三个月就达到了，真牛！”
    连里给曹建华评了个“进步之星”。这通常是一个新兵的“专属”荣誉，可“曹老兵”笑眯眯地接受了：“干一行、爱一行、精一行，这是咱部队的好传统。”
    在新兵眼中，“曹老兵”不仅技术过硬，而且还是一位可以信赖的老大哥。
    一次在江上训练，新兵冯言一没按规程操作，用双手去拉锚链，一头栽到江里。碰巧他的救生衣没有系紧，人往下沉，救生衣往上漂，绳索勒住了脖子，救命都喊不出来。在附近的曹建华和战友们连忙跳下水，连拉带拽，把他托上了舟桥。
    “我以为‘曹老兵，肯定会狠狠‘熊，我一顿！”冯言一说，“可是他没有，只是告诉我以后一定按规程操作，注意安全。”
    事后，曹建华找到连长，建议在连里搞一次安全操作教育。活生生的事例，让拉锚链用双手、救生衣不扎好这类屡禁不止的小毛病彻底“绝迹”。
    帮新兵解难、为干部分忧，老兵的价值在尽责中熠熠闪现
    “曹建华的军政素质、思想觉悟超越了普通士兵！”工兵团政委伍智勇这样评价。的确，无论在哪里工作，曹建华总是用高标准要求自己。
    在战友眼中，“曹老兵”最让人敬佩的，就是那股尽职尽责的成熟劲儿；在曹建华眼中，他的战友们尤其是那些新兵，个个是亲兄弟，他有责任帮助他们融入军营。
    工兵团的普布多吉是个藏族战士，刚下连的时候一句汉语不会说，天天闹着要去三连找他的老乡。在藏族地区驻训过的曹建华略懂几句藏语，就主动承担了帮助普布多吉的任务，一有空就带他翻《藏汉语手册》。曹建华还主动建议连里，让驾驶技术不错的普布多吉担任一号车的驾驶员，调动他的积极性。连队按曹建华的建议，将普布多吉调为一号车驾驶员，每次执行任务让他开车走在最前面，普布多吉感到自己很有面子，再也不提去三连的事儿了。如今普布多吉的汉语已讲得相当不错，而且成了连里的业务骨干。
    三四月份的长江，有水寒伤马骨之说。舟桥连的战士们成天泡在水里训练，不少人双脚溃烂脱皮，有时抹药都不管用。曹建华打听来了个“偏方”，去买了几袋高锰酸钾，溶在温水里让大家洗脚预防，效果好得出奇！
    不仅关心、帮助战友，曹建华还积极给连队干部出谋划策，分忧解难，尽一个老兵的责任。
    排长雷巍是大学生干部，刚来的时候有点不适应，连队分配任务时，他总要问一句“是否公平，为啥不让别的排干”，为此和连长有点“别扭”。“连长老批评我执行命令拖泥带水，我嘴上不说，可是心里不服气！”雷巍说。
    他俩之间的“别扭”，被细心的曹建华看出来了。他找到雷巍聊天，以自己的部队生活体验和雷排长交流：“执行命令永远是第一位的，有不同意见，可以边执行边沟通，不能急；连长批评你，不是对你有成见，他就是个急性子……”
    几次“说和”下来，排长和连长的关系渐渐融洽了。曹建华还教雷巍几个做工作的“小招法”，比如晚上做思想工作比白天更有效，战士心里不痛快，先让他在操场大吼几声再谈心等等，听得雷巍茅塞顿开。入伍8年来，他先后帮助12名战友解开思想疙瘩，辅导8名战友通过高等教育自学考试。
    曹建华负伤后，四川省党政领导和各族群众纷纷前往医院看望，称赞他“不负人民养育恩，为了人民敢献身”。“这样的评价他当得起！”工兵团团长王健说。
    短评
    英雄出自平凡
    有的英雄似星辰日月，须仰视才能见其光华。曹建华却不同，观察这位救灾英雄的最佳角度是平视，因为他就是个普通人，做的多是寻常事。他的英雄品质犹如璞玉浑金，在朴素背景的映衬下显得更加耀眼。他的人生经历充分说明，只有按照当代革命军人核心价值观严格要求自己，尽心尽力做好日常工作中的平凡小事，关键时刻才能成就英雄壮举。
    事物总是从量变向质变发展的。每一件有意义的小事里都包含着成就非凡的因素，而非凡的最终实现，往往是每件小事的积累所引发的飞跃。曹建华事迹的闪光点正在这里，通过做好每件小事，士兵的责任感和使命感溶入了他的思想和血液，救灾中面对危险时的果敢和从容，正是他平日积累的必然结果。
    一项有4000多位当代中国青年参与的问卷调查显示，当被问及“什么样的人是你心目中的英雄”时，位居前列的答案是“在本职岗位上作出突出贡献的人”和“在危急时刻挺身而出的人”。曹建华正是这样的人，他的精神气质闪耀着时代的光辉。
    平凡士兵胸中有英雄的种子，只要有适合的土壤、阳光和水分，那种子就会生根发芽，开出美丽的花朵。关键时刻曹建华敢于站出来，靠的是党的创新理论的引领，靠的是各级组织的悉心培育，靠的是军营大熔炉的淬火与锤炼。
    环顾绿色军营，千万个“曹建华”正蓄势待发。他们对人民对战友满怀深情，对岗位对工作尽职尽责，构筑起了坚固无比的钢铁长城，他们正是我们这支军队无往不胜、英雄辈出的活水源泉！
    左上图：训练中的曹建华。
    本报特约记者高效文摄
〖-ZW/正文〗
