〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追授关喜志荣誉称号命名大会在长春举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春11月17日电特约记者杜善国、记者刘建伟报道：今天上午，中央军委追授关喜志同志荣誉称号命名大会在长春举行。总政治部副主任刘振起在大会上宣读了由胡锦涛主席签署的中央军委追授关喜志同志“模范指挥员”荣誉称号命令，并将授予关喜志同志的一级英模奖章和证书颁发给其家属。
    今年7月30日，沈阳军区某集团军工兵团参谋长关喜志在吉林省抗洪抢险战斗中英勇牺牲，献出了年仅38岁的生命。关喜志牺牲后，吉林省委省政府授予他“抗洪救灾勇士”荣誉称号，共青团吉林省委、吉林省青年联合会追授他“青年五四奖章”，某集团军批准他为烈士。
    中央军委命令指出，关喜志同志是在学习实践党的创新理论中涌现出的先进典型，是践行当代革命军人核心价值观的突出代表，是党员领导干部的楷模，号召全军和武警部队广大官兵努力向关喜志同志学习。
    沈阳军区司令员张又侠、政委黄献中和吉林省委书记孙政才、省长王儒林等军地领导出席了大会。
〖-ZW/正文〗
