〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友，请以平常心对待荣誉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某大队党委正确引导基层年终评功评奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭文奎/衣存旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友，请以平常心对待荣誉”
    济南军区某大队党委正确引导基层年终评功评奖
    本报济南11月17日电郭文奎、衣存旭报道：“战友，请以平常心对待荣誉，干好工作是首位，要相信连队，相信组织，相信有付出必会有收获！”11月上旬，远在南昌陆军学院学习的济南军区某大队勤务连一分队原分队长张恒振给一分队战友们的公开信，被连队官兵广为传看。张恒振平时刻苦学习，爱军精武，因工作出色，今年6月被推荐提干，进入军校学习。
    这个勤务连是承担大队通信、警卫、车勤、外业配属保障、机关服务的综合连队，正常状态下连队官兵分布在30多个执勤点上。特别是近几年，随着大队担负的使命任务日益繁重，连队的保障任务也更加艰巨。每年年终评比，连队干部往往把立功的指标全部让给战士。连队连续3年共有6人立功，6人全是士官，连队连续4年被上级评为“基层建设先进单位”。
    面对今年的年终评比，指导员庞睿明确表态，今年干部仍不立功。一些老士官也表示要正确对待荣誉。政委李文波深有感触地说：“连队工作上去了，连队干部即使不立功照样有成绩，但我们要分层次立功受奖，干部战士该谁立功谁立功，同时，也要坚决杜绝让功现象，更要杜绝个别单位面对立功让主官‘轮流坐庄’的现象。”
〖-ZW/正文〗
