〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵阵地综合信息管理系统升级换代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹阵地有了智能“管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹阵地有了智能“管家”
    本报讯王建军、特约记者唐永梅报道：10月底，第二炮兵新一代阵地综合信息管理系统顺利通过专家组评审验收，正式落户某部导弹阵地。据第二炮兵装备部有关负责人介绍，随着新一代阵地综合信息管理系统的推广使用，第二炮兵导弹阵地管理效率将大大提升，遂行作战任务的保障能力也将大幅跃升。
    阵地，是导弹的“家”。导弹阵地管理效率的高低，直接影响部队战斗力建设水平。着眼于此，第二炮兵围绕“融合各要素、集成各功能、连接上下级、支持平战时”的建设目标，运用先进信息技术，按照一体化指挥平台技术体制要求，对原有的阵地综合信息管理系统进行了升级改造。据悉，新一代阵地综合信息管理系统包括阵地管理、安全防范、装备管理和指挥监控4个分系统，集武器监控、核生化报警、自然灾害辅助决策、温湿度监控、火灾报警、音视频监视、门禁安检、周边警戒等功能于一体，初步实现了“情况感知精确化、信息传输实时化、设备控制自动化、分析决策智能化”。
    记者置身于某部阵地管理监控中心看到，大屏幕上实时显示各区域的环境保障情况、设施设备运行参数、装备技术状况等信息，阵地的各个角落一览无遗。更让记者称奇的是，对于突发事件，新系统不仅能够敏锐地探测、报警，还能按照预案进行自动处置，应急防范能力大大增强。
    据介绍，新一代阵地综合信息管理系统推广使用后，日常管理阵地的人员可减少50%，处置突发事件反应速度可提高40%。
〖-ZW/正文〗
