〖ZQ/总期〗19305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功者创造机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听有人感叹：“为什么别人有那么好的机会，而我却没有呢？”其实，机会不会莫名其妙从天而降，也不会轻易就被俘获，更多地是要靠自己去争取。
    美国大开发初期，加利福尼亚的大山里发现了金矿，许多人争相去淘金。一位名叫亚威尔的贫苦农民也加入淘金大军，但由于种种原因，他收益甚微。这时大山里干燥炎热，人满为患，水源奇缺。
    苦苦寻找致富机会的亚威尔心想：为何不在这里卖水？于是他找来大批食品袋，从山外取水运到淘金现场去卖。没几年工夫，亚威尔便淘到了自己的“金子”，成为当时的百万富翁。其实，机会无处不在，但是只提供给那些善于发现和创造它的人。对奋斗的懒惰，对失败的恐惧，对现实的屈服，使得许多人与机会擦肩而过，因此也就与成功无缘。
    有位哲人说得好：“愚者错失机会，智者善抓机会，而成功者创造机会。”机会面前人人平等，关键是看你是否懂得如何去创造机会，并将它变为通向成功的垫脚石。机会的创造要靠素质的积累，你希望生命中出现彩虹，就必须接受风雨的洗礼；你想淘得人生的金子，就必须沥尽生活的沙砾；你想要成功，就必须勤勉敬业，对所从事的工作充满自信和兴趣，勇敢地迎接各种挑战，锤炼出过硬素质，创造出不凡成绩，也就为自己创造出更多的机会，为成功之路增添了更多的选择。
〖-ZW/正文〗
