〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地小作为大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记123医院副院长裴波的科学管理之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    天地小
    作为大
    ――记123医院副院长裴波的科学管理之道
    谁也没有想到，在一家名不见经传的小医院，竟有一位因潜心钻研医院管理之道而闻名遐迩的有心人。这位在几年间发表了60多篇现代医院管理学术论文的专家，就是南京军区123医院副院长裴波。
    人们常用“坐井观天”来形容环境和见识的关系，而身在偏僻之隅一家小医院的裴波，却十分关注医院之外那广阔的天地。早在八十年代末，他就开始医院管理科学的探索研究。综合目标责任制管理，这个概念现在在许多医院已经耳熟能详。可是有谁知道，裴波就是全军医院最早提出目标管理的人之一。90年代初，裴波在当时123医院领导的支持下，开始目标责任制的试行。他和他的研究小组，把每个科、室的所有医疗诸元，如门诊、治疗、手术、药品、床位及水电等各个项目分别细化，进行精确的成本核算，提出了《多指标综合结构奖励法》实施细则，在全院形成了“科室有指标，个人有任务，超额者有奖，未达标者受罚”的奖惩激励机制。结果，实施目标管理一年，医院还是那所医院，人还是那些人，效益却从头年亏损几十万元一下子发展到当年创利300万元。
    123医院是家小医院。裴波认为，医院科研要上新台阶，必须有一套自己的科研管理方法。他和其他院领导、专家经过反复研讨，提出了“外引内联”的科研管理新思路。外引，就是借助军地大医院的技术力量和经验；内联，就是集中本院各科室的顶尖技术力量，联合攻克重大科研难题。近年来，裴波担任攻关组的协调工作，带领攻关组先后取得30多项科研成果。裴波还积极探索部队官兵医疗保障管理之道，经过长期的总结摸索，他提出了为官兵服务“四个系列化”的建议，即：医疗工作系列化，预防保健系列化，生活服务系列化，代训骨干系列化。“四个系列化”在123医院实施后，有效地规范了医院的为兵服务工作，受到了体系部队官兵的普遍欢迎，医院也在全军医院优质服务“白求恩杯”竞赛评比中连续3年夺杯。裴波关于“四个系列化”的论文在军队学术杂志上发表后，引起了总后卫生部的重视，并在全军医院推广。
    辛勤的耕耘换来了喜人的收成。几年来，裴波在《中国医院管理》等全国、全军性学术刊物上发表论文68篇；在国内第一个提出我国医院设置公关科的构想；第一个提出成立跨行业、跨系统的医院管理公司的创意；第一个精确界定了自我保健医学的定义词组；大胆预测了21世纪医学发展的四大趋势和信息医学的无限前景……
    科学的思索、神奇的想象是人类进步的阶梯，现代医院需要裴波这样的探索者。
    王志强本报记者慈爱民
〖-ZW/正文〗
