〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    东盟外长会议在马尼拉闭幕
    第31届东盟外长会议25日在马尼拉闭幕，通过了加强地区合作，帮助部分东盟国家摆脱困境、实现经济复苏和社会稳定等有关决议，并发表了一项联合公报。
    小渊任命自民党主要负责人
    新当选的日本自民党总裁小渊惠三25日上午在该党总务会临时会议上正式任命了自民党的三名主要负责人，现总务会长森喜朗被任命为干事长，前外相池田行彦被任命为政调会长，原自治大臣深谷隆司被任命为总务会长。
    柬官员表示对大选充满信心
    柬埔寨选举委员会主席钦朋25日接受新华社记者采访时说，他相信即将举行的大选将产生一个能带领柬埔寨人民走向和平与发展的合法政府。钦朋说，柬埔寨人民希望和平，不管哪个政党获胜，选举结果“将反映柬埔寨广大人民的心声和愿望”。
    安哥拉国内冲突形势又趋紧
    安哥拉内政部长佩特罗夫24日表示，虽然日前在安东北部发生的反对派争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）屠杀平民事件使全国形势趋紧，但安政府目前仍能控制局面。据报道，安盟近来在多处地点进行武装袭击活动，严重影响了安哥拉和平进程的发展。
    美国国会大厦发生枪击事件
    一名持枪男子24日在美国国会大厦内同警察发生枪战，导致两名警察身亡，一名女游客受伤，该男子亦在受伤后被捕。枪击事件发生后，美国总统克林顿立即发表声明对流血事件深表不安。他说，国会山是“人民的大厦”，参观者和工作人员本来是不应担心暴力的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
