〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“看着办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    不能“看着办”
    ●彭卫平
    现实生活中，有的领导要求下属办某件事时，只强调结果，不关心过程。当下属拿不定主意来请示时，明知一些做法违反规定或有打“擦边球”之嫌，却不明确表态，而是让下属“看着办”。此时，“精明”的下属总能心领神会，真的“看着办”，结果办了不该办的事。
    “看着办”，这句一些领导喜欢的口头禅，弹性极大，既可以理解为这样办，也可以理解为那样办，一些别有用心的人就借此钻空子。比如，在执行纪律上“看着办”，就大事化小，小事化了；在接待标准上“看着办”，就超标准接待，大吃大喝……一些单位有令不行，有禁不止，与领导作风上的“看着办”不无关系。
    “看着办”，也反映了个别领导的私心。“办”好了，自然是皆大欢喜，“办”砸了，自己也不用负多大责任，这是一种放弃原则的表现。作为一级领导，应该自觉维护原则，严格执行纪律，把“看着办”改成“按规定办”。
〖-ZW/正文〗
