〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南市环保部门执法检查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泉城驻军除尘治污达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商自波/李檀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯商自波、李檀报道：7月6日，济南市环保部门首次进入济南军区驻济各部队进行环保检查。结果表明，济南军区驻济部队严格贯彻执行《环保法》，除尘治污达到国家有关环保标准。
    检查人员首先到了一处野战部队驻地，在该部营区内，处处绿草如茵，树木成行。为了减少烟尘污染，他们在经费紧张的情况下，取消了六十年代以来沿用的燃煤淋浴车，代之以燃油新型野战淋浴车。
    为解决军区首长、司令部机关生活锅炉的烟尘污染，军区司令部管理局去年更换了3台采暖锅炉除尘器，使烟尘达标排放；为了减少污染源，今年他们停烧了7台茶炉，并将机关食堂、服务中心的燃煤灶更换为燃油灶。据了解，济南军区还计划今年投资100万元，将生活区内84台燃煤小锅炉全部改成燃油锅炉。
    部队企业在污染治理方面，也按照《环保法》的规定完成了治污任务，严禁废水、废气、废渣超标排放。军区炼油厂虽然是一个小企业，却设有设备完善的污水处理厂，排放污水全部达标。
    检查组还查看了济南军区环境监测中心站。该监测中心站利用先进的环境监测设备对济南军区所辖的海、陆、空的驻军单位进行全天候监测，以避免驻军单位对驻地周围造成污染。
〖-ZW/正文〗
