〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全管理制度完善监督机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海口警备区警备执法5年无投诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山/罗湘军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    海口警备区警备执法5年无投诉
    本报讯梁山、罗湘军报道：海口警备区专为监督城市警备执法而设立的举报电话开通5年多来，没有报过一次“警”。这是该警备区对城市警备执法工作实施全方位监控带来的结果。
    为保证城市警备工作严格执法，防止出现以权谋私和其他违法违纪行为，海口警备区自1992年成立后，就相继制定了《警备执勤用具使用规定》、《违法违纪情况处理细则》、《军车路检规定》等工作制度，印制了《军车待理证》等查车扣人的统一凭证，按照条令和上级规定制定了对各类违章违纪情况的处罚标准并张榜公布。在这个基础上，他们采取多种措施，加强对城市警备执法的全方位监控。一是加强内部管理，避免执勤人员失控。每次外出执勤都分组进行，每组由干部带队，不许单个执勤。执勤时机关派人进行流动检查。二是接受社会监督，设立举报信箱，公布举报电话，规定官兵执勤时必须佩戴胸号，出示有效证件，以便于被纠察者进行监督。三是把城市警备执法的检查、处罚、放行权分为三个层次、四个部门进行管理，避免权力过分集中。他们规定，纠察分队负责检查执勤，将查扣的违纪违章人员、车辆统一填表上报，如需作罚款处理的，则由后勤部财务部门按统一规定的处罚标准处罚，并经警备区领导审批后，警备部门方可放行。几个单位和部门各管一项，相互监督，相互约束，使得任何一个环节都没有空子可钻，确保了警备执法公正、廉洁。他们还坚持“一支笔”审批原则，除主管警备工作的领导外，其他领导都不得插手警备工作事务。该警备区组建5年多来，处理违章违纪人员、车辆千余起，没有发生过执法犯法、以权谋私的问题。
〖-ZW/正文〗
