〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作做到群众中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨广军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部将新颁发的《内务条令》中有关军人对外交往的一些“不准”，如不准进入地方酒吧、发廊、按摩室等场所消费娱乐，不准酗酒，不准参与地方的所谓交友活动，不准私自经商，不准从事“第二职业”、买卖股票，不准随意印制名片等，在部队内部作出明确规定，同时请地方群众协助部队督促军人严格遵守，收到很好效果。如一些官兵到驻地饭店就餐要酒喝时，饭店老板都拿出部队规定婉言劝阻。
    改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，使当今社会的各种交往空前活跃。作为与社会有着千丝万缕联系的军人，对外交往也明显增多，交往对象、内容日趋复杂。军队是执行特殊任务的武装集团，在对外交往上必须有特殊的要求和规定，有些交往地方群众可以参与，军人就不能参与；有些老百姓可以进行的活动、可以出入的场所，军人就不宜参加、不能进去。这是坚持从严治军，有效抵制“酒绿灯红”影响和腐朽文化侵蚀，培养严格纪律、过硬作风，保持部队思想道德纯洁性和高度集中统一，具有坚强战斗力的需要。要把这些规定落到实处，无疑要靠深入的教育、严格的管理，同时也不妨请人民群众协助督促执行。这不仅可以有效地防止管理死角，把好管理的最后关口，而且可以使大家立即联想到军人的荣誉与责任，因而一般都能心悦诚服地听从劝阻。
    有的同志担心，这样请人民群众协助管理，是否会有损军队形象？回答是否定的。众所周知，军队的形象是靠军人良好的素质和实际行动来体现的。我们把工作做到群众中去，可以使人民群众看到我军的管理是多么严格，对军人的作风、纪律和素质要求是多么严格，这不但不会损害军队的形象，恰恰有助于维护和进一步确立我军文明之师、威武之师的良好形象。
    还有的同志说，在发展市场经济的情况下，地方群众会有利不图，去管这样的“闲事”吗？这种疑虑也可打消。我军是人民的军队，只要我们讲清道理，人民群众对自己的子弟兵从来都是关爱有加的。不论是战争年代还是和平时期。为了支援前线、支援部队建设，人民群众给予了多少付出！现在我们把部队规定的一些“不准”向他们说明，证明子弟兵对他们是何等信赖，相信他们一定会把它作为分内事，尽心尽力地予以协助和支持的。某部驻地饭店老板的实际行动不就是最好的证明吗？
    改革开放、发展社会主义市场经济，给部队管理带来许多新情况、新问题。解决这些问题，需要我们打开新思路，采取新办法。在不违反保密规定的前提下，来点“安民告示”，借助社会力量实行综合治理，不失为办法之一。
〖-ZW/正文〗
