〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻江总书记重要指示全力以赴投入抗洪救灾斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部发出通知，要求做好部队抗洪救灾中的政治工作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    坚决贯彻江总书记重要指示
    全力以赴投入抗洪救灾斗争
    总政治部发出通知，要求做好部队抗洪救灾中的政治工作
    本报北京7月25日讯总政治部今天发出通知，要求驻灾区部队坚决贯彻落实江泽民总书记关于做好长江防汛工作的重要指示精神，按照军委、总部有关指示，全力以赴投入抗洪救灾斗争，为保护国家财产和人民群众生命安全作出应有的贡献。
    通知中就抗洪救灾中的政治工作提出如下要求：
    一、认真学习领会江总书记的重要指示，把参加抗洪救灾作为当前重大的政治任务。江总书记的重要指示，体现了党中央、国务院、中央军委对防汛抗洪工作的高度重视，体现了对灾区人民的亲切关怀，是对灾区党政军民做好防汛抗洪工作的有力动员。各级党委和政治机关特别是驻沿江、沿河和滨湖地区的部队，要认真学习、深刻领会江总书记的重要指示精神，从维护社会稳定、改革发展的大局和履行人民军队宗旨的高度，切实把这项工作作为当前的一件大事，动员和组织部队全力以赴投入抗洪救灾斗争，坚决实现江总书记提出的“三个确保”的要求。
    二、发扬英勇顽强、敢打硬仗的作风，奋力保护国家财产和人民群众生命安全。要教育部队发扬革命英雄主义精神，勇于承担急、难、险、重任务，在加固堤防、封堵缺口、转移群众、抢运物资等方面当先锋、打头阵，做到哪里最危险、哪里最艰苦就奋战在哪里。要把思想政治工作贯穿抢险救灾的全过程，广泛开展立功创模活动，激励部队始终保持高昂的战斗热情。
    三、充分发挥干部、党员的模范作用，带领部队积极参加抗洪斗争。各级领导要深入抗洪抢险第一线，精心筹划，严密组织。广大干部要身先士卒，率先垂范，以顽强的精神和科学的态度带领部队圆满完成上级赋予的各项任务。广大共产党员要冲锋在前、勇挑重担，在关键时刻挺身而出，为部队做出表率，为党旗军旗增添光彩。
    四、加强团结协作，确保防汛抗洪任务的圆满完成。参加抗洪救灾的部队，要尊重地方党委、政府的领导，服从当地防汛抗洪组织机构的指挥，严格遵守政府的有关规定和军队群众纪律。省军区、军分区、人民武装部要在组织民兵、预备役人员做好防汛抗洪的同时，积极协调驻军参加抗洪救灾工作。驻灾区各部队要紧密配合，协调行动，与人民群众团结一致，夺取抗洪救灾斗争的全面胜利，以优异的成绩向党和人民汇报，向建军七十一周年献礼。
〖-ZW/正文〗
