〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡人生竖丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区324医院助理员秦毓明的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/林野/蒋胜国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――记成都军区324医院助理员秦毓明的事迹
    ●刘道国林野蒋胜国
    一位普普通通的机关干部，以自己高尚的人生追求，为成千上万人树立了一座顾全大局、无私奉献的丰碑。成都军区324医院年仅35岁的助理员秦毓明因公牺牲后，他的事迹在军营内外引起强烈反响。
    6月23日，成都军区后勤部党委作出决定，为秦毓明同志追记二等功，并号召部队广大官兵学习他不谋私、顾大局、讲奉献的高尚品德。
    在清理秦毓明的遗物时，人们发现他零零散散的个人欠款借据，加起来有1.5万多元；药品、出租车费等各类发票近百张，价值上万元。作为院务处的助理员，秦毓明每年经手购买各种办公用品和接待过往客人的经费不下20万元，但他从不假公济私，始终清清白白做人。
    秦毓明的母亲患有高血压病，经常依靠药物稳定血压。秦毓明每月都给母亲寄回降压药。他牺牲后，家里人看到那一叠叠医药费发票时才知道，这些药都是他掏钱从地方医药公司买来的。
    由于父母体弱多病，兄弟姐妹多，大哥秦毓林可以说对他有养育之恩。前年8月，这位一家4口、年收入不到2000元的哥哥，背着一袋广柑，千里迢迢来求他。原来，大哥的儿子秦向阳考上了大学，但由于家境贫寒，交不起学费，想请秦毓明把他或他的另一个儿子安排到医院做临时工，挣几个钱供向阳读书。可秦毓明知道医院有规定，不准干部的亲属到本院打工，便耐心地对大哥说：“你对我的养育之恩，我一辈子也忘不了，但医院有规定，这事不能办。”大哥只好流着泪走了。从那以后，他每年都给侄儿向阳寄学费。在他个人欠款里，有一部分就是为资助侄儿上学而借的。
    前年，医院为了支持国有大中型企业改革，解决本院干部的实际困难，决定招收6名家庭生活困难的下岗待业家属来医院工作。秦毓明的妻子钟玲早已成为下岗工人。经群众评议，院党委决定把秦毓明妻子调进医院工作。但是秦毓明认为，有困难的干部有100多人，自己是机关干部，不能“近水楼台先得月”。他主动找领导要求，放弃了这次难得的机会。有人说他太傻，他笑笑回答：“在国家和军队的调整改革时期，有人吃点亏是很正常的事。”
    秦毓明三次让房的事，更令人感叹不已。1996年8月，医院空出了26套住房，当时符合分房条件的有50多名干部，“分房办”按综合标准打分，秦毓明排到第6名，分到一套住房绝对有把握，他妻子也做好了搬家的准备。后来，当秦毓明了解到排在第27名的外科主治医生王晓勇的住房也十分困难时，便毅然决定自己不参加此次分房，使王晓勇分到了住房。
    去年6月，第二次分房的机会又落到秦毓明头上。现房8套，打分他排在第一。不少人觉得他们一家4口挤在一个不足10平方米的房子里，这次说啥也该分一套了。谁知就在他要拿房子钥匙的时候，一个职务较高的技术骨干调到了医院。为了帮助医院解决这名技术干部的住房，秦毓明又一次放弃了到手的房子。
    今年1月，医院又要分房了。就在这时，秦毓明的妻子接到参加单位集资建房的通知。他知道后，立即找到院务处长，再一次将自己的名字从参加分房人员名单上抹掉了。
    今年5月6日，是一个不幸的日子。这天，秦毓明根据医院领导的安排，带车赴都江堰去拉维修完毕的电话程控交换机。当他陪同安装技术人员，带着设备到达成都时，已是晚上10时。本来可以在成都住上一夜，但他怕价值几十万元的设备发生意外，也怕六七个人住一夜，要给医院增加数百元的开支，便决定连夜赶回医院。凌晨1时30分，汽车在途中不慎撞到一辆违章抛锚车的尾部，秦毓明当场倒在血泊之中。
〖-ZW/正文〗
