〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人所长才能尽其所能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地从两次使用同一个人结果截然不同深受启发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/王翔〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾凤山、王翔报道：同是一个人，几年前在基层连队任职无所作为，而去年改行攻关科研课题仅3个多月就出了两项成果。沈阳军区某坦克乘员训练基地从王强在不同岗位出现的不同结果，得出共识：要人尽其才，就必须把他们用到最能发挥作用的位置上。
    王强从军校毕业后，一直在教研室当教员，工作很出色。1992年，有个连队缺干部，便派他去代理连长。没想到，由于他缺乏带兵经验，尽管尽了心也尽了力，但效果却不尽如人意。几个月后又被调回教研室当教员。此事不仅使王强背上了包袱，其他人也由此对他另眼相看。
    1997年，基地组建多媒体教学软件攻关小组，领导看中了在计算机三维动画制作方面有专长的王强，指名要他参加。王强上任后果然不负众望，与攻关小组人员一道，仅用3个月时间，就开发出了“炮闩多媒体教学软件”等两项成果。这次同几年前被换岗时一样，王强再度成为基地的“焦点”人物。
    透过“王强现象”基地党委认识到：人才要用其所长能，科学合理地定位，注意把人才用到最发挥其特长的最佳岗位上。
〖-ZW/正文〗
