〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜，这里灯火通明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家防办见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/鹿永建/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    子夜，这里灯火通明
    ――国家防办见闻
    夜已很深了，墙上圆形挂钟时针的指向刚过零点。窗外白天喧闹的大街上此刻寂静无声，可设在北京白广路的国家防汛抗旱总指挥部办公室值班室内却依然灯火通明，一派忙碌的景象：七部电话的铃声此起彼伏、传真机不断传来各地的汛情急报、值班人员在紧张地忙碌着……
    24日午夜时分，记者走进国家防办值班室时，立刻被眼前这种争分夺秒的忙碌气氛所感染。“昨天长江中下游水位全线上涨，监利水文站水位已超过历史最高记录。”正在汇总24日全国各地汛情的国家防总办公室副主任王志民抬头对记者说，“眼下，沿江各省党政军民正全力以赴迎战洪水，国家防总紧急调运的抢险物资已运往抗洪一线。”虽然已忙了整整一天，王志民和他的三位同事却仍然毫无倦意。
    王志民边忙自己手里的事边告诉记者，这一晚他们几个值班的同志要干的事很多，要汇总全天情况发汛情值班简报，向中央报告；要及时处理各地发来的传真、电报、电话，帮助他们协调解决问题；要密切注意河流湖泊水情，随时汇报。
    面积不到40平方米的国家防办值班室，东面墙上挂着一幅巨大的《洞庭湖示意图》和一幅《长江流域防洪工程图》，房间中央是一个长桌子，桌上放着一摞摞汛情通报和文件，房间四周是各种通讯设备和电视监视屏，置身其间令人感到有点拥挤。
    突然间，响起一阵急促的电话铃声。
    “喂，国家防办值班室吗？我是湖南省防办，我们这里情况紧急，迫切需要4架直升飞机，请帮助协调解决。”
    王志民立即答复道：“与省军区联系，如有困难，速告我们。”随后，他又安排值班的束庆鹏同志与有关部门联系协调，尽快帮助解决。
    正在值班室另一头的董侬生也忙得不可开交。除了处理手头的各类电报和接听电话外，他还不时地坐在电脑前调阅气象云图、降雨图和汛情图，随时了解各地的天气情况和汛情变化。他指了指那一排电脑屏幕对记者说：“这些监视系统能实时显示各地气象和汛情情况，是中央抗洪抢险决策的重要依据。”他特别指指汛情监视系统：“这套系统看起来不起眼，可它连着全国各地3000多个报汛站的几万名水文工作者，正是他们的辛勤工作支撑了这个高效运转的汛情监视系统。”
    不知不觉，墙上挂钟的时针指向了凌晨2时。国家防办的工作人员仍然在紧张而有序地工作着，值班室、办公室、打字室、印厂的灯依旧亮着，在水利部机关值班的杨名亮正在仔细地核对有关报告。
    记者随手翻看了国家防办值班室16开大的工作日志。这个硬皮笔记本上详细记录了24日这一天发生的重要情况。记者看到：从9点30分到23点55分，国家防办值班室共处理了湖南、长江防总、江西、三峡总公司、黑龙江等地方和单位的重要报告23条。
    “比起抗洪一线的干部群众，我们做的这些事算不了什么。今晚总的来说还是太平的。”王志民揉揉发红的眼睛，自言自语道：“但愿今后几天老天别再下雨了……”。
    （新华社北京7月25日电）
    新华社记者孙杰鹿永建韩振军
〖-ZW/正文〗
