〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江汛情十分严峻沿江军民奋力抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰/鹿永建/孙杰/金风/刘建新/万幼斌/万怡/盛家宝/汤涧/翟景耀/杜华举〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    三峡
    据新华社宜昌7月25日电（记者施勇峰）长江干流今年第三次洪峰昨夜通过三峡工程坝址后，今天水位已经平稳回落。至此，长江三峡工程已胜利经受三次洪峰考验。
    进入7月，三峡工程遇到开工以来最大洪水，流量居高不下，到7月24日已经出现三次洪峰。其中第二次洪峰流量达每秒5.77万立方米，为近10年来最大流量。
    宜昌
    据新华社北京7月25日电（记者鹿永建、孙杰）水利部今天提供的最新水情汇报表明：长江干流第三次洪峰今天2时通过宜昌水文站，通过时洪峰水位52.45米，相应流量52000立方米每秒。
    据了解，今天早8时，宜昌水文站水位退至52.35米，流量50800立方米每秒。长江中下游干流沙市以下水位全线上涨，日涨幅0.10米至0.59米。
    据介绍，监利水文站今天6时水位涨至37.2米，再次超过有实测记录以来历史最高水位（37.06米，1996年），相应流量39800立方米每秒，目前水位仍在缓涨。
    武汉
    新华社武汉7月25日电（记者金风）今晚20时，长江武汉关水位达到28.3米，流量为每秒65300立方米。6万多防汛人员正坚守武汉长江大堤上，与洪水进行较量。
    武汉关水位达28.3米意味着，武汉目前已经超过1931年洪水水位（即28.28米）。此前，武汉有水文记录以来超过这一水位的年份分别为1954年（29.73米）、1996年（28.66米）。目前武汉关水位仍在继续上涨。
    此前两小时，武汉市召开了全市防汛指挥长紧急会议，就迎战可能出现的更大洪水进行部署，并向全市发出今年的第二号防汛指挥部命令，要求高度戒备，严防死守，人在堤在，不惜一切代价，确保长江大堤安全，确保城市安全，确保交通干线和水库安全，确保人民生命财产安全。
    鄂湘
    据新华社武汉7月25日电（刘建新、万幼斌）连日来，解放军驻湖北、湖南两省部队紧急出动1万多名指战员，在湖北南部荆江分洪区、湖南北部洞庭湖水域奋力抗洪抢险，守护堤坝，确保人民群众生命财产的安全。
    自7月23日凌晨起，湖北南部、湖南北部连降暴雨，加上长江上游洪峰的影响，使这一地区主要江河水位普遍超过警戒线。两省驻军紧急出动官兵1万多人、车辆800多台、冲锋舟100多艘，投入抗洪抢险战斗。
    23日凌晨，湖北省军区舟桥旅、某空降兵部队快速出动4000多名官兵，雨夜行军450公里赶赴公安县松东、松西两河堤坝。某舟桥旅十四连官兵奋战在堤坝最险段的杨家档地段，在24小时内加固堤坝300多米，人均扛运沙泥麻袋达150多包。两天来，4000多名官兵与两万多名群众一起，在大堤上筑起了一条长30公里、高1米、宽2米的“堤上堤”，成功地堵塞管涌20处，确保了堤坝的安全。
    江西
    据新华社南昌7月25日电（记者万怡）7月17日以来赣北连降大雨、暴雨和大暴雨，长江、鄱阳湖水位迅速回升，乐安河、信江水位也超警戒水位。一些地方险情在增加。江西沿江滨湖地区已紧急投入抗洪抢险，并集中人力物力，对长江大堤、重要圩堤和水库实施重点防守。
    由于连日暴雨侵袭和高水位浸泡，沿江滨湖圩堤和各类水库频频告急，险情急剧增多。江西省委、省政府紧急动员，全面部署，要求对长江大堤、重点圩堤和水库实施重点防守。
    目前，九江已有8515个巡逻队在昼夜巡堤查险，还有7205个突击队和3.5万人的预备队正集中待命。赣东北各县市也发扬不怕疲劳、连续作战的作风，正积极组织抢险队伍上堤，调运增补的抢险物资，以迎战可能发生的更大洪水。
    江苏
    据新华社南京7月25日电（盛家宝、汤涧、翟景耀）受长江上中游洪水下泄和农历天文大潮的影响，长江江苏段水位全线上涨，防汛形势再度紧张，部分地方还出现了坍江险情。为此，江苏省紧急动员沿江干部群众，全力迎战长江大洪峰，确保江堤万无一失。
    据江苏省防汛指挥部今天中午通报，今天长江大通流量达7.72万立方米每秒，比昨日增加2100立方米每秒；南京下关高潮位9.82米，超过警戒水位1.32米，镇江、江阴、南通天生港等沿江水文站的水位均涨至今年最高潮位，超过警戒水位0.78至1.41米。
    专家们分析，随着长江上中游洪峰的逼近，洪水流量的增加，江苏沿江水位还将继续上涨，未来几天防汛抗洪形势更趋严峻。
    目前，江苏沿江各地正严阵以待，做好迎战长江洪峰的各项应急准备。全省沿江地区共有34万人日夜守卫在长江沿岸，入汛以来发生的15处坍江险情已及时得到了控制。
    长江第三次洪峰7月24日晚22时顺利通过三峡水利枢纽工程坝址。由于三峡工程建设者做好了迎战洪峰的准备，洪峰通过时三峡工程导流明渠分流顺畅，岸坡稳固，构筑在长江主河床的二期围堰安然无恙。图为洪水在导流明渠奔腾而出的情景。
    新华社记者杜华举摄
〖-ZW/正文〗
