〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软”“硬”齐备保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某油库22年无等级事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲜艳/道国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “软”“硬”齐备保安全
    成都军区某油库22年无等级事故
    本报讯鲜艳、道国报道：成都军区某油库认真加强安全设施建设，不断提高仓管人员业务素质，取得了可喜成绩。截至7月初，该库已连续22年无业务等级事故，成后有关部门日前转发了他们的经验。
    这个油库把不断加强安全设施建设作为确保油库安全的关键因素，先后自筹资金120余万元，添置了库区火情自动监测系统，消防水泵、消防栓和防爆电子灭火机等20余种安全设施，并相应地建立了一系列安全管理指挥系统。
    在抓好“硬件”建设的同时，这个油库还先后制订了《安全设施维护保养规定》、《设施完好状况检查监控制度》等10多项规章制度，把每一件消防器材、每一个安全设施的维护保养和检查责任，落实到具体人头上，有效地增强了这些消防安全设备设施的使用效益。一次，油库附近的一幢商品房发生火灾，闻讯前去参加灭火战斗的14位官兵，携带10件消防设备，全部发挥了最佳的灭火威力，成了参加救灾行动的5支消防队伍中的主力军，受到灭火指挥部的高度评价。
〖-ZW/正文〗
