〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥靠前勇挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常德军分区党委被誉为抗洪“功臣班子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    常德军分区党委被誉为抗洪“功臣班子”
    本报常德7月25日电陈飞、特约记者胡训军报道：被誉为抗洪救灾“功臣班子”的湖南省常德军分区党委“一班人”，在南荆江南线、沅水、澧水遭受特大洪水袭击之时，靠前指挥、周密组织，率领党员干部奋战在抗洪救灾第一线，为保卫人民生命财产安全又立新功。
    今年7月20日以来连降暴雨，使沅水、澧水水位骤涨，常德市面临着三线作战、内外夹击的严峻形势，情况十分危急。军分区党委“一班人”坚持靠前指挥。因年龄到杠即将离任的军分区司令员李家金，每天每夜都带领部队对重点一线堤段组织“拉网式”的排查，排除重大险情20多处。政委吴立明已确定转业，当洪水来临之时，他又向市委、市政府主动要求参加抗洪抢险。7月25日凌晨，澧县、安乡县城同时出现险情，已连续奋战48小时的政治部主任朱文良又带领官兵冒雨转移疏散群众6万多人。后勤部长王克文服务到一线，做好3万多名抗洪官兵和民兵的生活保障工作。
〖-ZW/正文〗
