〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训变财富安全系数增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师运用“事故还原训练法”培养驾驶人员应变能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷世勇/张建军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某师运用“事故还原训练法”培养驾驶人员应变能力
    本报沈阳7月24日电殷世勇、记者张建军报道：“八一”前夕，驻地一起车毁人亡的恶性交通事故现场，再次成为沈阳军区某师190名司训学员活生生的教学“课堂”。这种“以事故为课堂，把教训当教材”培训汽车驾驶员的“事故还原训练法”实施3年来，该师重大车辆事故发生率为零，一般车辆事故所占事故比率由65％下降为10％。
    某连一次把安全教育课堂搬到事故现场的事，使师领导受到启发：从事故中吸取教训，烙印会更深，效果会更佳。于是，他们对全师车辆事故进行“清仓查库”，走访驻地交通管理部门，把多年来本师和驻地发生的交通事故收集、归类，对其中易发生的89种常见事故进行分析研究，从思想作风、技术技能、心理素质等多方面查找发生事故的症结和预防对策。他们针对山区气候、路况，部队车辆保障要求和常见事故特点编辑了《驾驶员新增施训纲目》。通过对事故现场研究，他们总结了事故还原、情况模拟、险情处置等多种训法。通过教员介绍事故经过，学员分析事故原因，拿出避免措施，再由教员统一讲评，确定最佳处置方法，最后由学员驾车现场作业进行体验。
    这个师让驾驶员从教训中吸取经验，从“过失”中求“正确”的“事故还原训练法”，提高了驾驶员的驾驶技能，使驾驶人员掌握了避免事故的招法。3年来，该师先后20多次执行重大任务，动用车辆180万台（次），行程1000余万公里，未发生一起车辆重大责任事故，被军区授予“驾驶训练”和“车辆安全管理”两面红旗。
    他们还举一反三，把“事故还原训练法”广泛运用于军事训练、管理教育等工作，收到良好效果。3年来，这个师发案率和其它事故发生率均比过去下降了50％，连续3年被军区、集团军评为“军事训练先进单位”、“管理教育先进单位”。
〖-ZW/正文〗
