〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小生有没有赡养继母的义务；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    小生有没有赡养继母的义务？
    54643部队史永刚读者：
    你来信说，你战友小杰的父亲去世后，其母亲因长期劳累瘫痪在床。小杰要求在家的同父异母兄弟小生为母亲治病，可小生以“她不是我亲生母亲”为由拒绝。你问：小生有没有赡养继母的义务？
    继子女与继父母之间的关系有两种情况：一种是在生父或生母与继父或继母结婚时未成年，是在继父或继母的抚养教育下长大成人的。另一种情况是生父或生母与继父或继母结婚时，自己已经成年独立生活。这种情况的继父母对继子女没有抚养教育，只是名义上的称谓。我国婚姻法第21条规定：“继父母与继子女间，不得虐待或歧视。继父或继母和受其抚养教育的继子女间的权利和义务，适用本法对父母子女关系的有关规定。”可见，判断继子女有无赡养继父母的法律义务，关键是看其是否受到了继父母的抚养教育。如果小生受到过继母的抚养教育，那么他就应当对继母尽赡养的法律义务，为继母治病并养老送终，绝不能以不是生母为借口虐待继母，逃避法律责任。小杰可以对小生晓之以法，动之以理，规劝他与自己一起对母亲尽赡养之责。如果小生执迷不悟，小杰可以向地方法院起诉。如果属于第二种情况，小生对继母就没有法定的赡养义务，小杰就不能强求小生了。但即使如此，小生对继母也有道义上的尊老义务，应力所能及地帮助继母解决治病和生活困难。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
    服务律师李大凡
〖-ZW/正文〗
