〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕麻醉抢劫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜亚军/白官印〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某团战士马晓飞终于盼来了第一次探亲假。5月28日，他乘上北上的列车飞驰在返乡的旅途中。
    行至大同车站，列车停稳后，随着拥挤的人群走上来一个长发女郎。她坐在小马旁边，与小马侃侃而谈，俩人渐渐地熟悉了。女郎自称是呼和浩特市人，在大同工作。小马见对方与自己是老乡，庆幸旅途中有了个伴儿。列车向前又走了一段后，女郎起身到另外一节车厢买了两支伊利牌“苦咖啡”雪糕，递给小马一支。小马此时正感到干渴，未加推辞，几口就下了肚。5分钟后，小马便在列车的“咔嚓”声中昏昏入睡了。
    一觉醒来，身旁的长发女郎已不见踪影。顿时，不祥之感袭上心头，小马一摸身上，钱包已不翼而飞，抬头再看，行李架上的衣物也踪影全无。他顿时急得冷汗直冒，四处寻找，可哪有长发女郎的影子。回来问身旁的乘客，他们说女郎半小时之前就已下车了。小马这下傻了眼，连连叫苦不迭。 （杜亚军、白官印）
〖-ZW/正文〗
