〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滋民/化雨/唐荣刚/常社教/郎龙喜/杭麟/蒋寿景/乔玉宁/袁金明/毛长林/杨保志〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    总参重视提高保卫干部业务能力
    6月下旬，总参组织所属单位保卫系统的20多名侦察干部进行业务培训，以提高这支队伍的整体办案水平。据悉，近两年来，总参有计划、有组织选派保卫干部进修、培训达300余人次。（滋民、化雨）
    南昌陆院应届毕业学员均取得“法律咨询员”资格
    6月中旬，南昌陆军学院700余名应届毕业学员通过法律知识考试，取得了“法律咨询员”资格，他们将成为南京军区又一批持证上岗的基层“法律咨询员”。（唐荣刚）
    山西晋城军分区加大“打假”力度
    山西晋城是全国主要的煤炭生产基地之一，针对近年来假军车非法进行煤炭运销活动猖獗的问题，他们采取有力措施，协助公安部门加大对假军车的查处打击力度。去年以来，他们先后查获假军车60余辆，收缴假军车牌照120多副，打掉了两个制售假军车牌照的窝点。 （常社教、郎龙喜）
    武警常州市支队一大队二中队官兵抓获脱逃罪犯
    武警常州市支队一大队二中队5月25日帮助有关部门抓获1名脱逃罪犯。是日清晨，正在吃早饭的二中队官兵接到支援命令后，派出13名官兵兵分两路，按预定的方案展开搜捕，不到两个小时，不费一枪一弹，成功地抓获了罪犯谭某。（杭麟、蒋寿景）
    123医院依据新条令严格管理军人伤病员
    南京军区第123医院贯彻执行新的《内务条令》，严格管理住院的军人伤病员，医院7个病区都设立了专门的军人病室，由科主任和护士长牵头，负责对军人伤病员的行政管理工作。今年上半年，在该院住院治疗的450多名伤病员无一违反条令和院规。（乔玉宁、袁金明）
    南京军区某后勤训练大队坚持开展法律咨询
    南京军区某后勤训练大队的法律咨询站建立以来，坚持每周开展一次法律咨询，解答官兵遇到的涉法问题。他们还鼓励并组织官兵参加法律函授学习，目前该大队已有80％的干部获得了各种法律专业证书。（毛长林）
    驻疆某部管好音像制品
    针对一些下岗军人家属在营区内办起录像带及VCD光盘租借业务的新情况，驻疆某部注重向他们宣讲有关音像制品管理的政策法规，不定期地组织人员进行审查，既防止了不健康音像制品的传播，也丰富了官兵业余文化生活。（杨保志）
〖-ZW/正文〗
