〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如肇事者良心未发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑点评〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    两位战士的经历与电影《离开雷锋的日子》中的一个情节惊人般的相似。同乔安山的遭遇一样，两战士学雷锋，做好事，外出发现车祸时积极抢救受伤者，事后竟遭被救者家属的诬赖；同乔安山遭遇的结局相同，只因肇事者良心发现，两战士才得以洗刷不白之冤，摆脱无理纠缠。
    我们不禁要问：假如肇事者良心未发现，两位战士的结局又会怎样，他们又该怎么办呢？
    时代不同了，观念需改变。被救者为索取赔偿把两位战士推向被告席的行为，可以说是从反面给我们上了一课：做好事时心里也要有根法律的“弦”，遇到纠纷要想想如何依法保护自己不受侵犯。我们应该相信大多数人具有良知和道义，但我们却不能因此而放弃任何警惕和戒备，法律责任的设定正是建立在假定人们不遵守法律规范的基础上。现实生活是复杂的，人们之间难免会有误会，有的人会因私利而损害他人，还会有坏人设下圈套坑害无辜。所以，当我们做好事时，尤其在面对那些涉及民事赔偿、刑事责任等法律后果的意外事件时，一定要保持冷静，要有法律意识，要注意采集和保全证据，以防不备和不测，避免意外产生的麻烦、纠缠和不法侵害。雷锋仍要学，好事仍需做，但依法保护自己的意识也不可缺。
〖-ZW/正文〗
