〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅途中的骗局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁清伟/黄淑红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★闻者足戒●梁清伟黄淑红
    旅途中的骗局
    海军某部排长程某怀揣好不容易积攒的8000元钱，于今年“五一”节高高兴兴地踏上回乡的列车，准备与女友完婚。快到徐州站时，一个老板模样的男青年，来到程某旁边的空位坐下。大约一支烟的功夫，老板模样的人开口拉呱上了。
    当得知程某是专程回老家结婚时，老板模样的人脸上掠过一丝惊喜。他问程某：“你一月工资有多少钱？”“700多元。”程某略带满足感答道。“那你结个婚得花多少钱？”老板模样的人又问。“不多，1万元左右。”“哇！这么便宜就能娶个媳妇？我结婚请客不说，光旅游、买东西就花了20多万。”老板模样的人大发感慨。见程某很吃惊，对方又以炫耀的口吻说：“实话告诉你，我一天的消费就得上万元。”
    就在这时，手机声响起，只见老板模样的人迅速打开通话，同时迅即从皮包里搬出笔记本电脑很娴熟地操作起来，嘴里还不停地问道：“抛出去净赚多少？什么，600万，马上抛，然后进10万股……”简短几分钟的光景，程某显得坐立不安，心事重重。
    “唉！你们挣钱真容易！”程某羡慕之余不禁叹了一口气。老板模样的人见缝插针地说道：“不瞒你说，今天的股市特旺，如果兄弟你想试试的话，只需投资1万元，哥儿们保你两小时后净赚5万。”手头本来拮据的程某经不住意外之财的诱惑，顿时面有喜色，决定发这笔财。
    不一会，列车到达徐州火车站。出站后，两人“打的”直奔股票交易所。程某将准备结婚用的8000元现金交给对方，买进了8000元的“股票”。随后，两人进了一家咖啡厅，喝着醇香的咖啡，享受着美妙的音乐，程某觉得马上就要坐收渔利，好不惬意。
    “不跟女友通个电话？”老板模样的人对程某说，并将自己的手机递到程某手中。“喂！燕子，我现在在徐州，正和朋友做一笔生意……”程某和对象亲热地聊了起来，老板模样的人给程某递上一支中华牌香烟，很知趣地对程某说：“尽情聊吧，我去唱首曲子。”说完后他闪进了彩灯旋转的舞池中。在轻柔的音乐中，程某不知不觉地沉睡过去。
    待程某醒来时已近黄昏。眼前除了面带笑容的小姐，旋转的彩灯，唯有手中的烟蒂仍旧伴着他。程某如梦方醒，惺忪的睡眼望着左右皆空的咖啡厅发呆……原来这是一个精心设计的用麻醉品行骗的圈套。
〖-ZW/正文〗
