〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师连续七年无责任事故经验何在；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八小时以外管理抓得实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某师连续七年无责任事故经验何在？
    八小时以外管理抓得实
    本报讯李燕军报道：截至7月上旬，空降兵某师已经连续7年无责任事故和案件发生，在总结经验表彰先进的同时，师党委把全师发生的各类事故苗头摆在桌面上，分析原因，及时制定出预防措施。
    自1991年至今，该师连续7年末出现责任事故和案件。师党委在成绩面前找差距，针对近期出现的各种不良征兆，认真进行分析和会诊，重点放在八小时以外管理上。他们组织力量集中编写了基层安全管理工作教育材料，以师党委常委轮流授课的形式进行安全管理系列教育，重点突出对机关干部、公勤人员和小远散单位的管理，组织机关干部集中进行条令条例学习。在不打招呼的情况下进行不定期抽查，对于不假外出，零点过后不在位的干部发现一起处理一起。他们还针对机关部门士兵少、岗位多的特点，对分散使用的士兵集中进行管理，较好地杜绝了机关兵管理过程中的盲区。
〖-ZW/正文〗
