〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙子口的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保
    沙子口的警示
    置身崂山风景区，婀娜秀丽的山峰、郁郁葱葱的草木、蔚蓝辽阔的海面无不令人心旷神怡。然而驱车经过崂山南麓的沙子口海湾，我们却明显感受到与这大自然之美极不和谐的音符。
    自古以来，作为著名的海湾，沙子口的金沙碧水一直是当地人的骄傲。然而，随着经济的快速发展，排入沙子口海湾的工业污水不断增多。加之沙子口海湾本身海水交换能力较弱，自净能力不强，使这里的环境状况日益恶化。
    正值退潮之际，记者团来到这里。露出水面的湾底已经变成了污黑的烂泥滩，洁净的海水也已变得浑浊不堪。崂山区有关部门介绍，排入沙子口的污水主要来自附近的崂山啤酒厂。顺着延伸到海湾的排污沟，我们找到这家企业的排污口。泛着白沫的污水从排污口喷薄而出，咆哮着流入沙子口海湾。据了解，崂山啤酒厂每年排出的未加任何处理的工业污水达180万吨。青岛市有关部门曾要求啤酒厂在1999年实现达标排放，然而限期将到，该厂至今仍未拿出治理方案。这已成为沙子口污染治理的重要障碍。
    两年前，中华环保世纪行记者曾经对沙子口污染问题进行了报道，当地政府尽管表示过要尽快解决，但现在依然如故。谈到今后的打算，崂山区副区长王建功说，根据政府规划，沙子口湾要在几年内建成为集旅游、港口、贸易为一体的现代化海湾，为此必须加大治污力度，力争在两个月内把这一问题彻底解决。
    在沙子口海湾岸边，散发着臭气的生活垃圾也不断闯入我们眼帘，与岸边裸露的银沙形成强烈对比。据介绍，这是沙子口办事处的一个生活垃圾场，由于长期得不到治理，这里已成为当地群众反映强烈的环保“死角”。对此，崂山区沙子口办事处主任李华解释说，办事处每年可以支配的资金是1000万元，仅教师工资一项就差不多700万元，其他开支也很大，要治理污染，资金问题难以解决！
    站在海岸边，人们不禁要问：这片被污染得斑驳的海湾与秀丽的崂山风景区、与沙子口的经济发展水平是否和谐？这里污染问题至今依然得不到解决的理由，除了资金缺乏，是否也存在着环境意识淡薄和政府职责没有履行的问题？而不管怎样，有一点是不容置疑的：还沙子口海湾以金沙碧水，是人们共同的期盼！
    （本报青岛7月25日电）
    本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
