〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障公民权利加强群众监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――最高人民检察院负责同志谈十年来的举报工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    举报，不仅是广大人民群众同各种违法犯罪行为作斗争的锐利武器，也已成为我国检察机关查办贪污、贿赂和渎职犯罪案件的主要线索来源。从1988年3月深圳市人民检察院创办我国第一个举报中心以来，目前我国检察机关已建立了3600多个举报中心，形成了覆盖全国的举报网络。
    最高人民检察院副检察长张穹在该院7月20日举行的新闻发布会上介绍说，全国检察机关开展举报工作10年来，共受理群众举报国家工作人员贪污、贿赂、挪用公款、渎职、侵犯公民民主权利等案件线索147.4万件，其中涉及党政领导机关、行政执法机关、司法机关和经济管理部门工作人员的79.4万件。根据群众举报，检察机关对102.4万件线索进行了初查，从中立案侦查64.2万件，其中贪污、贿赂案件35.9万件。在检察机关立案侦查的案件中，涉及县处级以上领导干部6100多人，构成大案的达17.4万余件。各级检察机关在查办群众举报线索时深挖犯罪，扩大办案效果，查办了一批窝案、串案。闻名全国的江苏无锡邓斌非法集资案所涉的多名领导干部受贿案、电力部闽江水电工程局原局长章椿宝等人受贿案、哈尔滨国贸城所涉的哈尔滨市原常务副市长朱胜文等人受贿案等，都是从查处群众举报线索中深挖出来的。人民群众的积极举报，检察机关的依法查处，使一些犯罪分子在法律的威慑和党的政策的感召下，走上了弃旧图新的坦白自首之路。10年来，全国检察机关共接受投案自首的有6.1万人，其中贪污贿赂犯罪分子达4.2万人。
    最高人民检察院的这位负责人说，我们党和国家在反腐败斗争中，逐步建立了党内监督、法律监督、群众监督和舆论监督制度。举报是宪法和法律赋予公民的民主监督权利，是群众监督的主要形式。努力把群众监督落到实处，能够起到推动社会主义民主法制进程的作用。据介绍，全国检察机关开展举报工作10年来，广大群众积极举报，涌现了许多动人故事。有的为了国家和人民的利益，大义灭亲，毅然举报自己亲属的犯罪行为；有的不远万里从海外回到祖国举报；有的为了举报犯罪行为历经千辛万苦；有的不怕打击报复，义无反顾地同腐败分子作坚决斗争。正是靠着人民群众的热情举报，为检察机关查办案件提供了大量案源，给检察工作增添了勃勃生机和活力，为检察机关开展反腐败斗争奠定了坚实的群众基础。举报工作的大力开展，从一个侧面反映了广大人民群众对党和国家开展反腐败斗争的热烈拥护和大力支持，进一步激发了人民群众同贪污、贿赂、渎职等犯罪作斗争的积极性。
    据介绍，影响举报工作开展的一个重要因素，是被举报人对举报人的打击报复。尤其是一些领导干部，他们利用职权殴打伤害举报人，或对举报人滥施党纪政纪处分，或解聘、调换举报人的工作，或停发、扣发举报人的工资、奖金等。为了维护公民的合法权益，促进举报工作有序、有效的开展，各级检察机关积极探索，不断总结经验，建立健全有关工作制度，完善举报工作机制。最高人民检察院先后制定公布了《人民检察院举报工作规定》、《保护公民举报权利的规定》等规章制度。根据这些规定，受理举报应当在保密场所进行，对举报人的姓名、工作单位、家庭住址等有关情况以及举报内容必须严格保密，举报材料不准私自摘抄和复制；严禁将举报材料转给被举报单位和被举报人，向被举报单位或被举报人调查情况时，不得出示举报材料原件或者复印件；对匿名举报除侦查工作需要外，不准鉴定笔迹；在宣传报道和奖励举报有功人员时，除征得举报人同意外，不得公开举报人的姓名和单位。10年来，各地检察机关受理了打击报复举报人的控告9983件，经查立案的721件，依法追究了有关人员的刑事责任。对其他不构成犯罪的，移送有关机关作了党纪政纪处分或其他处理。最高人民检察院同时还制定了《奖励举报有功人员暂行办法》，规定对举报贪污、贿赂、渎职等职务犯罪的有功人员，给予精神和物质奖励，有重大贡献的给予重奖。10年来，全国检察机关先后奖励举报有功人员12232人，发放奖金1006.5万余元。当然，对于利用举报诬告陷害他人的案件，检察机关也依法严肃查处，保证无罪的人不受法律追究，保护被举报人的合法权益。
    根据修订后的刑法、刑事诉讼法的规定，检察机关直接受理的案件范围较以前有了一些变化，贪污贿赂案件只限于国家工作人员利用职务上的便利实施的贪污、贿赂、挪用公款等行为的案件和向国家工作人员行贿的案件，渎职案件只限于国家机关工作人员的渎职犯罪案件。对此，这位负责人提出，要通过广泛宣传，使群众知道哪些案件属于检察机关管辖，哪些案件不属于检察机关管辖，引导群众提高举报质量。他同时说，对于群众举报的不属于检察机关管辖的案件，检察机关也应该先收下，转有关主管机关处理。
    在检察机关开展举报工作10周年之际，全国检察系统从7月20日到26日广泛开展以“人民检察为人民”为主题的“举报宣传周”活动。最高人民检察院表示，要采取有效措施，深入开展举报工作。这些措施包括：广泛宣传，深入发动群众；精心评估举报线索，把握重点，及时初查；积极开展保护、奖励工作，保护公民合法权益，提高群众举报热情；完善管理机制，促进举报工作的规范化、科学化、程序化建设；深入开展文明接待活动，推动举报工作的全面发展；自觉接受监督，依靠群众做好检察工作。最高人民检察院和各地人民检察院已向社会公布了旨在监督自身工作的举报电话，他们欢迎广大人民群众和社会各界及时举报检察机关和检察人员的违法违纪问题，监督和支持检察工作。检察机关将把“人民拥护不拥护，人民赞成不赞成，人民满意不满意”，作为检验工作成效的根本标准。
    本报记者张柔桑
〖-ZW/正文〗
