〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假如我是军嫂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东华冠集团公司总经理王士范拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨涛/胥日贵/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “假如我是军嫂”
    ――山东华冠集团公司总经理王士范拥军纪事
    山东华冠集团总公司减员改制处于攻坚阶段，想不到在定“盘子”的时刻，公司总经理王士范却要求工会组织职工进行“假若我是军嫂会怎么想”的讨论。
    “军人妻子要比常人多付出几倍的牺牲，就拿孩子生病来说，双职工的可轮换请假陪床，而军嫂就没有这个条件，里里外外全靠她一个人来顶……”在安装车间的讨论会上，王经理语重心长地对干部职工说。
    公司员工终于理解了王经理的良苦用心，支持公司出台了《关于在减员改制活动中不涉及军人配偶的决定》。去年底，全公司有200多名职工下岗分流，但35名军嫂无一人下岗。不仅如此，还为8名有困难的军嫂调整工作。在华冠集团，军嫂“搞特殊化”已司空见惯：分房，享受双职工待遇，并要加“光荣分”；探亲，工资、奖金一分不少，差旅费实报实销；家有急事用车，可先派车后报告……
    军嫂王英很激动地谈起这样一件事：“前年8月，我到新疆探亲，准备返回时，孩子突患重感冒住进了医院，结果超假7天。回家后，正忧心忡忡地准备接受公司的处理时，王经理却带着机关人员先到家里慰问来了，他对我说：‘你支持丈夫戍边卫国精神可嘉，孩子有病是特殊情况，超几天假没关系。’你们说，有这样的好领导，我能不支持孩子他爸爸的工作吗？”
    1992年初，某部营长刘观理被确定转业。今后的路怎么走？能分到什么单位去？有房子吗？孩子上学会不会受影响？……一连几天，刘营长觉睡不好，饭吃不香。思来想去，他给家乡首强企业――华冠集团领导写了封自荐信。一周后，他出乎意料地收到了总经理王士范的亲笔信：“人生有了操场上的磨砺，在市场上就没有搏击不了的风浪，转业退伍军人是国家的财富，安置好是地方应尽的职责，欢迎你来施展才华……”
    说来让人难以置信，刘观理既未跑腿磨嘴，也没拉关系送礼，仅凭一来一往几封信，他心里牵挂的四件事就全办妥了：集团给他分了一套两室一厅的房子，他本人安置到了一分公司任党支部书记，孩子转到了市重点中学，妻子进了一家效益比较好的企业。可刘观理哪里知道，为了接收他这一家，王总经理顶了10多个有来头人物的电话、条子。一年后，王士范发现刘观理工作勤恳、清正廉洁、群众威信高，就报上级批准，破例提拔他任总公司纪委书记。
    为接收好转业干部，王士范要求公司对市人事局分来的军转干部，特事特办。公司建立了预留住房制度，保证了安置来的军转干部都有住房。工作上，他们采取“位子再挤不挤转业干部”的硬措施，使每个军转干部都有发挥自己才能的岗位。公司成立6年来，共接收安置26名转业干部，有3人走上了公司领导岗位，13人在中层领导岗位任职，10人成为生产一线的领导骨干。
    杨涛胥日贵本报记者刘明学
〖-ZW/正文〗
