〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    女子运动步枪3×20团体赛争夺战，中国队与美国队进入了最后白热化时刻。解放军选手单红590环，王娴584环；美国队一个591环，一个584环，总成绩比我队多一环。这时，我军另一名枪手徐忆敏持枪而上，与美国队的第三位选手对阵。
    在前40发子弹的角逐中，徐忆敏毫不手软，卧射和立射成绩超过对手6环之多。只要最后一项跪射不打砸锅，冠军就非我莫属。徐忆敏上场开始试射，胸有成竹地准备着最后一组比试。
    徐忆敏的教练本是王义夫的妻子张秋萍，但她因故没有来，就临时由王义夫代理了。
    第一枪，10环，第二枪10环，第三枪9环。比赛还有10分钟，裁判喊道。第四枪10环……10发子弹下来，徐忆敏打出了96环的成绩。比美国枪手少两环。最后10发如果再比对手少4环，冠军就飞了。
    “还有5分钟！”王义夫坐不住了，站起来高声对徐忆敏喊道。“请坐下！”裁判走过来警告王义夫，并出示了一张黄牌。王义夫双手紧握，互相搓着，一副局促不安的神情。其他选手都结束了比赛，徐忆敏还在大汗淋漓地稳稳扣着扳机……
    还剩最后5枪。10环，10环，9环，全场一片寂静，只要最后两枪在8环以上，冠军就到手了。10环，10环！观众席上爆发出如雷的欢呼声。
    中国队，总成绩1754环，美国队1751环。这样，中国队不仅拿了团体桂冠，还打破了1744环的世界纪录。
    “这一仗，好悬呢，我打这么多年的比赛，没有见过今天这么紧张的，也没见过这么过瘾的比赛。关键时刻还是咱解放军沉得住气，解放军就是善于打硬仗。”王义夫认认真真地说。
    （本报巴塞罗那7月24日电）
    本报记者田源
〖-ZW/正文〗
