〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻中央决策决心要大行动要快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/龚晓斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯王志雷、龚晓斌报道：总后勤部于7月23日至24日召开会议，认真学习江泽民主席在四总部联合召开的贯彻落实全国打击走私工作会议精神的会议上的重要讲话，对总后所属部队参加和支持全国反走私联合行动和专项斗争以及军队不再从事经商活动作出了部署。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上强调，贯彻江主席的重要指示和中央的重大决策，关键是抓好落实，各级党委和领导决心要大、行动要快、纪律要严、效果要好。总后勤部政委周坤仁对贯彻会议精神提出了具体要求。
    王克在讲话中指出，江主席的重要讲话和中央关于军队对所属单位办的各种经营性公司要认真进行清理，今后一律不再从事经商活动的重大决策非常英明，非常正确，具有重大的政治意义和深远的历史意义。各级党委和领导要把思想和行动切实统一到江主席的重要指示和中央的决策上来，认清反走私、不再从事经商活动，是关系党和国家前途命运的大事，要从确保江山永不变色、军队永不变质的战略高度，以对党和人民事业高度负责的精神，坚决完成这一历史性的政治任务。总后作为全军生产经营的主管部门，要以强烈的紧迫感、雷厉风行的作风和铁的纪律迅速行动起来，尽快拿出军队不再从事经商活动的实施方案。要立即对全军各单位所办的各种经营性企业进行全面彻底的清理。要强化企业人员和资产的管理，确保安全稳定，确保国有资产不流失，确保中央的决策顺利实施。总后机关和直属单位要在参加和支持反走私斗争以及不再从事经商活动中带好头，作表率。
    周坤仁政委要求总后全体官兵，一定要讲政治、听招呼、守纪律、顾大局，坚决果断地执行上级指示，尤其在落实军队不搞经营性生产的问题上，不能等待、犹豫、拖延，为全军起模范带头作用；要加强人、财、物的管理，防止各种问题的发生。
    总后勤部副部长王太岚、周友良、左建昌，副政委杨德清，部长助理梁洪和总后直属单位、机关二级部主要领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
