〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做服从大局的模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们怀着激动的心情，向读者介绍秦毓明同志的先进事迹。
    秦毓明只是一名普通的助理员，他做的事情都是平凡的小事，而正是这些小事体现了一个真正的共产党员事事处处顾大局、识大体，正确处理国家、军队和个人利益之间关系的崇高思想境界。他的行为难能可贵，他的事迹让人敬佩。
    无私奉献，廉洁奉公，严守纪律，是人民军队优良传统和本色的体现，也是我们应有的人生追求。当前，随着国家和军队改革不断深入，许多同志都面临着各种各样的实际问题。有的家属或亲属下岗，有的家属随军后一时找不到合适的工作；官兵转业、退伍后工作安置面临的竞争越来越激烈；特别是在军队体制编制调整中，一些同志不可避免地会遇到进退去留问题。在新的考验面前，我们要学习秦毓明的高尚品德和思想境界，自觉顾大局、讲奉献、守纪律，正确对待改革中的利益关系调整，进退去留服从组织安排，争当服从大局、无私奉献的模范。
〖-ZW/正文〗
