〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国选手称雄跳水赛场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余卓成周义霖分获一米跳板金银牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/毛众役〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报纽约7月24日电记者张弛报道：中国队昨天在友好运动会上夺得两枚金牌之后，今天又在男子一米板跳水中显示实力。世锦赛一米板冠军余卓成后发制人，以426.24的高分再次夺得这个项目的金牌。他的队友周义霖以4.58分之差获得银牌。
    中国两名队员在六轮比赛中几乎每一轮的比分都高出对手，周义霖从第一轮就处于领先位置，第二轮就跳出了目前世界跳水的高难动作“405B”（向内翻腾两周半屈体），难度系数3.4，并获得了81.60的高分。余卓成也选择了“405B”的动作，但他放在了最后一轮，尽管得分79.56略低于周义霖，但因其它动作得分较高，最后赢得冠军。这已是他今年第四次在国际赛事中夺得该项冠军。
    从明天起，中国队开始与俄罗斯等世界强队在男子3米板双人花样、女子10米台双人花样、女子3米板等项目上展开较量，俄罗斯名将萨乌丁和帕卡琳娜将是两大劲敌。对于中国跳水选手来说，能否逾越正处于巅峰状态的这两座大山，是对他们技术和心理的极大考验。
    图为余卓成在比赛中。
    新华社记者毛众役摄
〖-ZW/正文〗
