〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗主席会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/孙光英〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那7月24日电（记者袁炳忠、孙光英）古巴国务委员会主席卡斯特罗24日在哈瓦那革命宫会见了正在古巴访问的中国国务院副总理钱其琛，双方进行了十分亲切、友好的谈话。
    卡斯特罗主席表示，古巴政府高度重视发展古中关系，双方应共同努力，进一步发展在各个领域的友好合作。他向钱其琛介绍了古巴在恢复和发展本国经济方面所做的努力。
    钱其琛说，事实证明，中古是可以相互信赖的真正朋友，中古发展全面友好合作关系符合两国人民的利益。中国愿意与古巴共同努力，把两国关系不断推向前进。钱其琛表示相信，在卡斯特罗主席和古巴政府的领导下，古巴人民一定能够克服前进道路上的各种困难，在改善国际环境、发展经济、建设自己的国家等方面取得更大的成绩。
    钱其琛向卡斯特罗介绍了中国国内改革和经济发展情况。卡斯特罗赞扬中国在社会发展和经济建设中所取得的成就，高度评价中国为稳定亚洲金融形势所做出的贡献，并重申了古巴支持中国早日加入世界贸易组织的立场。
    中国外交部官员说，双方就共同关心的国际问题广泛而深刻地交换了意见，这次谈话再次表明，中古两国在许多重大国际问题上存在共识。
    钱其琛还向卡斯特罗转达了江泽民主席的亲切问候。卡斯特罗对此表示感谢，并请钱其琛转达他对江泽民主席的良好祝愿。
    据新华社哈瓦那7月24日电（记者孙光英、袁炳忠）正在古巴访问的中国国务院副总理钱其琛24日在这里同古巴外长罗瓦伊纳举行了会谈。双方就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    钱其琛副总理是23日下午抵达哈瓦那对古巴进行正式访问的。
〖-ZW/正文〗
