〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战练防空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅实弹射击演练大显威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵长城/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵长城、记者顾伯良报道：7月21日，济南军区某高炮旅在中原某地进行的一次防空兵群实弹射击演练中，连连击毁空中目标，表明这个旅高技术防空作战能力又有新的提高。这是该旅深化演练改革，使实弹射击演练更加贴近实战取得的成果。
    今年以来，这个旅针对高技术条件下防空作战突然性、频繁性和短促性等特点，加大训练改革的力度，从紧急出动到组织实施战斗，全程都在战术背景下进行，实现了由被动的“反应式防空”转变为积极的动态防空。
    在演练中，首长机关改变了过去单纯研究打得准的倾向，把练机动、练协同、练谋略结合起来。从分析双方态势、地形到“敌”航空兵主攻方向，从兵力部署到战法运用，从战场政治工作到抢修、救护，一一加以研究，最后形成“作战”决心，锻炼提高了首长机关组织指挥防空兵群实弹射击全程演练的能力。
〖-ZW/正文〗
