〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管得有道理得明白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大队长刘建德探索新时期部队管理特点与规律纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏贵/张智猛/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    广州军区雷达训练大队大队长刘建德，是一个勇于探索管理工作规律的人。他任主官5年，先后发表30多篇有关探讨新时期部队管理教育特点和规律的文章，其中8篇在军区和全军获奖；主编了3部累计达150多万字的教材，在全军发行；用科学的管理理论指导带兵实践，所在单位多次被军区评为管理工作和军事训练先进单位。去年5月，他调到管理工作曾一度薄弱的雷达训练大队，与党委“一班人”励精图治，又打了一场漂亮的管理翻身仗。
    既要敢管更要会管
    1993年5月，刘建德被破格提升为某通信士官训练大队大队长。为了探索符合本单位实际的管理之道，刘建德上任之初，调阅了大队全部的历史资料，接着一个单位一个单位地调查，做到各项工作、各类人员、各类器材、各个问题心中有数。他根据掌握的第一手资料，确立了“从严治官，分层管理”的思路，即对领导干部从严管理、技术干部考评管理、公勤人员集中管理、学员量化管理、装备器材责任管理的新路子。仅用一年时间，就使一个管理松散的单位跨入军区司令部直属队管理工作先进行列。
    刘建德注重把理论与实践、上级指示与本单位实际结合起来。他在领导工作中，提出“以目标凝聚人、舆论引导人、制度约束人、政策激励人、环境拴住人、培训提高人、成功鼓舞人”，迅速打开了工作新局面；在部队建设中，提出了“治理硬环境，改善软环境，解决深层次问题，全面推进部队建设”的思想；在管理教育中，提出了“教为先，导为上，管为主”和“近而不疏，小而不漏，散而不乱”的观点等。由于这些思想观点具体明确，针对性强，在部队建设中发挥了积极的指导作用。
    刘建德认为，一个人的管理水平，与其学识和理论修养成正比。为此，他刻苦钻研现代管理知识，写下了20多万字的读书笔记，剪贴了近100万字的报刊资料。他还通过在职学习，先后取得了广西师大行政管理和西安通信学院两个本科文凭和其它两所院校的大专文凭。
    弄清“前因”比正视“后果”更重要
    刘建德在实践中逐步总结和探索了一些管理之道，同时对如何认识和处理管理中的实际问题，也形成了独特的工作思路。
    作为领导干部，工作中很难做到不出一点失误，关键是如何正确对待和处理好失误。刘建德任职过的两个大队，过去风气不太好，自由主义盛行，纪律涣散。他上任后，反思前人的得失，辨证施治，连下几服猛药，不长时间，大队风气明显好转。又比如工程建设问题，刘建德把前人的经验教训当财富，把工作做到前面，以公开求公正，使其在任职期间兴建的教学楼、干部宿舍楼等10多项工程，项项都造价低、质量好，受到官兵赞扬。
    出了问题多问几个为什么，有时候弄清楚“前因”比正视“后果”更重要。一年中秋节，几名战士跑到营区外面的草地上喝酒赏月。有人斥责连队封闭式管理不严。刘建德没轻易表态。为什么战士敢冒违纪受处分的风险“翻墙头”？他蹲到连队调查，发现这主要是连队物质文化生活单调所致。于是，他建议从有限的经费中挤出20万元实施“三三一工程”，使每个连队都有一个图书阅览室、文化活动室、电视卡拉OK室；一个球类运动场、器械场、一套文体器材；一个好饭堂、好澡堂和厕所；还有一个好环境。从此，再也没出现战士“翻墙头”的事。
    教育和管理要“两手硬”
    这几件事都是发生在刘建德任雷达训练大队大队长一职不久。
    这天，刘建德在营区转，面对屋前屋后的杂草、树叶、纸屑和垃圾，他想：这个问题虽小，但事关一个单位的精神面貌，事关干部战士的文明养成。第二天，他划定区域，责任到人，逐段清扫，亲自讲评，几天内营区拉走了80卡车垃圾。为教育那些三令五申仍不讲卫生的人，刘建德让一名机关干部把那些不卫生的现象当场拍摄下来，贴在橱窗里，让大家评说。半月之后，营区面貌大变。
    雷达训练大队人多住房紧，可有17处住房被各类人员无理占着，非军人来来往往，影响营区管理。刘建德和机关的同志一次次登门做工作，但有些“钉子户”就是不搬。于是他抹下脸来下了最后通牒：限期一周内搬出，否则按大队有关规定处理。当晚，有人写脏话骂他，有人打电话要挟，有人来求情，但刘建德和“一班人”不为所动。结果，限期一到，17户人家全部公房归公。刘建德趁热打铁，令到即行，一系列难题迎刃而解。
    刘建德对部属要求严格是远近闻名的，但这种严，让人心服口服。他在通信士官训练大队任4年大队长，曾严厉处分过一些官兵，当他调离大队时，许多官兵泪眼相送。奥秘何在？有这样一件事，一个战士父母是私营企业老板，家里很富有，入伍后不服从管理受了处分。一次又不假外出，有人主张再给个处分，但刘建德不同意，他说，实施管理当然离不开处分，但处分是不能解决所有问题的。刘建德找这个战士促膝谈心，并让连队召开班务会、小组会、军人大会，发动大家帮他找原因、挖根源、查危害，使这个战士震动很大，从此严格要求自己，转变成优秀士兵。连队其他官兵也从中受到教育，违纪现象明显减少。
    认识规律就要按规律办事
    刘建德常说，身在兵中，兵在心中，才能取到管理规律的真经。他要求直接带兵人对战士要做到“四个知道”，并亲自策划了4种“士兵外出卡”，即日常请假外出卡、住院卡、探亲卡、集训卡，什么时候出去，在外干什么，联系地址、电话，外单位如何评价，何时归队等等，一一登记清楚，较好地解决了战士外出管理难题，受到上级机关的肯定与推广。
    刘建德从分析大量的士兵思想状况入手，对实际问题作理性思考，对做过的工作及时总结，进而探索管理工作的规律。近年来，他深入实际，搞好结合，形成了一套行之有效的管理方法和模式。比如，以“正规的连队生活、完善的管理机制、科学的管理思路、良好的育人环境”为主要内容的公勤人员正规化管理方法和经验，在司令部直属队推广；以“科学的考评方案+系统的考评制度+灵活的考评方法+有效的激励机制+完善的培训体制”为主要构成的教员考评管理体系，在全军训练机构系统推广，并获得总部优秀教学成果一等奖。
    探索规律的目的，在于按规律指导工作，取得带兵的主动权。过去雷达训练大队做不到、做不好的，现在不仅做到了，而且做得很好。在全面建设上一直拖大队后腿的勤务连，成为大队管理工作的排头兵。
    黄宏贵本报特约记者张智猛阳全生
〖-ZW/正文〗
