〖RQ/日期〗19980726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“乔安山遭遇”在桐柏重演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两战士见义勇为反成被告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵惠伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “乔安山遭遇”在桐柏重演
    两战士见义勇为反成被告
    ●赵惠伟
    河南省桐柏县日前发生了这样一件事：驻军某部两位战士外出路遇一起车祸，他们奋力抢救受伤者，事后竟被受伤者家属诬为肇事者，直至被推上了被告席。正当两位战士准备依法维护自己的合法权益时，肇事者深感内疚主动投案，终于使两位战士得以解脱。此事在当地引起较大反响，并引发了人们的深思。
    今年3月20日，该部修理连九班战士张洪天、田亮请假上街办事。路经312国道桐柏县城东约1000米处时，他俩发现前面路边躺着一位老大娘，周围围观者不少，却无一人上前搀扶。两名战士见状上前打听，才知刚才有一辆三轮货车将路过此地的老大娘撞倒，肇事者已驾车逃离现场。见老大娘血流满面，昏迷不醒，两位战士连忙雇了一辆小车将老人送进医院。由于身上带的钱不够，两人再三解释，医院才勉强收下。在医院进行救治时，两战士见归队时间已到，便向医生交代了一下，匆匆赶回部队。
    第二天正逢双休日，两名战士又请了假，买了一袋苹果，到医院探望被撞伤的老大娘。没想到刚一进门，即被闻讯赶来的老大娘的儿女团团扭住，一口咬定张洪天、田亮就是肇事者，并要这两名战士交纳全部住院费，还要赔偿损失……被撞老大娘的大儿子还压低声音对两位战士说：“当兵的是有纪律的，你们撞了人，如果想私了，给点钱这事就算拉倒了，不然的话，我们就到部队去找你们领导。领导不管，我们就到法院去告你们。为这件事，部队领导肯定会处分你们的。”
    张洪天和田亮听了这些话，感到莫大的委屈，也十分气愤，但一想到自己是军人，理又不亏，便义正辞严地对他们说道：“一个人做事得讲道德，我们救了你们的母亲，不要求任何报答，你们反而诬赖我们，这于情于理于法都说不通。既然你们要告我们，那就去告吧！”说罢，他们扭头走出医院。
    此后，对方居然真的将两名战士推向了“公堂”，咬定两名做好事的战士是肇事者，要求两名战士承担民事赔偿责任。法院受理此案后，经初步调查，认为原告人的起诉主体不清，事实缺乏证据，于4月16日作出裁定：驳回原告的起诉。
    此事在当地传开后，在军内外引起强烈反响。部队领导得知来龙去脉后，表彰了张洪天和田亮做好事不留名的先进事迹，号召干部战士向他们学习。同时对他们依法维护自身权益的行为表示肯定和支持。
    被救者的亲属在起诉被驳回后并未罢休，他们继续搜集“证据”意欲再告。就在这时，事情发生了戏剧性变化，肇事司机得知两名战士救人反被诬赖的传闻后，为两名战士的高尚行为所感动，良心受到谴责，觉得对不住两位战士，于是在4月27日主动向公安机关投案自首。
    真相大白以后，被救者的全家受到极大震动，觉得冤枉了救命恩人，对不起两位学雷锋的战士。5月1日，他们来到部队向张洪天和田亮赔礼道歉。两名战士见他们真心诚意地道歉，也原谅了他们以前的行为。
〖-ZW/正文〗
