〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战如何集“能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/周如鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/联合作战探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●集中己方“能量”于作战中，是古今中外用兵通则。世界近期发生的几场局部战争表明，联合作战条件下，集“能”呈现出新特点：集“能”要素多元化，集中信息系统、远程打击武器系统的效能成为重心；集“能”结构整体化，更加注重整体合力的形成；集“能”单元高技术化，集中使用高技术武器已成为释放能量的主导因素；集“能”方式动态化，力求在动中实现兵力火力的集中――
    联合作战如何集“能”
    ●刘军周如鸿
    既集中战力优势更集中指挥决策优势
    交战任何一方的能量都是由战力和决策力两方面构成的，战力是物质基础，指挥决策是“力臂”，是战力生成的“粘合剂”、“倍增器”和“调节器”。合理、正确的指挥决策可使己方在战力不变，甚至于劣势情况下释放出较强的能量，战胜对方。反之，也可能强军败于弱旅。实战中，胜者往往注重最大限度地集中自身的能量，在集中自身战力的同时，尤其是注重集中指挥决策优势。
    目前，如何适应战场变革的新趋势，建立高效率的联合作战指挥体制，已被许多国家所关注。比如，注意研究建立“平战合一”的指挥体系问题。在平时应按战时要求，依照指挥对象或指挥任务，把各军种相同的职能部门融合在一起，实行横向联合编组，克服机构交叉、职能不清的问题。此外，还要注意研究各军种之间的指挥隶属关系问题。一旦军种部队编入联合作战集团后，其所有的指挥权应归联合作战指挥部，军种司令部只负责保障和协调，而不参与指挥，以防令出多头。最后，也要注意研究指挥机构精干、高效问题。联合作战指挥机构要集中素质优良的指挥人员和技术先进的指挥器材，指挥的纵向层次设置不宜过多，人员构成要少而精，以保证指挥机构有效运作为前提，不断研究新的指挥方法，提高指挥效能，确保指挥的及时、高效、灵敏，使整体作战效能在关键的时机与地点充分释放出来。
    既集己之“能”，更散敌之“能”
    联合作战中，双方始终进行着集“能”与反集“能”的激烈对抗。集己之“能”就是把己方分散的“能量”集中使用于指定的方向或地域，在一定时间内的局部区域形成对敌优势。现代条件的联合作战中，随着大量精确制导武器、智能武器的出现，以及C4ISR系统成为武器系统和军队指挥系统的“神经和大脑”后，军事实力的集中越来越取决于在指挥员运用信息系统所带来的巨大潜能，实现武器系统和信息系统的完美结合。所以，许多国家军队都打破常规，集中“软”打击力量和高效能的“撒手锏”武器，重点加强信息战能力和远程打击能力。
    散敌之“能”，就是在确保己方“能量”聚结的前提下，控制和阻止敌方能量的聚合。作战中，己方要集“能”，敌方也在千方百计地集“能”，在敌方情报获知、快速机动能力都处于优势的情况下，如不采取各种手段散敌之“能”，要充分集中己方作战能量则有较大困难。从实战中的战例看，散敌之“能”主要表现为打击和瘫痪敌武器系统和信息系统、采取欺骗造势行动，使敌无法集中。如在时机上，选择对敌不利的时间、空间和方式，找准敌方的薄弱点，利用超常战法，使敌之能量难以快速聚合；在对象选择上，首先散敌指挥决策之“能”，使敌方各种力量群龙无首；在方式上，既使用常规作战方式，更注意集中信息战力量，通过建立对敌局部信息优势，使敌处处被动。总之，通过掌握敌情，在己方擅长的有优势的领域内寻找战机，或利用佯动、欺骗等手段散敌之“能”。
    既集“能”于“硬件”更集“能”于“软件”
    现代条件下，作战目的已从“保存自己，消灭敌人”转向“保存自己，控制敌人”。由信息技术支持的侦察系统、通信系统、指挥系统、武器系统和后勤支援系统是作战系统的“连接杆”，折断这些“连接杆”，就能使其作战系统的效能难以发挥。所以联合作战中，在集“能”打击和摧毁敌人员、武器等“硬件”的同时，施展“点穴”战术，将精兵利器集中于敌武器系统、信息系统和后勤支援系统，特别是对其中的关节点和薄弱环节的攻击上。这已为近期爆发的几场局部战争所证明。
    多数战例表明，打敌武器系统、C3I系统及后勤支援系统的关节点和薄弱环节上时，应根据己方实际进攻能力，选准“集能”点。比如，应考虑到不同军兵种对敌武器系统、信息系统和后勤支援系统的攻击能力，灵活编组，联合使用。再如，应选择对己方威胁最大而又最便于打击的敌方薄弱环节，“软”“硬”兼施，既要利用信息武器对敌不易被我电磁压制的重要电子设备进行攻击，又要采用非信息武器，对其载体进行“硬”摧毁。又如，应根据不同的打击对象，选择不同的战法，果断出击并善于根据敌情的变化，适时改变集“能”的打击点。
    既集中传统“能量”，更集中信息 特别是进攻性信息武器的“能量”
    随着信息技术在军事领域的广泛运用，信息较量已成为联合作战的重要组成部分。为此，发达国家军队在集“能”时，不仅集中兵力、火力等传统“能量”，更集中使用己方的信息“能量”于重要方向、关键时机，以打击敌方的武器系统和C4ISR系统，降低和削弱敌方的信息收集、处理、分发和使用信息的能力，进而影响敌方的指挥决策，以达成和促进作战目的的实现。
    比较普遍认同的做法是，集中使用信息武器，既充分运用各种防护方法和措施，确保己方信息系统安全，又集中必需的进攻性信息武器，以积极的信息攻势行动，限制敌方自由使用信息的能力。如集中力量造“势”，利用信息声势或威力使敌方服从于己方的意志和企图，巧妙的运用示形造势、宣传分化、离间攻心等手段，造成敌方心理压力，削弱其意志，达到“不战而屈人之兵”；集中力量“点穴”，对敌信息系统的关节点和要害部位进行外科手术式打击，对信息系统的载体进行“硬”摧毁，肢解其信息系统结构；集中力量“斩腰”，采用火力摧毁、压制干扰、迷盲干扰等方法遮断敌电磁信息传播的通道，采用欺骗误导、信息阻塞、病毒攻击、信息渗透等方法，使敌信息系统功能紊乱，指挥瘫痪。
    既注重集单一“能量” 更注重集系统“能量”
    科索沃战争表明，现代条件下的联合作战更多地表现为各军兵种的联合一体化作战。战场的胜负取决于交战双方整体力量的强弱，各军兵种既相互关联，又相互影响，但其中任何单一军兵种都难以决定战争的胜负，只有各军兵种密切协调配合，取长补短，才能发挥出联合作战的系统效益，最终赢得战争的胜利。在集“能”时，比较普遍的做法是不仅注重发挥某一军兵种的“能量”，更谋求整个系统“能量”的发挥。
    一般认为，为使作战系统处于最佳状态，充分发挥其整体威力，要善于集中先进的技术和人才，使用在关键时节，对敌形成局部的技术优势和人才优势；要集中高质量的作战要素，把各军兵种具有不同特点的火力打击有机地结合起来，发挥综合作战效能；要善于选好集“能”的时机和方式，将精兵利器集中使用于关键的时间、地点和方向，确保某一局部上的对敌优势。
〖-ZW/正文〗
