〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给基层办事看“来头”的歪风当刹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区纠正机关对上负责不对下负责的错误做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给基层办事看“来头”的歪风当刹
    云南省军区纠正机关对上负责不对下负责的错误做法
    本报讯张万钧、记者姜兴华报道：5月下旬，云南边防某团某前哨排反映了一年多的“看电视难”问题，经省军区领导过问才得到圆满解决。面对赞扬声，省军区领导感慨：“为何领导一出面‘老大难’就不难？机关这种办事看‘来头’的歪风当刹！”
    某团有个连队通往阵地的照明线路有数百米裸露在灌木丛中，严重漏电，危及人身安全；某团有个营急需配发训练器材，其中有两个连已8个多月没有射击靶纸……这些问题长的达两三年，短的半年，基层多次反映，机关却无动于衷，而省军区领导一出面，问题很快得到解决。
    省军区党委感到：这些理应由各级机关解决的问题为何非得领导出面？如果事事都需领导拍板、过问，那机关服务基层岂不成了空话？说到底，这是一些机关干部办事看“来头”的思想在作怪，认为“怠慢了基层奈何不了我，得罪了领导就会吃不了兜着走”，于是，对基层反映的问题一拖再拖，领导一发话则“比兔子还跑得快”。这种思想和做法与“三个代表”的要求格格不入。“一班人”形成共识：只有向机关的“阴阳脸”开刀，“服务基层、面向基层”才能落到实处。他们对办事推诿、不认真履行职责的有关业务部门的领导进行了通报批评，对10余名机关干部进行了处分。
〖-ZW/正文〗
