〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委机关按先进性要求切实转变工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确工作标准基层官兵满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯堵锡忠、司儆报道：“不怕基层不满意，就怕领导不注意”，这是基层官兵对少数机关干部工作作风的“画像”。5月上旬，北京卫戍区某师党委在保持共产党员先进性教育活动中，以纠正这种不良工作作风为突破口，对师团机关存在的类似问题进行层层“剥皮”，查原因，论危害，找教训，定对策，收到较好的效果。
    教育活动开展前，师党委在基层听到不少反映：少数机关干部不是帮助基层发现问题、解决问题，而是戴着“有色眼镜”横挑鼻子竖挑眼，回机关汇报时，迎合领导喜爱听问题汇报的口味，把问题夸大，给实情“注水”，基层对此有意见。以这次教育活动为契机，师党委“一班人”带头按先进性标准反躬自省，揭短亮丑。他们还与机关干部一道，通过自我“画像”、群众“修像”、组织“定像”，明确指导基层工作的标准，解决作风方面存在的问题。在此基础上，师党委形成决议：今后凡安排机关干部下去，要事先征求基层意见，基层不欢迎的不能派；机关干部蹲下去要和基层官兵打成一片，多指导少指责，多帮忙少添乱；回到机关如实汇报，不得投合领导口味，不得添枝加叶，一经发现将追究当事人的责任。他们还定期向基层发放“机关干部下基层信息反馈卡”，加强上下沟通，征求基层意见。这些举措，受到了基层官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
