〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权大不忘责任重位尊不移公仆心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委机关强化“领导就是服务”的观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任帅/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军党委机关强化“领导就是服务”的观念
    本报讯任帅、特约通讯员张本奎报道：“假如你是连长、指导员，你是战士，你会怎么样？”保持共产党员先进性教育活动展开后，北京军区某集团军从强化“领导就是服务”的观念入手，就此问题进行热烈讨论，从而调整了为基层服务的指导思路。
    在教育活动中，集团军党委和机关把如何强化“领导就是服务”的思想作为对照检查的一个重点，共查出机关干部办事架子大、文电过多等19个问题。集团军党委认为，这些现象与党的宗旨是格格不入的，必须树立“权大不忘责任重、位尊不移公仆心”的思想。为此，他们针对存在的问题做到边查边改。比如“维权”问题，过去基层官兵来了封信，机关办理起来是左一个报告，右一个批示，办理快的则半月，慢的则一个季度。这次，他们规定：信写给谁，谁负责到底，他们还充分发挥军事检察机关的职能作用，将检察服务的宗旨、内容和与军事检察院人员的联系方式制印成“检察服务卡”，下发官兵人手一份，郑重作出承诺：无论来人、来函、来电寻求法律咨询或帮助，能当即解决的立即解决；不能当即解决的，三日内给予答复。
    对基层没有反映的问题，集团军党委机关也严格要求自己，找出差距。比如，过去集团军对师旅团关注得比较多，而对军直属营、连抓得相对少一点。这次他们针对直属营、连在基层建设中存在的问题，想方设法筹措资金，解决了他们战备训练、库站建设、吃药就医等8件急难问题。
〖-ZW/正文〗
