〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要你打得我无处可逃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关天星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要你打得我无处可逃”
    “只要你打得我无处可逃，我就服你。”这是俺班长的口头禅。
    说起俺们航模班长孙照利，那是俺们部队赫赫有名的“侵略者”，他的职责就是操纵航模，模拟入侵“敌”机供高炮射手们射击。
    今年4月15日，军区来人观摩高炮分队的合练情况，全营高炮集中火力对付俺班长的航模靶机。团长、政委表态：“谁把孙照利的靶机打下来，立三等功！”
    演习开始了。俺班长两手捏着操纵盒，像个魔术师一样，让那架“小精灵”在射手们的头顶上又是翻跟头，又是扭秧歌，直折腾得射手们脑门冒汗，嘴喘粗气，眼睛瞪得溜溜圆，就是没辙。
    演习结束，几个老资格的“神炮手”一齐向俺班长发起“人身攻击”：“好你个‘侵略者’，去年底立了个二等功，今年就六亲不认？你把靶机捣腾那么快干啥？让咱也尝尝击落‘敌’机的滋味，中不？”
    俺班长才不吃这一套：“别背着死耗子冒充猎人，只要你打得我无处可逃，俺就服了你，说别的，全没用！”
    谁知后来，俺班长的这番“高论”竟传到了旅长的耳朵里。在俺们全团炮兵靶场驻训的动员大会上，旅长说：“未来的较量实际已从今天的训练场开始。现在，只要你打得他无处可逃，你就是咱旅的功臣，我这个旅长给你敬礼！”
    如此一来，俺班长更有了劲。你听，他边捣腾航模靶机，边放出话，“你要打得我无处可逃？哼，没那么容易！”从此，俺班长训练的标准更高了，对俺们航模班的要求也更严了。
    噢，忘了说了：俺班长今年29岁，他把心思都用到航模靶机上了，到现在也没说上个媳妇。但愿有一位理解他的好姑娘用丘比特之箭把他射得“无处可逃”。
    济南军区71823部队战士关天星仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
