〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握新装备当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁小平/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”重要思想为指导推进我军现代化建设进程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某反坦克团党员干部带头学习新知识
    本报讯鲁小平、特约通讯员蒋永胜报道：北京军区某反坦克团在新装备训练中，充分发挥党员干部的先进性，开展科技创新，使新装备战斗力实现了从昼间到夜间、从一般天候到全天候、从分队到成建制的跨越。
    这个团的某新型反坦克导弹和某新型自行火炮列装后，团党委感到，实践“三个代表”，就要大力开展科技创新，使新装备在形成战斗力上产生最佳效益。他们充分发挥党员干部的作用，通过集中辅导、专题讲座、请专家指导解难、请兄弟单位骨干示范教学和实装演练等方式，使党员干部中先后涌现出一批“优秀四会教练员”和革新能手。他们瞄准“打赢”开展技术革新和训法、战法改革，为新装备形成战斗力注入了活力。针对某新型自行火炮射击教材繁琐、射手训练周期长的问题，由党员组成的攻关小组将操作程序概括为易懂易记的口诀，缩短了教学时间，提高了教学效果；针对导弹射手训练和实弹射击时射手动作无法辨别、错误无法纠正的难题，连长仉迎华研制出反坦克导弹射手信号记录仪，并获军队科技进步三等奖。
    ●某高炮旅党员干部革新攻关站排头
    本报讯李会军、特约通讯员刘学农报道：5月28日，在济南军区某高炮旅科技练兵成果交流会上，获奖的12件革新成果，均由党员干部担纲制作，受表彰的14名“优秀四会教练员”也全部是党员。
    共产党员应该在革新攻关上站排头，这是该旅党员干部在实践“三个代表”、增强党员先进性教育中形成的共识。16名有技术特长的党员干部承担防空作战战法攻关任务后，他们查数据、找资料，经过一个多月的攻关，研练成功了某型高炮山地抗击武装直升机等4项战法，受到了上级有关部门的肯定。今年初，一批新装备配发到该旅，又是党员干部们迎难而上。经过两个多月的苦战，解决了新装备训练中的多个难题。指挥二连的党员干部经过苦心钻研，解决了新型航模靶机夜航时间短的难题，提高了夜训质量。
    这个旅的党员干部在培养人才等方面也积极发挥作用。他们按党委的部署，成立了高科技知识学习小组，定期举办高科技装备、计算机知识讲座。他们不但登台讲课，还从不同角度探索出新装备教学的新路子，带出了一批“小能人”。
〖-ZW/正文〗
