〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1625期
    信息化建设十大重点发展领域
    为加速我国信息化建设，有关部门近日提出我国信息化建设十大重点发展领域。
    一是加速信息网络基础设施建设，建设新一代的高速信息传输骨干网络和宽带高速计算机互联网，构筑满足经济与社会发展需要的信息化基础信息平台。
    二是建设电子政务系统，构筑政府网络平台，形成连接中央到地方的政府业务信息系统，实现政府网上信息交换、信息发布和信息服务。
    三是制定中国电子商务政策框架，完善金融支付清算系统，建立全国和城市物流配送体系，大力发展电子商务。
    四是推进数字化城市工程，加速三网合一的城市数字化建设。
    五是加快移动通信网，特别是第三代移动通信的研究开发与产业化，形成较为完整的产业体系和网络规模。
    六是重点发展软件业、集成电路设计业和超大规模集成电路生产，提高信息化装备水平。
    七是加强网络产品和信息安全产品的研究开发及产业化工作，组建计算机网络信息安全。
    八是发展以数字化电视为代表的数字音频和视频新产品，加快广播电视向数字广播电视的过渡。
    九是大力发展新型显示器件、新兴电力电子器件、片式元器件、光电子器件、敏感元器件等新型元器件和新型电子材料。
    十是加强下一代光通信产品研究开发及产业化。
    （《科技日报》2001.5.31）
    七大挑战考验我国新经济
    国家信息中心的一份最新报告《新经济：我国面临的跨世纪选择与挑战》指出，未来我国新经济的发展不可避免地面临至少七方面的考验。
    ――对新经济全球性和战略性还存在一定的模糊认识。无论是理论界还是实践部门，对新经济的理论、实际表现还缺乏一定的研究，对其规律还没有总体把握。
    ――信息产业总量上虽然有相当规模，但质量不高，无论是技术创新能力还是信息化装备能力都严重不足。
    ――信息产业管理体制严重滞后，打破垄断和改善管理体制已经刻不容缓。
    ――整个信息产业行业中存在大量冗员，需要通过产业、企业和就业的全面重组加以解决；另一方面，适应信息化建设和信息产业发展的人才严重不足。
    ――信息资源的开发利用还没有得到足够的重视，中文信息内容总量不足，结构雷同，相互“克隆”。
    ――地区发展严重不平衡。各地区之间的“数字化差距”，制约着各地区经济和社会的平衡发展。
    ――有关信息化发展的立法滞后，不适应发展的需要。
    （《中国信息报》2001.5.15刘鹤文）
    专家建议适当延长退休年龄
    针对我国人口老龄化的趋势和养老保险基金缺口的现状，我国应适当延长退休年龄，从而使养老保险基金增收减支。这是日前在京召开的“中国养老保险基金预测与管理研究成果报告会”上，由劳动保障部社会保险研究所和博时基金管理有限公司组成的课题组专家们提出的建议。
    专家们指出，目前，在全世界172个已经建立并且运行多年的养老保险制度的国家中，普遍面临着日益严重的基金财务危机。而在我国，近年来保险基金收不抵支的省市有逐渐蔓延和加重的趋势。如何使我国养老基金增收减支？适当延长职工退休年龄是可供选择的方案之一。
    专家们指出，为了应付人口老龄化带来的养老基金支付危机，世界上不少国家都选择了提高退休年龄的做法，法定退休年龄已经由60岁左右逐渐延长至65岁或67岁。课题组专家通过测算得出，在我国退休年龄每延长一年，养老统筹基金可增收40亿元，减支160亿元，减缓基金缺口200亿元。
    （《经济参考报》2001.5.25王健平文）
    5年后有希望攻克癌症
    近日，在昆明召开的跨越2000年抗癌成果总结报告会上，中华医学会肿瘤专业组委员任午生教授指出，世界卫生组织预言，2006年癌症将得到彻底治愈。
    任教授说，作出这一预言有着充分的科学根据。去年6月26日，人类成功破译了基因草图，这为人类运用基因疗法治疗癌症创造了条件。在科研工作者的不断努力下，目前对部分癌症的研究已达到相当的水平。从发展的趋势看，今后的治疗将以基因治疗和免疫治疗为主。
    谈到癌症的现状，任教授指出，目前全世界每年有630万患者被肿瘤夺去生命。导致癌症的原因是多种多样的，首先是吸烟人数不断增加，吸烟是导致患癌（尤其是肺癌）的重要原因。据不完全统计，七分之一的癌症患者与吸烟有关。其次是新的生活方式下产生不良的生活习惯，例如无规律的饮食、不卫生的食物（如发霉的谷类、花生引起胃癌）。
    （《消费日报》2001.5.24）
    未来企业竞争十大焦点
    理念竞争企业竞争将从有形资源的竞争转变为无形资源即理念的竞争，打造企业自己的经营理论，理念将是未来竞争成功的关键。
    管理竞争企业经营已从粗放型数量方式向集约型质量经营转换，微利时代的到来使企业要有效地配置资源，提高资源的综合利用率。
    创新竞争企业能否创新，是企业未来生存的基础。
    服务竞争在未来，物质相对丰富，消费者追求更舒适更自由的生活，服务将成为核心。
    品牌竞争产品不再靠功用价值获得消费者信赖，而是依靠品牌形象力。因此，企业竞争将从产品竞争转向品牌竞争。
    人才竞争在未来，人才争夺战将愈演愈烈，人力资源的管理也将成为竞争焦点。
    资讯竞争未来，统领市场者是掌握资讯最多、反应最快的企业。
    渠道竞争进入买方市场后，将转向市场与销售驱动，先建销售网络，再开工厂，渠道在市场中的地位将越来越重要。
    科技竞争企业只有不断将高科技引入企业管理与生产经营之中，才能保证立于不败之地。
    顾客竞争衡量企业市场业绩的标准，将从市场占有率转向顾客满意度。因此，顾客满意度竞争将成为企业竞争的又一趋势。
    （《市场报》2001.5.28石选文）
〖-ZW/正文〗
