〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长会见李光耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏高度评价中新苏州工业园区成立7年来在开发建设、招商引资和借鉴新加坡经验等方面取得的成绩，赞赏李光耀为园区建设和发展作出的重要贡献，相信在双方的共同努力下，园区在未来事业中将结出更加丰硕的成果。
    李光耀感谢李鹏委员长的会见，并表示，新方对苏州工业园区取得的进展感到高兴，对新中双方的合作前景充满信心。他说，他经常来中国访问，每次都发现中国经济建设取得的新成就，祝愿中国今后取得更大的发展。
    李鹏向客人介绍了中国今后的发展规划以及西部开发战略。他强调，中国正在推进有中国特色的社会主义事业，中国经济发展的道路还很长，我们将集中精力建设自己的国家，积极致力于开创一个和平、稳定的国际环境。
    双方还就共同关心的国际局势深入交换了意见。
    李鹏委员长的夫人朱琳、李光耀资政的夫人柯玉芝以及全国人大常委会秘书长何椿霖、副秘书长吕聪敏，外交部副部长王毅，委员长办公室主任吴文昌和新加坡驻华大使陈燮荣夫妇会见时在座。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
