〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们需要和平！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们需要和平！”
    “我们需要和平！”“反对‘星球大战’！”10日下午，就在美国总统布什即将去欧洲兜售导弹防御计划之际，从华盛顿白宫北门的法拉耶特公园传出的口号声一浪高过一浪。来自全美各地的500多名各界人士，顶着炎炎烈日在这里举行集会，反对美国政府推行导弹防御系统计划。
    当天下午2时，从四面八方赶来的人们聚集在公园的草坪上，其中既有白发苍苍的老人，也有稚气未消的儿童。他们每人手持“禁止发展太空武器”、“导弹防御系统将点燃新的冷战”等标语牌。在临时搭建的讲台前，悬挂着“停止新的军备竞赛”的横幅，两侧摆放着两枚模拟拦截导弹，上面写着“拦截导弹不能拦截”的字样。台上，发言者慷慨激昂，从各个方面陈述反对导弹防御系统的理由；台下，人们不时地挥动着标语牌，高呼“我们需要和平”、“停止部署导弹防御系统”等口号。
    一位名叫巴里・克里明斯的老人对记者说，《反弹道导弹条约》是国际安全与稳定的基石，一旦布什政府单方面废除这一条约，“国际军控体系将会遭到彻底破坏，必将给世界的和平与稳定带来严重危害，同时也将危及美国自身的利益”。另一位名叫埃米莉・迈尔斯的妇女说，仅NMD就需耗资600亿美元，如果还要建立所谓的全球导弹防御系统，费用就要高达几千亿美元。“政府为什么不去多建一些医院或照顾那些无家可归的人，而要拿着这么多纳税人的钱去搞这些无用的东西呢？”
    美国在开发NMD的同时，还在加紧研制战区导弹防御系统（TMD）。一位在美利坚大学学习的日本留学生田北多绘说，她坚决反对TMD，如果在亚洲部署这一系统，无疑将导致地区性的军备竞赛，这样亚洲的经济发展和人民生活水平就会受到严重影响。
    在集会上，两名中学生也走上讲台发言。他们要求布什政府放弃导弹防御系统计划，多关心教育，制止校园枪杀事件的发生，为学生创造安全的环境。
    （据新华社华盛顿6月10日电）
    ●新华社记者汤水富 美国群众代表手持标语牌在集会上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
