〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”与“三个牺牲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”与“三个牺牲”
    ●姚柏林
    近日参加某单位保持党员先进性教育活动座谈会，发言的党员有一个共同的心声：学习实践“三个代表”重要思想，塑造党员先进性形象，一个重要方面就是要倡导和发扬牺牲奉献精神。
    在回味这句话时，我想起毛泽东同志在延安抗日军政大学讲话时说过的一段话：革命的过程，像在波涛汹涌的江河中行船，希望同学们为建设新中国永不退缩，勇敢直前，不是为了自己，而是为了全国四万万五千万同胞牺牲一切。“所以第一个决心是要牺牲升官，第二个决心是要牺牲发财，第三更要下一个牺牲自己生命的最后的决心”，以经受住革命风浪的考验。这“三个牺牲”，对于革命者所要作的付出，可谓概括得既全面又精辟，充分反映了共产党人革命的本质。
    今天，在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，人们的价值取向和道德观念呈现多样性；党员特别是党的领导干部面临的权力、金钱、美色乃至生命危险的考验是比较严峻的。面对如此诸多的客观因素和人们的思想现实，也只有保持牺牲升官、牺牲发财、牺牲生命的精神，才能实现“三个代表”的要求，保持共产党人的先进性。
    “三个牺牲”精神的实质是无私奉献，这无疑也是实践“三个代表”的内在要求和精神动力。在“三个代表”重要思想所体现的共产党人的价值取向中，虽然包含的内容很多，但实际上是一个不可分割的整体，归根到底就是履行党的宗旨，实现最广大人民的根本利益。作为共产党人要维护好人民的利益，积极为人民群众创造利益，自然也就不能计较个人利益，更不能想着升官作威作福，想着发财享乐人生，必要时还要带头牺牲个人利益乃至生命。从这个意义上讲，一个党员从入党那天起，就注定要讲牺牲讲奉献。正如马克思所说的，共产党“没有任何同整个无产阶级的利益不同的利益”，“始终代表整个运动的利益”。
    有些同志认为，市场经济的原则是等价交换，让一部分人讲牺牲奉献是很难的。我们不否认确实存在这样一个客观现实，但等价交换虽然是商品交换中的通用原则，但不是所有社会领域普遍必须遵循的原则。在市场经济条件下，人与人及个人与社会的关系是多种多样的，更多的时候是靠法制和道德来调整。同时，社会的存在和发展是以奉献大于索取、生产大于消费作为物质前提的。如果奉献小于索取，社会的驱动力就会是负数，这个社会就会停滞或倒退。因此，作为社会存在的反映，多奉献、少索取不只是对共产党员的要求，也一直是对每个公民提出的道德要求。市场经济规律并不与这个社会前进的普遍规律相对立。还应懂得，奉献与牺牲的实质，是全心全意满足社会需要而贡献自己的力量，而非指从事任何劳动都不要报酬，“无私”与“无酬”是两个不同的概念，道德高尚的人可以不带任何私心去工作，但让他们做到只工作不要报酬显然不现实，因为任何人的生存都需要物质保障。如果把奉献与牺牲理解为从事任何劳动都不要报酬，这实际上等于从根本上否定和破坏这种精神。
    毛泽东同志提倡的“三个牺牲”精神是实践“三个代表”重要思想的前提之一，也是应有的精神准备，只有具备这种牺牲精神，我们才会竭尽全力地去做“三个代表”的实践者。最近读“海空卫士”王伟的英雄事迹，感到在他身上就具有这种“三个牺牲”的精神，他以牺牲自己的生命来捍卫祖国领土领空的安全。他的行动为我们学习实践“三个代表”起到了光辉的榜样和示范作用。
〖-ZW/正文〗
