〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织坚强事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；工作作风；三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（三）
    “三个代表”重要思想一经与军队实践相结合，必然产生强大威力，从根本上促进军队全面建设的整体提高。当前，在军队建设蒸蒸日上的诸多新气象中，广大官兵有目共睹、感受最深的是，各级党组织的战斗堡垒作用更强了，作风更实了，与官兵的心贴得更紧了。
    “三个代表”的要求是具体的，不能当口号喊，必须把基层需要作为转变作风、提高工作标准的出发点、着眼点。对此，济南军区党委“一班人”有着一层特殊理解。
    从3月上旬到5月下旬，他们轻车简从，悄悄走进基层部队。一位领导同志对全区一些连续数年未能步入先进行列的连队，一一进行调查摸底后认识到，提高基层主官的素质是问题的关键。他一路走一路提醒师团主官们，一定要把提高基层带兵人素质当作头等大事抓紧抓好。
    类似这样“身到基层心到基层”的事儿，今年全军上上下下格外多。从基层中来到基层中去，各级党组织对“三个代表”有了更真切的体会：身到基层心到基层，与官兵贴得更近，情况了解得更准。在全军很多单位的机关，可以看到这样的警示语：“假如我是连长、指导员”、“假如我是战士”……正是这样将基层、将战士装在心中，一些似是而非的模糊认识澄清了，一些过去想到而没有做到的工作落实了，一些长期没有解决的问题解决了。济南军区某团供水站建在营区中央，只因一位上级领导说了句“影响美观”，团里便将供水站移建到营区角落。谁知这一移，导致多数连队供不上自来水。战士们要求恢复供水站原貌，但团领导怕有违上级指示而一拖经年。在保持共产党员先进性教育活动中，供水站问题迎刃而解，战士们又用上了自来水。
    以“三个代表”为标尺，各级党组织思想作风、工作作风、领导作风、学风和干部生活作风都在悄悄发生着改变。作为转变作风的重要内容之一，就是真正从观念和行动上告别“没有功劳也有苦劳”等低层次标准与要求。各级党组织把“三个代表”的要求落实在决策上，精神面貌为之一变。海南军区某团为提高农副业生产效益，曾筹资5万元为二营安装了一套自动喷灌系统，不料水费加上电费、种子、农药、肥料等开支，种菜比买菜还贵。后来，团里及时采纳3名战士的建议，花3千元在菜地旁挖一个大水池，将生活废水净化处理后用作喷灌源，既降低了费用，又能养泥鳅、种莲藕，提高了综合效益。该团从中认识到：凡决策，既要实事求是，又要解放思想，还要集思广益，尊重群众意见。兰州军区某给水团在根据传统找水理论成功率仅为65％至75％的情况下，运用系统论和协同学，从加强“给水战法”和“反给水战法”两方面的研究训练入手，使不同地域、不同地质构造的找水打井成功率提高到98％以上。该团团长高恒海深有感触地说：时时处处贯彻落实“三个代表”要求，决策始终讲科学，工作就能大有成效。
    面对新挑战，全军各级党组织用“三个代表”要求检查、衡量思想和工作，坚持走群众路线，充分发挥创造性和主动性，使各项工作更切合实际、更富有成效，部队全面建设的步伐明显加快。沈阳军区试行提拔干部“回头看”制度，把“群众公论”延伸到任用之后，个别思想开始松懈、工作标准开始降低的领导干部自觉反思不足，增强了“在其位谋其政，不断提高领导水平”的紧迫感。广州军区某师党委积极改变现状，各部门主动增强了“提高效率，务必学会谋政”的责任意识。
    随着学习实践“三个代表”重要思想的步步深入，官兵们厌恶的形式主义、官僚主义越来越没有市场。那种蜻蜓点水、雾里看花，“坐着车子转”、“隔着玻璃看”的作风，以及浮光掠影、概略瞄准，满足于听听汇报、开个座谈会、搞个问卷调查的作风，正在逐步得到纠正。
    会议多、文电多、工作组多、检查评比多、上层活动多等“五多”现象减少之后，一些部队曾反映，形式主义得到了遏制，有时候也感到无所适从。这种困惑被人喻为“不敲‘木鱼’该干啥”。内长山要塞区党委从根子上解决问题，积极探索会议减少后怎样部署工作，文电减少后怎样及时传达上级精神，工作组减少后怎样抓好落实，检查评比减少后怎样激发动力，上层活动减少后以什么为“抓手”，走出了一条行之有效的好路子。全军许多党组织像内长山要塞区党委一样，自觉按照“三个代表”要求考虑和解决问题。
    以往各级抓基层，曾一度出现过“机关热情高，基层吃不消”等负面效应。今年以来，全军各级党组织站在“三个代表”重要思想高度看待这些问题，把根本着眼点放在推动“五句话”总要求和《纲要》的深入落实上，把基层官兵拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴和答应不答应，作为一切工作的出发点和归宿，加快了基层建设发展的步伐。武警河南总队结合实际，给各类工作组立下“铁规矩”：统一调度，防止“满天飞”；提高素质，避免“瞎指挥”；约法三章，树立“好形象”。正本清源，官兵受益。如今，许多党组织从基层听到的声音，是希望以后的工作组都能像现在这样抓落实。
    当然，我们还必须清醒地看到，切实转变作风，彻底根治形式主义、官僚主义的任务还相当重，全军各单位的发展还很不平衡。我们相信，随着学习实践“三个代表”重要思想的步步深入，各级党组织的作风会越变越好，部队建设事业也会越来越兴旺。
    本报记者董强
〖-ZW/正文〗
