〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习借鉴是开明聪明之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北政研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队广大官兵在“三个代表”重要思想指导下，坚决响应军委江主席关于要积极探索新形势下治军特点和规律的伟大号召，紧紧围绕实现“打得赢”和“不变质”的历史使命，紧密联系部队思想政治建设实际，对政治工作进行了卓有成效的创新和改进，取得了一些可喜的成果，涌现了不少先进单位和个人。然而，有些同志却认为，“学习别人经验是步人后尘，学得再好也得不到上级重视和认可”。这种模糊认识，不仅是影响学习借鉴的严重思想障碍，而且是思想政治建设创新和发展之大忌，亟待在实践中破除和纠正。
    古人云：“他山之石，可以攻玉”。无数事实证明，善于学习借鉴别人的成功经验并非投机取巧，而是开明聪明之举，是走向成功的捷径。这是因为，学习借鉴必须冲破门户之见的思想樊篱和自以为是的偏狭心障，对别人成功的经验采取明智的选择，巧妙地“拿来”，取长补短，为我所用，进而使自己的胸襟更加宽阔，眼界更加开阔，思路更加宽广。这便是它的开明之处。学习借鉴的聪明之处在于，只有善于吸取别人的经验教训，才能使自己在探索的实践中少走弯路，少受挫折，少交学费，进而提高成功的概率，加快进步的步伐，缩短与先进的距离。由此可见，认为“学了别人一招，就矮了别人一头”的想法，实际是一种偏见和误解，只会导致固步自封，停滞不前。同时，还应看到，创新和发展需要学习借鉴，学习借鉴本身也是一种创新和发展，只有学习别人才能够丰富自己，超越别人。不论哪个单位创造的经验，都是新形势下思想政治建设特点和规律的反映，都应当视为宝贵财富，诚心诚意地学，老老实实地用，切不可“心服口不服，口学心不学”。只有这样，才能使我们“站在巨人的肩膀上”，在更高的起点上登攀，在更新的领域中突破，不断开创思想政治建设创新和发展的新局面。
    “矮人看戏何所见，都是随人说短长”（清・赵冀《论诗绝句》）。学习借鉴离不开独立思考。如果在学习中不动脑筋，一味机械模仿，浅尝辄止，就只会使自己永远生活在别人的背影之下，永远落后于时代的潮流。因此，搞好学习借鉴，决不能满足于学到了多少经验和高招，而应该学根本、学实质，在做好自身的“下篇文章”上下功夫；决不能满足于学习个别的零散的成果，而要在系统性、规范性上力求新的突破；决不能满足于学习一些具体的经验做法，而要在深化认识、把握规律上寻求新的突破。对一些被实践证明是成功的经验和做法，还必须把它用制度的形式固定下来、规范起来，以很强的约束力保证其推广落实，从而把思想政治建设的创新和发展不断引向深入。
    还应看到，学习和借鉴是一项创造性的实践活动，我们提倡老老实实学先进，并不意味着学习中一丝一毫不走样，而是必须在学习中创新、在借鉴中升华，决不能简单地照搬照套。对别人的成功经验，要紧密结合本单位的实际，精心做好“嫁接”工作，创造性地借鉴运用，形成具有自身特色的新鲜经验；对本单位一些好的做法，要注重不断完善提高，及时总结，使之随着实践的发展而发展；对一些现在看来比较成熟的做法，要随着形势任务的发展变化，不断赋予新的内涵，使之始终保持旺盛的生命力。只有这样，才能使灿烂的思想政治之花，结出更加丰硕的改革创新之果。
〖-ZW/正文〗
