〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部党委按“三个代表”要求调整基层工作思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中间突破整体提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/辛海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区联勤部党委按“三个代表”要求调整基层工作思路
    中间突破整体提高
    本报讯刘道国、辛海报道：成都军区联勤部党委按“三个代表”要求调整和谋划基层工作思路，采取从中间突破、“两头”开花、整体推进的方法，使基层建设面貌发生了可喜变化。
    联勤部党委认为，“三个代表”重要思想是统揽部队建设和各项工作的“纲”，基层建设，是部队现代化建设的重要组成部分，必须高度重视用“三个代表”重要思想谋划基层工作。他们对基层建设形势进行深入调研后发现，基层建设整体水平的进步发展幅度不大，主要是过去抓两头促中间的习惯性工作方法所致。为打破这种习惯性工作方法，他们按“三个代表”要求确立了“抓中间促两头”新的基层工作新思路。
    他们坚持以《纲要》为依据，认真学习炮兵某团抓基层建设先进经验，对中间层面的单位一个一个帮带，扎实打基础，全面求发展。今年以来，联勤部党委成员先后深入部队对一些处于中间层面的单位进行重点蹲点帮带，使不少“中间层”单位破除了先进不去争、后进不沾边的守摊子思想，增强了争先创优的意识。去年以来，联勤部各级加大投入，加强基层基础设施建设，使62个处于中间层面单位的营院经综合整治改变了面貌。为了提高一线指挥部和基层党支部解决自身问题的能力，去年联勤部抓住基层党支部这个关键环节，军、师、团三级采取以会代训和办班培训等形式，对基层党支部正副书记进行了集中培训，有力促进了基层党组织建设。
〖-ZW/正文〗
