〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟现实技术的军事运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐树军/余新康/袁艳平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐树军余新康袁艳平
    虚拟现实技术又称为“灵境”技术，它综合了计算机图形技术、计算机仿真技术、传感技术、显示技术等多种高科技的最新成果，使人可以“浸入”计算机生成的虚拟环境，直接观察周围环境及事物的内在变化，并能与之发生“交互”作用，使人和计算机很好地“融为一体”，给人一种“身临其境”的感觉。
    从90年代初起，美国率先大量将虚拟现实技术用于军事领域。世界很多国家也在将虚拟现实技术向军事领域开拓，以减少实战中的人员、物资损失和节约训练经费。目前在军事训练领域主要用于以下四个方面：
    虚拟战场环境。即通过相应的三维战场环境图形图像库，包括作战背景、战地场景、各种武器装备和作战人员等，为使用者创造一种险象环生、几近真实的立体战场环境，以增强其临场感觉，提高训练质量。
    进行单兵模拟训练。让士兵穿上数据服，戴上头盔显示器和数据手段，通过操作传感装置选择不同的战场背景，输入不同的处置方案，体验不同的作战效果，进而像参加实战一样，锻炼和提高技战术水平、快速反应能力和心理承受力。美陆军1992年提出了“近战战术训练系统”（CCTT），投资10亿美元。它将利用许多先进的主干系统光纤网络并结合分布式交互仿真，建立一个虚拟作战环境，供单兵在人工合成环境中完成作战训练任务。这个由美陆军主持的国防仿真网，通过局域网和广域网联结着从韩国到欧洲的大约65个工作站，各站之间可迅速传递模型和数据。它包括“艾布拉姆斯”坦克、“布雷得利”战车、HUMVEES武器系统，使士兵能在虚拟环境的动态地形上进行作战。美空军用虚拟现实技术研制的飞行训练模拟器，能产生视觉控制，能处理三维实时交互图形，且有图形以外的声音和触感，不但能以正常方式操纵和控制飞行器，还能处理虚拟现实中飞机以外的各种情况，如气球的威胁、导弹的发射轨迹等。
    近战战术训练。近战战术训练系统把在地理上分散的各个学校、战术分队的多个训练模拟器和仿真器连接起来，以当前的武器系统、配置、战术和原则为基础，把陆军的近战战术训练系统、空军的合成战术训练系统、防空合成战术训练系统、野战炮兵合成战术训练系统、工程兵合成战术训练系统，通过局域网和广域网连接起来。这样的虚拟作战环境，可以使众多军事单位参与到作战模拟之中，而不受地域的限制，具有动态的、分布交互作用；可以进行战役理论和作战计划的检验，并预测军事行动和作战计划的效果；可以评估武器系统的总体性能，启发新的作战思想。
    实施诸军兵种联合演习。建立一个“虚拟战场”，使参战双方同处其中，根据虚拟环境中的各种情况及其变化，“调兵遣将”、“斗智斗勇”，实施“真实的”对抗演习。利用虚拟现实技术，根据侦察情况资料合成出战场全景图，让受训指挥员通过传感装置观察双方兵力部署和战场情况，以便判断敌情，定下正确决心。美国海军开发的“虚拟舰艇作战指挥中心”就能逼真地模拟与真的舰艇作战指挥中心几乎完全相似的环境，生动的视觉、听觉和触觉效果，使受训军官沉浸于“真实的”战场之中。虚拟现实技术可以使相距几千公里的士兵与作战指挥人员在网络上进行对抗作战演习和训练，效果如同在真实的战场上一样。
〖-ZW/正文〗
