〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于征服自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育汉/曹庭义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘育汉曹庭义
    黄宏明27岁，兰州军区某特种大队副连长。数次荣立二等功、三等功，被宁夏回族自治区政府授予“英雄卫士”荣誉称号。曾赴玻利维亚担任武术教官，荣获该国国防部颁发的“骑士勋章”。
    “山阻石拦大江毕竟东流去，雪辱霜欺梅花依旧向阳开。”――这是黄宏明的座右铭。回忆起自己走过的路，黄宏明感慨地说：“懂得征服自己，是一种清醒；善于征服自己，是一种智慧。”从一名战士成长为武术专家，并且走出国门，执教于异国，这是黄宏明当初并没有想到的事情。然而，他却凭着一颗执着的心、一股征服自己的勇气，把没有想到的事情做到了。
    每个人走向成功的路径各有不同，说到黄宏明的成功秘诀，就是他善于征服自己、超越自己。摸爬滚打的新兵生活，令他至今难忘。在大西北刺骨的寒风、零下十几度的天气下，伴随他3个月的是一副沙背心、沙绑腿。大漠戈壁，沙尘滚滚，他每天3趟5公里越野，跑烂了4双胶鞋。超强度的体能训练，给他留下一道道伤痕，让他掉了近10公斤肉。新兵训练考核，他获新兵营总分第一名，被选送到师里集训，参加比武。有人问他训练苦不苦，他回答：“苦是苦点，但能够征服自己，获得成功，就是幸福的！”
    1994年夏，他所在的部队奉命改建为西北战区的“拳头”部队――特种大队，他也成了一名特种兵。新组建的硬气功连需要一批身体素质好的战士，他听到消息后第一个跑去报名。又是3个月艰苦的训练，从采气到功法练习，每一步黄宏明都虚心请教，刻苦训练；从头功、掌功到喉功，每天几千次的撞、砍、顶，他都不厌其烦，反复练习。不知流了多少血，掉了几层皮，但黄宏明从未气馁、退缩过。功夫不负有心人。3个月后，他硬是练就了头破酒瓶、单掌劈砖、油锤掼顶、喉顶小车等绝活，先后为军委、总部、军区等各级首长表演百余次。
    善于征服自己的人也总是备受机遇的青睐。几年的艰苦训练下来，靠着和自己的“较劲”，擒拿格斗、楼房攀登、伞降、泅渡、操舟、特种射击等“一专多能”、“三栖作战”的目标，黄宏明都逐一实现了。1999年底，黄宏明由于成绩突出，被选赴玻利维亚担任援外武术专家教官。
    和战友们谈起如何成功的话题时，黄宏明总是以那句座右铭与战友共勉。他对这句话的理解是，只有不畏困难，不惧艰险，敢于向自我挑战，才能征服自身的惰性与懦弱，获得成功。黄宏明用他的经历告诉我们，征服自己，就能激发自身的潜能，因为人的潜力是无限的。
〖-ZW/正文〗
