〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈总统纳扎尔巴耶夫说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“上海五国”进入前景广阔新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启民/张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海五国”进入前景广阔新阶段
    据新华社阿拉木图6月11日电（记者陈启民、张言）即将在上海举行的“上海五国”元首会晤的主要目的是进一步推动“上海五国”合作机制，成立“上海合作组织”。这标志着“上海五国”机制将进入一个崭新的发展阶段，显示出强大的生命力和巨大的发展前景。
    这番话是哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫日前在接受中国驻中亚记者联合采访时说的。他说，“上海五国”元首会晤机制的最主要成就是成功摆脱了苏联时期遗留的不良“遗产”，特别是解决了其他4国同中国的边界问题和军事政治关系紧张问题等。1996年4月，哈萨克斯坦、中国、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国元首在上海签署了五国关于在边界地区和军事领域加强信任的协定，这个文件成为包括中国和俄罗斯两个世界大国在内的五国在维护地区安全与稳定方面加强合作的重要依据。
    纳扎尔巴耶夫说，哈、中、俄、吉、塔五国从建立相互信任到在边境地区裁减军队，为全世界做出了卓有成效的建设性多边合作的榜样。他说，随着地区形势的变化，多边合作的重点也在变化。
    在回答关于哈中合作前景问题时，纳扎尔巴耶夫说，他同意中国人常说的一句话――“远亲不如近邻”。中国是哈的邻国，近10年间，两国增进了相互理解。他说，江泽民主席在去年参加“上海五国”杜尚别峰会时曾说，中哈彻底解决了历史遗留的边界问题，中哈表现出进一步加强全面战略合作的决心，将双边关系提高到了新水平。
〖-ZW/正文〗
