〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学学员赴赣闽老区进行革命传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定理想信念强化军魂意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁峰、特约记者廖伟文报道：在即将迎来建党80周年之际，国防大学组织200余名基本系指挥员班、参谋班学员和100多名博士、硕士研究生赴赣闽革命老区进行革命传统教育，追寻先烈们的战斗足迹，体验永葆青春的革命精神，进一步坚定了理想信念，强化了军魂意识。
    在为期14天的现地教育活动中，学员们重走红军路，重温红军魂，追昔抚今，感怀万千。在井冈山茅坪八角楼，学员们重温了毛泽东同志《中国的红色政权为什么能够存在？》和《井冈山的斗争》两篇著作，思考“星星之火，可以燎原”的历史启示，坚定了在新的历史条件下，坚持走建设有中国特色社会主义道路的信念；在宁冈红军会师楼前，学员们畅谈毛泽东同志把马克思主义的普遍真理和中国实际相结合，建立农村革命根据地的伟大创举，更加体会到坚持党的“解放思想、实事求是”思想路线的极端重要性；在“三湾改编”的枫树坪下，学员们高唱“人民军队忠于党”和“三大纪律、八项注意”，对在新的历史时期保持人民军队性质有了更深刻的理解。通过现地教育，学员们进一步加深了对“三个代表”重要思想的理解，增强了坚持党对军队绝对领导和保持我军性质永不变色的自觉性。
〖-ZW/正文〗
