〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握好“主线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队112舰党委把“三个代表”要求落实到工作中纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/尹相峰/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢牢把握好“主线”
    ――北海舰队112舰党委把“三个代表”要求落实到工作中纪事
    有些人认为：“三个代表”学得好不好看不出来。果真如此？北海舰队112舰党委把学习实践“三个代表”重要思想作为联系实际解决问题，促进各项工作落实的过程，让“三个代表”进入思想、进入工作后，热点“扣子”好解了，难点问题不难了。他们的一条重要体会是：牢牢把握好“主线”，搞好结合。
    要体现在战斗力上
    一次，政委吴海岩、舰长李玉杰晚上查铺，在某舱室门口听到战士这样议论他们的部门长：“他们进过大学，文化不低，新装备也学过，就是不见长进，技术水平一般，这样下去怎么能成为先进生产力的代表！”
    响鼓不用重锤。战士的一番“夜谈”，让党委“一班人”脸红心跳，并进行了反思。政委吴海岩说：战士的议论真是一针见血，我们学习实践江总书记“三个代表”重要思想，如果不联系工作实际，党员干部不做“打得赢、不变质”的表率，不做掌握新装备、运用新技术的代表，还要我们党员干部干什么？战士的“夜谈”给我们党委“一班人”上了这样一课：“三个代表”学得好不好，要在战斗力上见分晓！针对群众的意见，舰党委加大了对党员干部的管理力度。去年底，舰党委经过慎重考虑，对那些群众意见较大的干部作了调整。把几名政治强、业务精的年轻干部提拔到领导岗位上；对几名训练中表现平庸的党员干部提出了限期改正要求。党委在讨论干部晋级、提拔时，注重以“是不是‘打得赢、不变质’的代表、是不是学习新装备、新技术的代表，是不是技术攻关的代表”为尺子，使党员干部的军事训练水平不断得到攀升。
    党员争做“打得赢、不变质”的代表。战士党员冉明飞入伍前只有初中文化，英语基础很差。上舰后面对新装备，成了“目不识丁”的文盲。为了尽快掌握新装备，他刻苦自学英语，翻译了10万字的英文资料；主炮指挥仪士官张庆宝，总结整理了20余万字的专业笔记，他撰写的《主炮火控指挥仪系统操作规程》，被海军大连舰艇学院作为教材使用。现在，在党员干部的带领下，112舰官兵学习新装备和新技术蔚然成风：技术骨干在各种岗位都能独挡一面，40多名战士党员成为行家里手。
    党员干部争做“打得赢、不变质”的标兵。某项跟踪仪带副炮作战，是112舰首创的一项新战法。刚开始研究时，有人说，这个科目训练难度大，风险高，最好不要搞，出了问题不好交待。政委说：“只要战斗力需要，就可以大胆地试，大胆地闯，出了问题，由我和舰长承担！”攻关小组经过上百次方案论证，先后完成了陆上模拟训练和陌生海域的实弹试验，终于使这个改革项目获得成功。
    要体现在形象上
    雷达兵李勇入伍前下过煤窑挖过煤，开录像厅当过老板，既是个聪明的人，也是一个调皮的兵，经常大错不犯，小错不断。部门领导拿他没办法。教导员杜介学找他谈心，他说：“我拒绝和你们干部谈话。我的表现虽然不好，但你们有些党员干部的形象也不咋的！”
    李勇拒绝和干部谈话的事在112舰引起轩然大波：有些人认为李勇太狂，目无领导，目无组织；也有人认为李勇要求党员干部工作中当模范，作表率，也有他的道理。112舰党委认为，这件事说明少数党员干部自身模范作用差，在群众中形象不好，所以不愿意和干部说心里话。学习实践“三个代表”重要思想，党员干部就要在形象上见真功，要从影响党员干部形象的一件件小事抓起。一段时间，官兵对舰上的伙食意见较大，反映伙食管理中存在“滴、跑、冒、漏”的问题。舰党委组织经委会对伙食进行查账，发现在伙食账目和伙食管理上的确有漏洞，个别党员干部有多吃多占的现象。舰党委及时采取措施，对经管人员进行了调整，对违反纪律的党员进行了批评处理。他们还做好下篇文章，在全海军舰艇部队率先办起了自助餐厅。现在，官兵们早餐有6个小菜，每人一杯鲜奶，一个煎蛋；中午，两荤四素；晚餐，两荤两素。实行自助餐以来，账目天天核算，伙食费月月结余，官兵对此比较满意。
    去年底，一名战士为了选改士官，晚上提着两瓶“五粮液”和两条高档烟到舰长家扔下就跑。舰长李玉杰第二天把礼品提到了办公室，找来这名战士进行了严厉批评，并当场让他把礼品拿回去。今年4月，一名党员干部在外单位帮助工作期间，不请假私自离队3天，所在支部决定给这名党员干部处分。这名干部买了一大堆礼品跑到政委吴海岩家里说情，请求免予处分。吴政委对他进行了批评教育和耐心细致的思想帮助。这名干部不但主动收回了礼品，而且心悦诚服地接受了行政警告处分。
    要体现在作风上
    112舰党委认为，学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员的先进性，还应看作风是否过得硬。
    哪里任务重，哪里就有党员干部站排头。去年的一天，112舰突然在凌晨接到命令，要求他们6小时内赶赴某海域执行任务。当时，舰艇正在进行装备保养，大批物品已经移到了码头上，面对紧急任务，舰党委立即要求党员干部全部起床，进行装备复位、检修、补给油水、弹药，制定主案、预案。在党员干部的带动下，战士们也纷纷加入到出航准备中，官兵干到天亮。与此同时，沈奇、蔡国图等5名党员干部，正在老家休假，他们接到命令后，立即坐出租车，连夜赶回了部队，保证了战舰准时出航。
    哪里有危险，哪里就有党员的身影。今年春天，112舰执行一次紧急任务，备航前需要对油舱进行清理。油舱清理要求很高，不能有明火，不能敲击，只能用棉花和面粉一点一点蘸干，舰长和政委带领由党员干部组成的突击队，经过两昼夜的艰苦工作，终于把油舱清理干净，使军舰准时出航。最近，112舰在一次夜间训练时，突然遇到8级大风，舰艇大角度的摇摆使桅杆上的航行灯出现故障。若不及时修复，对航行安全构成极大威胁。共产党员副机电长凌树林冒着生命危险，爬上30多米高的桅杆顶上，拿绳子把自己捆住，用了一个多小时，终于将故障排除。
    许森尹相峰本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
