〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由政委乘公交车想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周卓德/叶光文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周卓德叶光文
    某部李政委为小孩办转学手续，后勤部门的同志安排了一辆小车，他以“办私事不宜让公家派车”为由拒绝，改乘公交车前往。这本是一件值得称赞的事情，没想却惹来一些非议。一些人说政委坐公交车虽然可敬，但艰苦奋斗也没必要拘于小节，认为这是谨小慎微、思想保守的表现。
    领导办私事不用公家车本是很正常的事，可为什么会有人以是为非呢？恐怕还是错误的思想观念在作祟。在有的同志看来，“世皆浊”没必要“我独清”，讲公私分明，已不合时宜了；还有的存有“公家便宜不占白不占”的心理，也难怪有人对公私不分的现象熟视无睹、见怪不怪了。
    诸如此类的现象还大量存在，比如司务长从食堂拿菜受到处理。有人就议论，拿几棵菜有啥，不必小题大做。有人甚至把“拿”说成“借”、把“占用”说成“保管”、把“送礼”说成“慰问”。总之，公私不分，损公肥私，而且还脸不红、心不跳。
    一些人之所以这样看问题，与少数领导干部平时廉洁自律不够有关。有些干部丢掉了艰苦奋斗、廉洁奉公的传统和作风，在用车、接待等问题上不按章办事，在生活上搞特殊化，以至于有人真正按制度办事时，反而被一些群众视为“假正经”。群众对社会上一些搞特殊化的现象见多了，看惯了，自然也就认为是“合理”的了，正常的事反而成了不正常的“新鲜事”。
    抓廉政建设，现在可以说这“不准”、那“规定”已经不少，关键还是要在行动上遵守。有人也许认为有些小事是制度约束之外的，没必要事无巨细都那么“较真”。实则不然。不是说“没有规定的要按党性办”么？讲党性就反映了一个人的道德修养如何。所以，一个有党性的同志，就应该把拘“小节”视为高尚的道德情操来培养，从小事做起，从小事严起，带头遵守各项规章制度，不搞特殊化，以实际行动引导一部分群众走出认识误区。当然，强调这个问题，并不是说要大家当“苦行僧”，办公事也非要挤公交车不可，而是要提倡守住艰苦朴素、公私分明的精神，属于正常待遇范围内的，不要过头；不属于正常享受范围的，非但别去沾边，还要勇于站出来说话，做到公私分明。
    （时下有些官兵套用市场经济法则，在服役问题上讲“低投入高产出”，想以“小成本”换取“大利润”。如何看待这种“成本利润论”？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
