〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻诺信必寡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，经常听到各种各样的许诺。于是便有人利用人们重视“诺言”的心理特点，信口开河，或靠许诺捞面子，在战友、同事间乱许诺，让人“有事尽管说”，可谓有求必应；或将许诺当缓兵之计，每当既不想得罪找上门的人、也不准备真心实意替人办事的时候，就用“许诺”敷衍别人；或靠许诺笼络人心，将诺言当作“润滑油”，假关心之名随意许之，今天答应给张三晋升职务，明天应允为李四调换岗位，总想以此赢得下属的尊敬和拥戴，但往往是“口惠而实不至”。
    习惯于乱许诺的人，大都认为诺言是不值一文的东西，“批发”多少都无妨。其实，诺言如同一面镜子，能够真实地映现出一个人的品德。人的精力和能力总是有限的，如果什么事都去大包大揽，只要有人相求，就将胸脯拍得咚咚响，事后又根本不去兑现，或者压根儿就办不到，此种“诺言”与谎言何异？长此以往，只会落下不可交、不可信之名，最终造成人际关系的不和谐。领导干部随意许诺，危害更大，不仅影响自身的威信，更会损害组织的形象，最终会失去群众的信任。
    “轻诺信必寡”。对于许诺者而言，作出许诺之时，当仔细掂量，慎之又慎。首先要想想自己的诺言是否在法纪、原则许可的范围之内。违反法纪、违背原则的诺，千万许不得！硬着头皮去办不该办的事，是给人帮倒忙，也会使自己犯错误。别人所求之事即使合情合理，也要量力而应，没有能力千万别乱答应。我们提倡在法规和原则许可范围之内，满腔热忱而又力所能及地应人所求、帮人所难。这样既能为他人解决实际问题，又能体现同志之间的友爱之情。来者不拒，什么事情都应承下来，随意夸口许诺，当时固然不会得罪人，还可能得到人家预支的感激；可一旦诺言不能兑现，就可能耽误别人的事情，并给人留下轻诺寡信的不良印象。
〖-ZW/正文〗
