〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与蒙古国国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对古尔拉格查一行在新世纪第一年来访表示热烈欢迎。迟浩田说，蒙古国是中国的近邻，中方始终重视发展同蒙古国的友好合作关系。发展中蒙睦邻友好，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于本地区的和平、稳定与发展。中方愿意本着中蒙友好合作关系条约和1998年发表的联合声明的精神，为两国友好交流与合作的进一步发展作出不懈努力。
    迟浩田说，在双方领导人的关心下，中蒙两国在国防领域的交流与合作得到了良好发展，两军领导人互访频繁，各领域、各层次的交流与合作日益加强。这些交流与合作有力地促进了两国关系的发展。迟浩田向客人介绍了中国政府对地区和国际形势的看法，对蒙古国政府多年来在西藏、台湾等问题上给予中国的支持表示感谢。
    古尔拉格查对来中国访问表示高兴。他说，蒙中关系在两国领导人达成的共识的指导下正稳步发展，多层次、多领域的睦邻友好合作继续扩大，蒙古愿意在平等、互利、互助、互信的基础上发展蒙中两国两军友好关系。
    会谈中，双方还介绍了各自国内的情况和国防政策，并就共同关心的问题交换了意见。
    古尔拉格查是应迟浩田的邀请于今天上午抵京开始访问的。
    会谈前，迟浩田为古尔拉格查举行欢迎仪式，并陪同他检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根和蒙古国驻华大使达・查希勒冈等参加了上述活动。RW：迟浩田；会见内宾
〖-ZW/正文〗
