〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家女足面临两大障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伟/沈虹冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌6月11日电（记者周伟、沈虹冰）基础不厚和经验不足是国家女足保持领先水平、实现新老交替面临的两个主要问题。目前，中国女足尽管能和欧洲队伍保持在同一水平线上，但和美国队的差距越来越明显。
    这是国家女足教练李必是在此间观看九运会女足预赛时说这番话的。李必认为，随着职业比赛和大学生联赛的开展，美国女足运动全面普及，注册的运动员有数百万之多。而我国在册的女子足球运动员仅有不到3000人，且大多不是专业出身，这就使得出人才难，挑人才难，制约了女子足球运动水平的发展。
    李必说，目前各省市已经开始重视女子足球了，但发展水平极不均衡。如果各地都忽视了后备队伍的培养。4年后，不仅与美国队水平差距大，甚至会落后于欧洲强队。
    奥运会后，国家队从各省市挑了30多名运动员。但是，李必表示有发展潜力的后备人才不多，加上年轻队员思想比较复杂，比赛经验，尤其是大赛经验明显不足，增加了培养难度。他说，目前国家队正在对一些身材条件较好、个人能力比较突出、敬业精神较好的苗子加强塑造，增加她们的比赛经验，争取两到三年内把年轻队员的水平提高一个档次，缩短新老交替时间。
〖-ZW/正文〗
