〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的衣着情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生于20世纪50年代，在党的教育哺育下，由一名山村孩子成长为部队中层干部。回首40多年的生活，特别是“身着百衣”的经历，让人不胜感慨。
    小时候，由于家里穷，兄弟姐妹多，很难穿上一件新衣裳，往往是老大穿完老二穿，排到我这个老四时，已经是补丁摞补丁的衣裤了，且仅有一身。冬天到了，母亲晚上让我早早钻进被窝，把衣服脱下来，她用大半个晚上的时间把棉花装进衣裤，这样便算有了棉衣；春天来了，母亲又把棉花从衣套里拉出来，这样便算有了单衣。遇到特殊情况，没衣服时还借衣穿。记得9岁那年的冬天，母亲看我的裤子有许多窟窿要补，当晚向邻居小英的母亲借了一条小英不穿的薄棉裤。第二天我穿着它上学时，被小英发现了，竟当场问我为啥穿了她的裤子，搞得我无地自容。
    我穿上第一件新衣是16岁时。那年流行晴纶背心，人们都说晴纶耐穿，我便试着向母亲说出了想买的愿望，母亲非常爽快地给了我8元钱，叫我自己去村供销社买。我接过钱又有些后悔，家里需要花钱的地方太多了，粮食不够吃需要买，我上学每星期还得花去4.2元饭费。尽管我暑假挖药材卖了60多元钱，可还是舍不得。但后来晴纶背心还是买了，为此我格外珍惜它，一共穿了9年。
    我穿衣革命化的变革应是1976年参军。一个晚上，从头换到脚，从里换到外，一切全新。要不是告别家乡惜别亲人的心情干扰，非高兴得蹦起来不可：何曾一下子穿过这么多的新衣服呀！
    当兵后的军装随着国家的经济发展而不断改进和提高档次。改革开放后，冬罩衣换成了绦卡，夏常服换成了的确良，较原来的纯棉衣无论是耐用性还是质感都有了显著提高；进入九十年代，部队干部冬季又穿上了马裤呢外罩，还有风衣，春秋季穿上了凡尔丁毛料服，夏季穿上了透气性能强、质感好的混合料衬衫。
    许多军官除了军服还有自己的便服。我的便服由原来的十几元一件到几十元一件，后来逐渐上升到上百元、几百元一件，最近我还购买了上千元一套的国内名牌西服，穿上真是感觉不错。虽然我的年龄已过不惑，但毕竟“人配衣服马配鞍”，西装革履的感觉，让人仿佛又回到了充满烂漫的年月。
    回到阔别26年的家乡，昔日乡亲们的破衣烂衫不见了，取而代之的是皮衣、西装和时装，与城市人的穿着打扮没什么两样。有着34年党龄的二哥自豪地拍着身上的皮夹克说：“瞧我这件皮夹克，630元一件，你二嫂的那件皮大衣900多元，过去哪敢想穿这样的衣服哟。咱们只要跟着共产党坚定地走下去，日子肯定一天比一天好。”
    衣着是生活的一个缩影。我相信在党的英明领导下，随着祖国的强盛，人民的生活就像这身上的衣着一样，质量一天比一天高。
〖-ZW/正文〗
