〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美军工与娱乐业互补长短”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美军工与娱乐业互补长短”感言
    ●张加礼
    《参考消息》上曾刊登过题为《从科学到幻想――美军工与娱乐行业相互取长补短》的文章。文章说：以往在南加州相互毗邻但互不往来的航空航天业和娱乐业，正开始互通有无；此举在给娱乐业带来了新的技术的同时，也使五角大楼得到回报。其原因是，一方面由于冷战结束后军费开支的大量削减，一些航空航天公司开始在娱乐圈内寻找发财的机会，从而使航空航天领域的技术优势在娱乐圈内得到应用和发展。另一方面由于“商战”贯穿整个和平时期，娱乐业必须不断更新技术去抢占市场，从而使得娱乐行业内的部分技术优于军工领域，给五角大楼提供了走低成本技术发展道路的捷径。例如，美海军陆战队已开始利用计算机枪战游戏来改进射击训练；加州伯班克的一家向主题乐园和剧院销售大屏幕电视投影系统的企业，专门销售供军用模拟器和作战室使用的视频产品……美军工与娱乐行业这种相互取长补短的做法，对于和平时期军工发展和保持军品的技术优势，有借鉴意义。
    人员和技术的双向流动是保持军工技术领先的有效途径。在战争和军备竞赛时期建立起来的，集人才优势和技术优势于一体的军工企业，面对冷战结束、军备降温及较长时期相对和平的国际环境，军费开支紧缩、人才过剩闲置、军品需求下降便成为制约军工企业发展的绊脚石。此时，以商业需求为动力，部分军工企业技术流入市场竞争激烈的纯商业领域，一方面满足了商业界对高科技的需求，另一方面为“催化”军工企业保持和加强自身的技术优势创造了契机。同时，军队建设对高技术装备的进一步需求，也不会因为投资的减少、规模的压缩及竞争力的下降而受到重大影响。相反，商业领域的繁荣使得军工技术在商业圈内进一步成熟，然后低成本反馈给军工企业，为军队建设做贡献。无独有偶，某电视台报道：天津一军工无线电厂因长期依赖军队采购指标，对地方单位的订货漠不关心，致使在军方采购下降的情况下面临破产的边缘。为此，走军民结合的发展道路，早已成为各级决策者的共识。曾对我军建设作出重大贡献的大量军工企业，依靠人才和技术优势在“军转民”后，为国家的经济建设作出了重要贡献。但是，我们看到，在民间行业向军工领域“返还”技术和人才上还存在不足，部分人才和技术在转型后便“头也不回”地“一路走到底”。为此，需要建立顺畅的双向流通渠道，使军工企业在军民结合的发展进程中，既技术领先，又能满足军品生产高质量的需求。
    文化背景和商业行为的融合是焕发军工活力的必由之路。曾在美国休斯电子公司工作过、目前正在迪斯尼公司主持虚拟现实游艺项目开发的赫塞尔廷说：“尽管技术或许是一样的，但利用技术的方式却大相径庭。一个关心的是讲故事和诱发激情，另一个关心的却是如何杀人。”因为军工承包行业总是更多地强调作战能力，而不是经济承受能力，其详尽的规格和程序也与不拘小节的电影等娱乐业不甚合拍。可见，军、地企业存在着文化和商业行为上的差异，是阻碍两者自由交流的关键所在。如果两者不能很好地沟通，则在实际运作中要么维持原状，要么变成纯粹的商业性企业。我国大部分“军转民”的军工企业，通过市场经济的激烈竞争，焕发出了新的生机和活力。但是，有些只是依靠原有的技术优势，吃“老本”得以维持一时的“繁荣”，在技术进步和人才培养上并没有形成具有军工特色的发展之路，不是难以产生充足的发展后劲，就是片面追求商业化发展，丢掉了军工企业的特色和宗旨，不利于部队长远建设。因此，重要的是看到文化和商业行为上的这种差异，在企业决策计划、生产过程、组织管理中把两种文化融合在一起，在技术开发和产品竞争中既注重未来战场对军品的苛求，又要重视商业方面的竞争能力，从而把军工企业建成充满活力的，满足未来军事需求的人才、技术优势企业。
〖-ZW/正文〗
