〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂流的哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者用了3天的时间，与北京军区巡逻艇大队的官兵们一起，顺着额尔古纳河向下游巡逻。驾驶巡逻艇的二中队指导员孟文东告诉记者，每年的5月下旬到9月底是这里的明水期，其余的时间这里是一条冰河。
    第一次参加水上执勤巡逻，心里有些激动，两名新战士和记者一样，两只眼睛左顾右盼，显得有些不够用。界河上的灰鹤、海鸥、野鸭以及不知名的水鸟追随在巡逻艇的周围，崭新的国产巡逻艇在千折百回的界河上左转右拐，两舷激起雪白的浪花。
    傍晚，巡逻艇到了一个宿营点，有的官兵到岸上的简易房子里休息，有的则住在艇上“值更”。巡逻艇底舱只有一层玻璃钢，听说夜里经常能把人冻醒。晚饭吃的是从大队带来的食品，中队长告诉负责做饭的战士：“把那块猪肉切几刀，然后再多撒点盐，还能多放几天。”记者看了一下官兵们携带的食品，除了腌猪肉就是海带、土豆、大葱等易存放食品。老兵告诉记者，在界河上巡逻，要吃新鲜蔬菜就难了。
    “要说这些困难还好克服”，在界河上呆了整整10年的中队长钱忠点了棵烟，望着月光粼粼的界河与记者聊开了：“我从认识我爱人到现在，就没有见她穿裙子是个啥样儿，因为每年从春天到秋天，我都是在界河上度过的。”
    中队的官兵们骄傲地介绍说，钱队长是界河上最有经验的艇长，900公里的界河，哪里有暗礁、哪里有浅滩他都清楚，是公认的界河“活河图”。界河上的河道由于受冬季冰层的影响，每年都会改变，原来的河图就不能用了，钱队长根据自己的经验绘制新的河图，他看一眼水的波纹就能判断出水的深浅，这些波纹在有风无风、侧风横风情况下都是不一样的。
    听到战士们的夸奖，钱队长咧开嘴笑了――这就是界河官兵苦与甜的失落与平衡。
    第二天，我们跟着B3265号艇继续向下游巡逻。有了昨天晚上与水兵们的长谈，记者的心情已经少了些昨天的浪漫，多了些凝重。
    行驶了两个多小时后，跟随我们的另一艘艇忽然不见了。我们返回原道折回寻找，发现那艘艇不慎搁浅了，只见战士们在艇长张国良的带领下跳进界河里，有的用撑竿顶，有的用手和肩膀推。尽管是5月底，但界河两边依然有没融化的冰层，战士们被冻得脸色发青。
    巡逻艇被推出来了。几个老兵看到记者关切的眼神，笑着说：“没关系，这种情况遇到得多了。”钱中队长告诉记者，界河上的官兵几乎都患有风湿病，是常年被河风吹的。他指着今天给我们开船的士官艇长贾英说，他的风湿病最严重，去年腿肿得老粗，都不能走路了。到医院一查吓一跳，医生说再晚来就得截肢。今年开河，领导本来不让
    他来，可他非来不可。
    因为有雾，我们第3天下午才继续向下游巡逻。航行不到一个小时，前方发现两艘俄方的巡逻艇迎面驶来，双方交汇时，只见战士们在甲板上站得笔直，送给对方中国军人最庄严的注目礼。
    此刻，他们代表着身后的祖国和人民，代表着中国军人！
    记者后记：跟随“漂流的哨所”，在界河巡逻了3个昼夜，记者结识了一个个可爱的“界河水兵”。他们虽然不是当今社会的主流，也不是人们关注的焦点，但他们拥有不容替代的社会地位。边防无战事，并不意味着军人就要从人们的视野中淡出……
    张和平本报记者郭建跃 （郭建跃摄）
〖-ZW/正文〗
