〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位卑未敢忘“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈空后勤部高级工程师胡汉成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玮/刘田文/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位卑未敢忘“打赢”
    ――记沈空后勤部高级工程师胡汉成
    高工胡汉成，现任沈空后勤所属的汽车修理单位的主官。单位很小，名不见经传，他也不显山露水。
    但熟悉他的人都知道，他有股立足保障谋“打赢”的钻劲。近年来，他带领官兵先后开发出一系列新装备配套产品。去年，在空军举行的科技成果展示会上，空后军交系统14项参展成果中，有7项是由胡汉成和他的助手们研制开发的。
    让一代制式装备从手中诞生
    1996年，空后军交运输部组织验装，胡汉成发现装备部队20多年的老旧润滑加油车，无法靠修理恢复运行，早该更新换代了。
    回来不久，他就将一份调研报告递交机关业务部门，引起了上级机关的高度重视。空军装备部门的同志找到胡汉成，他一不谈经费，二不讲困难，当即表态一定要拿出一种新车型。
    信心来自于胡汉成长期的积累。他和助手们曾给我国汽车大家族增添过礼仪车、翼开式箱式货车等8个新成员。这次，他下定决心要为空军拿出一种新型滑油车。
    要解决老式车冬天滑油变稠的难题，首先要对原有的燃油加温方式进行彻底改革。胡汉成寝食不安。正在他苦思冥想的时候，目光落在家里的饮水机上，不禁眼睛一亮：“电加热！”加热方案确定之后，他又接连对解决温度平衡、电源功率等一系列问题进行思考，慢慢地，一个个“拦路虎”趴倒了，新一代滑油车的蓝图呈现在大家眼前。
    1998年9月，空后军交运输部9名高级工程师对胡汉成的设计方案进行评审。胡汉成对答如流。
    1999年1月，新一代润滑加油车投入生产，中国空军从此换上了具有世界先进水平的新型滑油车。
    为主战装备研制配套装置
    去年4月中旬，南京某机场。在两节重装备铁路输送平板车上，正进行两种捆绑加固方式的演练。
    一节平板车上，8名战士用传统的铁丝、三角木、绞棍加固车辆，个个忙得汗流浃背，结果用了45分钟。
    另一节平板车上，4名战士用特制的制式止轮器、拉紧器、固定支架、钢索具组成的捆绑装置，只用了10分钟。
    这套由胡汉成和他的助手们研制开发的某新型导弹重装备铁路输送快速捆绑加固器材和移位装置，与传统手段相比，效率提高了8倍以上。
    去年年初的一天，当胡汉成在与空军机关业务部门的两位领导闲谈时，听他们议论：“新型导弹的铁路输送装载和固定时间太长，这对部队的快速机动能力制约很大。”
    “这个我有办法。”一向沉默少言的胡汉成插话了。他连说带比划，把机关负责的同志说得动了心，当即表态：“行，就由你们来研究了。”
    胡汉成掂出了这个科研项目的军事价值：时间就是胜利。他不等不靠，立即派人跟随某导弹营搞调研。不久，样品试制出来。
    今年1月，全国权威机构的教授、高工云集沈空后勤，对设计方案进行评审，同时观摩样机演示。一位高工激动地说：“胡汉成为军事斗争准备解决了一个紧迫的课题。”
    给进口装备“脱胎换骨”
    1999年4月底，装备某新型战机的航空兵某师，在使用进口抽油车为飞机抽油时突然起火，胡汉成被机关点名参加事故原因调查。
    他围着进口抽油车转了10多圈，查管路、扳阀门，反复看、仔细查，事故原因了然于胸。找到了进口抽油车安全设计上的严重缺陷，他意识到该车的国产化已经迫在眉睫。
    回单位后，胡汉成安排技术人员向国内数家油泵厂家索取油泵样本，派人到北京联系燃油过滤器的研制生产，组织技术人员到飞机研究所学习新型战机油箱的结构特点，向科研院所的专家咨询关键技术方案。
    不久，胡汉成又被派往出事故的航空兵某师。上级领导问：“这台抽油车能不能修复？”胡汉成态度很明朗：“不仅能，还可以造出更好的！”
    在场的人都为胡汉成捏了一把汗，有人提醒他：“别把话说得太满。”胡汉成却胸有成竹。在调研中他就发现，进口车特装部分是进口的，但底盘却是国产的。原来，从国外进的车底盘故障率高，不得不请国内汽车厂家进行改装，换成了国产车的底盘。胡汉成心里特别别扭，决心要研究出新型战机的国产附油加注车。
    经过4个月的奋战，胡汉成带人研制出了样车，油料过滤精度和整车性能都超过了进口产品，产品价格只相当于进口装备的2/3。
    在空军后勤科技练兵成果展上，一台新型战机国产抽油车摆在最显眼的地方。军委领导观看后对此给予了很高的评价。
    王玮刘田文本报特约通讯员戴景涛
〖-ZW/正文〗
