〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟派观察员帮助以巴实现停火巴方要求以色列解除封锁并撤军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼坚/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟派观察员帮助以巴实现停火
    巴方要求以色列解除封锁并撤军
    据新华社耶路撒冷6月10日电（记者楼坚）欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳10日在此间透露，欧盟已经向中东地区派遣了停火观察员，帮助以色列和巴勒斯坦实现停火。
    索拉纳、欧盟轮值主席国瑞典首相佩尔松和以色列外长佩雷斯当天举行了会谈。索拉纳在会谈后的联合新闻发布会上说，欧盟派遣观察员的唯一目的就是帮助实施停火，并为以巴双方恢复和谈创造条件。
    据悉，这支由4名欧盟官员组成的观察员小组在过去几天里已经在伯利恒和加沙等地区进行了巡视。
    据新华社开罗6月10日电（记者邵杰）巴勒斯坦国际合作部长沙阿斯10日透露，巴方将在美国中央情报局局长特尼特主持下举行的巴以高级安全会谈中，要求以色列根据双方去年10月签署的《沙姆沙伊赫备忘录》解除对巴勒斯坦地区的封锁，并将其军队撤至去年9月底巴以冲突爆发前的位置。
    沙阿斯10日晚在卢森堡接受埃及中东通讯社采访时说，巴方将在高级安全会谈中要求以方执行《沙姆沙伊赫备忘录》、解除对巴勒斯坦地区的封锁、停止杀害巴勒斯坦人和毁坏他们的财产，并在48小时内将其军队撤至去年9月底巴以冲突爆发前的位置。以色列方面也提出了他们的要求，但大部分内容同巴以业已达成的协议和巴勒斯坦法律相抵触，因而遭到巴方的拒绝。
    据新华社加沙6月10日电（记者辛俭强）由于巴以双方在有关“停火”条件问题上仍存在巨大分歧，原定当地时间10日晚在约旦河西岸城市拉马拉举行的巴以高级安全会谈被迫推迟到11日举行。据巴方安全人士透露，这一决定是参加巴以会谈的美国中央情报局局长特尼特在当天会谈即将开始前突然宣布的。
〖-ZW/正文〗
