〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走开技术培训新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段永祥/赵昶葆/刘书盼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段永祥赵昶葆刘书盼
    兵役制度改革后，义务兵服役期缩短，技术兵培训期长与使用期短的矛盾凸显。解决矛盾需要新的技术培训模式，从改革技术兵的组训方式入手，通过缩短训练机构在训期，延长部队实习期，在提高培训与使用双向效益上进行探索，有利于形成新的培训模式。
    调整组训方式。“当年培训，当年使用，当年成才”是技术兵培训的总要求。考虑到义务兵服役期缩短的现实，可采取“两步走分期合训”的组训方式，着力解决培训与使用之间出现的矛盾。例如，在技术兵培训目标不变、总时间不变的情况下，训练可以分期进行：第一步，在训练机构进行前期培训，完成专业基础和专业技术训练课目；第二步，到部队参加以实装修理为主的综合实习，将专业基础和技术训练课目与实习课目组合成一个完整的训练期，把训练机构期中考核与在部队实习阶段的期末考评结合起来，根据两个阶段的考评结果，评定培训对象的专业技能。这样，就加大了在有限时间内的训练强度，缩短了培训周期，达到了“压时增效”、确保培训质量、提高训练效益的目的。
    重组训练内容。改革训练内容，是提高技术兵专业技能的重要途径，可以考虑按照训练机构和部队各自的职能及保障特点，在训练课目的选择上各有所侧重，以便突出培训重点，提高训练内容的技术含量。例如，维修方式从原件修复向换件修理的方向转变，突出战场抢修中最急需的技能，达到训用一致，训修结合的目的。
    更新教学手段。对教学内容中比较复杂、抽象的课目，应以文本、声音、图形、动画、视频图像等手段使其直观化、形象化，或利用模拟手段，使实际教学达到仿真效果，使网上模拟训练贴近实际操作。通过更新教学手段，提高授课质量，缩短教学时间，增加实习训练内容，提高专业技能。
    完善管理体系。通过制定管理章程，明确培训职责、标准和任务，并对教学全过程进行跟踪检查，才能保证教学管理的有序性。同时，还应组织编写训练作业指导法，制定实习作业成绩评定标准和实装实习评定标准，为教学考核提供评判尺度。作为管理手段的延伸，可以通过数字化监控局域网和远程监控网，对教学的全过程进行实时实景监控，并开通业务管理机关和训练机构之间的远程监控系统，实现动态监督。
    理顺训用关系。由于教学内容多而训练时间短，在训练计划的安排上必须科学统筹，周密计划，有所侧重，确保重点，在施训的各主要环节上进行配套改革。一方面应坚持走科技兴训的路子，依靠科技挖潜提高训练效益；另一方面应坚持按纲施训，保证训练内容符合部队的实际需求。为此，特别应注意搞好学用“衔接”，发挥训练机构和部队双方的优长，实行训练机构和部队“合训”，保证学以致用。
〖-ZW/正文〗
