〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警绍兴市支队停止所有负效益农副业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关求实基层受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/陈运生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程来节、陈运生报道：随着两台推土机的隆隆作业，武警绍兴市支队绍兴市中队种了4年的2亩菜地被夷为平地。截至5月中旬，这个支队所有负效益的农副业生产项目都已停止。
    4年前，这个支队为响应上级号召，按“人均一分地”、“三人一头猪”的标准，为每个中队争取了一块生产用地，并帮他们在营区建起了猪圈，由此受到上级的好评。但随着时间的推移，问题日益凸显：基层中队的菜地大多离营区较远，有个中队甚至出现4名战士“打的”去种菜，基层官兵对此有意见。今年初，支队党委在学习理解“三个代表”重要思想时，把这个问题摆上桌面。有人说，开展农副业生产可以培养官兵艰苦奋斗精神，是人民军队的光荣传统，再说上级也有要求。也有人说，《纲要》明明写的是有条件的要建成一个好的菜园、猪圈，我们驻城市部队根本没有养猪种菜的条件，搞农副业生产要因地制宜。最后大家按“三个代表”要求明确了这一工作思路：明知亏损，继续搞农副业生产，不符合生产力发展规律，应立即停止。尔后，绍兴市中队等3个中队训练场地紧缺，他们将菜地改为训练场，10名“猪倌”也被充实到执勤训练的第一线。
〖-ZW/正文〗
