〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在科技练兵中锤炼高素质新型军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区百余名博士硕士建功练兵一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚彦成/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚彦成、特约记者胡训军报道：广州军区一批博士、硕士成为谋“打赢”的排头兵。4月上旬，该军区首次颁发“科技练兵人才基金奖”和“科技练兵新秀奖”，获奖者中有1/3是拼搏在科技练兵一线的博士、硕士。目前全军区有百余名博士、硕士被各级评为“科技练兵先进个人”，他们在谋“打赢”的实践中取得的一批成果获全国、全军和军区科研、科技练兵成果奖，为提高部队作战能力发挥了重要作用。
    军区的一项调查表明：近年有些单位引进的高学历人员，集中在医院、仓库、分部，在部队科技练兵第一线的比例仅为10％。军区党委认为：高学历人才应在谋“打赢”的主阵地上建功立业，要在科技练兵中把他们培养和造就成新型高素质军事人才。
    他们通过对全区高学历人才专业对口情况进行调查后，把100多名高学历人员从后勤、机关、省军区系统调整到科技练兵的第一线。军区以桂林陆军学院为依托建立了高学历人员培训基地，对高学历人员统一进行岗前培训。他们不仅优先把博士、硕士们放到驾驭新装备的部队，放到对科技素质要求高的关键岗位，而且让他们在重大军事任务中站前台、挑大梁，在作战和训练难题的攻关中当先锋。为解决部队科技练兵一线急需的专业人才，他们出台了《高学历人员管理细则》、《高学历人员激励机制》等人才引进、试用、考核等六项具体措施，军区还定期对这些措施的落实进行跟踪检查。
    一大批拼搏在科技练兵舞台上的博士、硕士，如今已成为科技练兵中的排头兵。运筹学博士张青晖在部队指挥自动化建设中施展才华，一项成果获国家科技进步二等奖，4次获军队科技进步3等奖；战役学博士陶谦，在军区联合战役训练基地显身手，出色完成组织战役理论教学和实兵演练的任务，成为军区科技练兵标兵。
〖-ZW/正文〗
