〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区集训装备理论骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃平/程传会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京军区组织全区旅以上部队装备理论研究骨干进行了一次集训。这是他们为培养一支高素质的装备理论研究人才队伍，牵引装备建设深入发展的一个举措。
    随着新的装备管理体制确立、部队武器装备结构的改善和作战理论的发展，部队装备建设面临着许多新情况、新问题。南京军区注重装备理论建设的整体设计，采取统一计划、区分任务、合力攻关，深入开展装备建设特点规律研究。军区装备部领导带头开展理论研究，各部队也结合任务和装备实际，广泛开展群众性装备理论研究工作。通过全区上下的共同努力，目前该军区已初步形成了一套与战区作战理论相匹配的战时装备保障理论，一套与新老装备并存特点相适应的平时装备管理理论，一套以现有装备形成作战保障能力为核心的装备建设指导理论。他们注重理论与实践的有机结合，自觉地按照装备建设需求开展研究，运用研究成果指导装备实践，在实践中进一步检验和完善研究成果，实现了理论研究与部队装备实践的良性互动。（刘跃平程传会）
〖-ZW/正文〗
