〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多“减压”多“解难”少“添乱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空司令部党委机关调整为基层服务的指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于红星/韩冬冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多“减压”多“解难”少“添乱”
    北空司令部党委机关调整为基层服务的指导思想
    本报讯于红星、韩冬冬报道：5月下旬，从北京军区空军司令部所属基层单位传出喜讯：长期困扰基层的住房、用水、洗澡、看病等“五难”问题，以及家属随军就业、子女入托入学、伤残军人滞留部队、特困官兵救济发放问题，都先后得到解决。这是北空司令部党委机关学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动开展以来，切实转变领导机关工作作风，为基层办的一件件实事。
    教育活动中，北空司令部机关在学习理论、提高认识的基础上，组织党员干部对照“三个代表”的要求，开展了四查活动。北空司令部党委从自查中看到，这几年，北空司令部所属部队的基层建设有了长足的进步，这与机关服务指导有力是分不开的，但也看到了工作中存在的问题。比如，有的部门和同志为基层服务的思想还树得不牢，到连队检查发现问题时，往往批评指责多，出主意、教方法少；有的虽然人到了基层，却没有沉在连队，重跑面轻蹲点，下去蹲不住、不会帮，指导基层的效果不明显。为此，他们在制定整改措施时，突出强调了把基层官兵“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”，作为谋划基层工作的出发点和落脚点。制定了以反对官僚主义和形式主义为重点、切实改进领导作风的10条措施。要求机关干部从合理安排基层工作时间、合理安排基层政治教育、规范基层会议、规范基层各类评比活动、规范基层各种登记统计等方面抓起，从而形成了机关各部门齐心协力为基层多“减压”、多“解难”、少“添乱”的局面。基层许多官兵说：这次教育活动真是“党员干部受教育，部队官兵得实惠”。
〖-ZW/正文〗
