〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立“三个代表”在军队各项工作中的指导地位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照先进性要求谋划基层工作
    ――学习实践江总书记“三个代表”重要思想系列报道之五本版导读 牢固确立“三个代表”在军队各项工作中的指导地位
    在我们这个催人奋进、充满机遇和挑战的时代，“三个代表”重要思想的提出，反映出我们党自觉驾驭时代发展的智慧和能力。“三个代表”重要思想，既是加强新形势下党的建设的伟大纲领，也是新世纪我们党的全部工作的科学指南。一年多来，全军部队学习贯彻的实践证明，这一重大理论创新成果，一旦为广大官兵们所掌握，一经与实践相结合，就会变成强大的精神力量和物质力量，极大地推动党的建设和部队现代化建设。
    当前，在全军各级党组织和广大党员中开展保持共产党员先进性教育活动，就是要运用这个载体，进一步推动“三个代表”重要思想的贯彻落实，牢固确定“三个代表”在军队党的建设和各项工作中的指导地位。我们只有从这样的高度来认识和看待这次教育活动，在工作指导上才能有更强的政治责任感、更高的自觉性。
    学习实践“三个代表”是今年全军政治工作的主线，是统揽部队建设和各项工作的“纲”。基层是部队的重要基础，抓好基层建设《纲要》的落实，推动基层“全面建设、整体提高”，必须高度重视用“三个代表”重要思想谋划基层工作，统一于学习实践“三个代表”之中，用这条“主线”串起来，与保持共产党员先进性教育活动结合起来。这样，谋划基层工作才能真正提起“纲”来。
    按先进性要求谋划基层工作，要进一步强化“领导就是服务”的思想，切实服务到位。共产党人是人民公仆，这是马克思主义的政治主张。权大不忘责任重，位尊不移公仆心。作为基层建设一线指挥部的党员干部，关心基层建设，关心官兵利益，是义不容辞的责任，必须把广大基层官兵“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”，作为工作的出发点和落脚点。
    按先进性要求谋划基层工作，要进一步强化“维护群众利益”的思想，随着社会主义市场经济的不断发展和人民生活水平的不断提高，基层官兵物质文化生活需求也在不断发生变化，精神文化需求上，追求的品味越来越高；求知成才需求上，追求的层次越来越高；信息交流需求上，追求的质量越来越高。基层这些新的需求特点，是社会发展进步的必然产物，也是新形势下基层官兵的利益所在。“三个代表”是解放思想、实事求是的结晶，按照“三个代表”要求谋划基层工作，必须解放思想，更新观念。
    按先进性要求谋划基层工作，要进一步强化“尊重和依靠群众”的思想，注重开掘基层的内在动力。群众中蕴藏着极大的热情和智慧，只有相信群众、依靠群众，充分调动群众的积极性，就没有推不开的工作，没有克服不了的困难，没有完不成的任务。当前要更加重视两个方面：一是要保持基层的积极性。该基层行使的权利，领导机关决不干预。二是要尊重基层的创造性。群众是创造新鲜经验的主体力量，依靠基层官兵形成的决策最能表达基层的心声。必须反对不顾基层愿望、不看基层创造、不听基层意见，包办式的工作指导。
〖-ZW/正文〗
