〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕网络人际互动的负面影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着网络技术在军营的逐步普及与发展，越来越多的军人已深切地感受到网络世界的奇特功效。在网络给我们带来积极影响的同时，它对军人心理产生的负面影响也值得警惕。
    迷恋“真实谎言”。军人因其职业特征而成为一个相对特殊的群体，军人的言行总是要受到军队条令、条例和规章制度的“匡正”，但也有少数人视其为“障碍”和“栅栏”，可是这些东西在网上立刻失去了其固有的约束力。在网络世界里，“网友”们可以任意设置自己的名字和网址，实现那些在现实当中无法实现的事情。尽管他们对网络人际互动欺骗性的一面心知肚明，但还是无法抵御这些“真实的谎言”，并且心甘情愿地遨游于谎言的世界。在不胜枚举的军校网站上，诸如“独孤求败”、“嫁给我”、“明早不出操”等千奇百怪的名字令人匪夷所思。
    渴望“突出重围”。在军人与外界的交往当中，总要受到军人道德规范的制约，而网络世界却可以把众多约定成章的规范弃之一旁，只认定技术上的TCP/IP通信协议为惟一规范。个别军人在网上“领略”到了“言论自由”，常常感叹自己身陷军人规范的“重围”之中；而网上人际互动，就成为其“突出重围”的最佳选择。当然，绝大多数军人在上网的初衷是为了汲取现代科技成果，但网上毫无约束的“自由”环境，必然会引发少数军人道德观念的弱化。
    始终一“网”情深。军人在现实交往中的各种障碍：军地社会的反差、从属关系的制约、生活方式的差异等统统在网上消失了，取而代之的是人们在网上非常自由、随意的交往关系。长期与网络打交道的军人很容易形成对网络的依赖心理，并自觉不自觉地“异化”了交往方式。一方面他们是网络交际的高手，另一方面他们在现实生活中却变得沉默寡言。网络就如同一把无形的“锁”，锁住了他们面对现实世界的心灵之门，锁住了他们对军队建设的一腔热忱，却只对虚拟的世界一“网”情深。
    热衷“双重角色”。军人必须根据军人职业的特殊要求去规范自己的言行，然而，这些符合客观规律的准则在网络世界里却受到空前的挑战。很多军人在网上可以有自己的“生存法则”，不必遵守在军营现实环境里的“角色规则”。他们经常沉湎于精彩刺激的网上游戏之中，热衷于扮演游戏里的各种角色：时而是江湖侠客，时而是不齿之徒，时而是网上黑客――在满足新奇感的同时，却把军人“角色”置之脑后。这种游戏与现实中“双重角色”的换位，既消耗了军人的精力，给他们正常的学习和训练带来沉重负荷，又造成了真实与虚幻“角色”的混淆，削弱了军人的责任意识。
    沦为“迷途羔羊”。网络一方面具有强大的吸引力，一方面却在逐渐隔绝人际间面对面的交流。过度迷恋上网容易导致集体观念淡漠，更加依赖网络虚拟式的交流，并造成“自我中心”的心态日渐提升，以致于每天都要在网上转来转去，忙于找人聊天、收发网上的电子邮件……打开全军的许多网站，类似的“网虫”简直数不胜数。你甚至可以同时在十几个网站的聊天室中找到同一个名字，而其在网上发布的言论相同得令人吃惊――要么是戏谑的人身攻击，要么是打情骂俏式的无聊发泄。这恰恰是一部分军中网迷认知偏离、自我迷失的典型表现。
    面对网络人际互动给军人心理带来的负面影响，首先应认真组织开展理想道德教育、法律法规教育、安全保密教育，规范网络行为，增强军中网迷的政治鉴别力；其次，应借助网络手段，对军人进行网上的世界观、人生观、价值观的教育，把网上教育与正确的思想引导结合起来。那种禁止上网、“闭目塞听”、摒消极影响于军营外的想法不切实际，应通过思想引导与理论灌输，肯定军人认知心理的良好定势――积极因素，使其得到巩固；否定和抑制不良定势――消极因素，使其收敛和消除；再次，应加强网络管理，优化网络环境，加强对军内网络和“因特网”军人用户的管理、审查和控制，提高“网上警察”监察力度和防火墙技术，净化网络“污染”。
〖-ZW/正文〗
