〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开全国基础教育工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清讲话强调深化基础教育改革，加快推进素质教育的步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础教育改革；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清讲话强调深化基础教育改革，加快推进素质教育的步伐
    据新华社北京6月11日电（记者尹鸿祝）国务院今天在京召开全国基础教育工作会议，研究部署进一步加快基础教育的改革与发展。中共中央政治局常委、国务院副总理、国家科教领导小组副组长李岚清在上午举行的全体会议上发表讲话强调，教育，首先是基础教育，是关系国家、民族前途命运的千秋大业。各级党委和政府要高度重视基础教育，切实采取有效措施，深化基础教育改革，加快实施素质教育步伐，为现代化建设提供人才储备和智力支持。
    李岚清在讲话中指出，搞好基础教育，是落实科教兴国战略和教育优先发展战略的首要任务，是提高国民整体素质、把沉重的人口负担转化为巨大人力资源优势的根本途径，是促进社会主义现代化建设、实现中华民族伟大复兴的奠基工程。我们要从实践江泽民同志“三个代表”重要思想的高度和实现我国现代化建设第三步战略目标的大局出发，深刻认识搞好基础教育的重要意义。
    李岚清说，我国有12.6亿人口，农村人口达8亿多，普及义务教育的重点在农村，难点也在农村。发展农村义务教育当前要重点抓好以下几项工作：第一，完善农村义务教育管理体制，使各级政府承担起发展义务教育的责任，尽快确立和实行在国务院领导下，由地方政府负责、分级管理、以县为主的管理体制。县（市）人民政府要真正担负起发展本地农村义务教育的主要责任。第二，建立健全经费投入机制，为农村义务教育的发展提供可靠的物质保障。第三，因地制宜地调整农村中小学布局，促进教育资源的优化配置。要按照小学就近入学、初中相对集中、优化教育资源配置的原则，把方便学生上学与扩大学校规模结合起来，合理规划和调整学校布局。第四，加大教育对口支援力度，促进贫困地区和少数民族地区义务教育的发展。要认真实施好第二期“国家贫困地区义务教育工程”，继续支持中西部贫困地区、少数民族地区和边疆地区普及义务教育。第五，逐步统一中小学学制，推动农村义务教育的规范化发展。
    关于全面贯彻党的教育方针，大力实施素质教育问题，李岚清指出，全面实施素质教育，涉及的问题很多，情况也比较复杂，我们既要有全面系统的政策导向，又要紧紧抓住核心问题和关键环节，采取有力措施，力争取得突破性进展。当前要突出抓好四个方面的工作：第一，积极推进课程改革。现行课程设置存在不少弊端，主要表现为“难、繁、偏、旧”，这种状况，难以适应素质教育的要求。要根据不同年龄学生的认知规律，优化课程结构，调整课程门类，更新课程内容，引导学生积极主动地学习。第二，改进和加强德育。要依据不同年龄段学生的身心特点和接受能力，确立由浅入深、由低到高的阶段性目标，增强德育工作的针对性和实效性。学校、家庭、社会要紧密配合，共同促进青少年健康成长。要通过多种形式把德育贯穿于教育的全过程，渗透到学校教育的各个方面。第三，考试评价制度的改革是实施素质教育的一个关键环节。要以高考为突破口，改革考试评价制度。高考要体现衡量学生全面素质的要求，考试的内容不能超出课程标准；既要有统一的考试，也要有选择性的考试。高考每年要举行两次以上，使学生有多次参加考试的机会。高等学校依法享有招生的自主权。教育部门要会同有关部门研究制订严格有效的监督制约制度和公示制度，坚决杜绝考试招生中的舞弊等腐败现象。第四，建设高素质的教师队伍。
〖-ZW/正文〗
