〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎威丧失”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵/孙林朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎威丧失”断想
    ●孙学贵孙林朴
    老虎有“兽中之王”之称，可在哈尔滨“虎林”园内，初生的牛犊却战败了“兽中之王”。威风八面的“兽中之王”屈服于初生牛犊，可见虎之野性已消失殆尽，失去了老虎的基本特性。老虎的威风哪里去了？原来，老虎被关入“虎林”之后，生存环境发生了很大变化，老虎在舒服的环境中过着饭来张口的生活，以至于逐渐失去了老虎的野性，丧失了称王的能力，真正成为了一个“纸老虎”。可见，环境的变化对保持老虎“战斗力”是多么的重要！
    我军是在艰苦卓绝的环境中由小到大，由弱到强逐步成长壮大的，曾经创造了许多克敌制胜的法宝，形成了不少优良传统。但随着时间的推移和训练环境的变化，这些优良传统和法宝是不是丢了？我们是否还能保持当年的“威风”？战争年代，军队战斗力的增长主要靠实战锻炼，而和平时期军队战斗力的增长则主要靠训练。只有严格的军事训练，才能使我们这只“猛虎”时刻保持“虎威”。随着和平时期的延续，我们的军事训练出现了一些不正常的现象：有些部队随意缩短或减少训练内容，特别是一些难、险课目，如实兵演习、野外生存和夜间训练等内容，虽然计划上安排得很好，可实际执行起来往往因种种理由被取消；有些部队对不同层次的训练内容，往往只挑简单的练，高层次的训练内容被“省略”，使训练常年在低层次上徘徊；有些部队人为降低训练标准，消极保安全，注重“庭园化训练”，“野外课目园内练，室外课目室内学，复杂课目简单上”，一些课目虽然“落实”了内容，但训练效果却要大打折扣……训练中的“作秀”，充其量是“虎林”中老虎的“雄姿”，中看不中用。长此以往，难免像“虎林”中的老虎一样，连老本都丢了。
    放虎归山，老虎才能重振雄风。我们要成为一支战之能胜的部队，就是要真正把“老虎”放出去，使部队走进“真实”的训练环境这座大山中去接受锻炼。如把部队拉到生疏的地形上进行训练，拉到近似实战的环境中进行锻炼，体验、适应残酷的战争环境，锻炼官兵的应急作战能力；建立相关专业或带战术背景的训练基地，力求使训练的组织实施更规范、训练评估更科学，训练效益更明显；大力开展模拟化训练，创造一个形象、生动、逼真的高技术战场环境和作战平台，使受训者在接近实战的复杂环境中练谋略、练指挥、练技能、练战法。
〖-ZW/正文〗
