〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体现在行动上落实到工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某部引导党员干部树立革命军人利益观
    本报讯孙军红、特约通讯员葛克友报道：近一段时间，在南京军区某部，《论共产党员的修养》、《方志敏全集》等书籍成了最抢眼的读物，老红军、老志愿军战士多次被请来宣讲优良传统……在保持共产党员先进性教育活动中，该部从树立革命军人的利益观入手，引导广大党员干部唱响奉献歌，取得明显效果。
    该部地处江西革命老区，条件较为艰苦，一些党员干部由于存在“补偿”心理，利益观产生了偏差：为部队服务也总想图点“实惠”。为纠正这一偏差，党委“一班人”认真学习、反复领会江总书记“三个代表”重要思想，明确提出在革命先烈战斗过的地方工作，更要坚定理想信念，更要自觉弘扬牺牲奉献精神。
    他们利用井冈山、“八一”起义纪念馆、安源大罢工纪念馆等教育资源，引导党员干部在“权力关”、“金钱关”、“得失关”等方面对照自查，把思想摆出来，把标准立起来。他们还请参加过二万五千里长征的老红军作报告，学习他们“不图名、不图利，铁心跟党走”的革命精神；请方志敏烈士的女儿方梅介绍烈士的日常生活，培养党员干部“坚定信念、永葆气节、甘守清贫”的高尚情操。
    引导党员干部树立革命军人的利益观，使“三个代表”重要思想的贯彻落实更加深入更加具体。一些刚到部队不久的大学生党员深有体会地说，教育活动使他们懂得了保持先进性必须不断提高人格境界，革命军人无论什么时候都要坚决反对个人利益至上、金钱至上的错误思想。
    ●武汉后方基地强化组织功能促进党员实践先进性
    本报讯蒋代武、李勇报道：武汉后方基地党委在保持党员先进性教育活动中，注重强化组织功能，按先进性标准抓自身建设、按先进性标准抓机关党员干部的教育管理、按先进性标准抓部队建设，有效地促进了先进性教育活动的不断深入。
    基地党委分析前一段先进性教育活动的情况发现，党组织强化组织功能更有助于党员实践先进性要求，树立先进性形象。他们按照“三个代表”要求坚持抓单位风气正、领导行为正、个人品行正的“三正”新风建设。坚持勤俭建军，压缩预算开支，控制接待开支，加大经费的控制力度。他们按照军委总部的指示要求，大兴求真务实之风，研究制定了“关于纠正和克服形式主义、官僚主义的措施”，从严控制工作组，减少会议、文电、上层活动。基地党委成员坚持给机关干部上党课，强化对机关干部党员的教育管理。细化机关干部选调、职务晋升、培训考核与奖惩的标准，激发机关干部爱岗敬业、积极进取的自觉性。保持先进性，素质是关键。基地所属部队广泛开展强政治素质、强思想道德素质、强军事业务素质、强科学文化素质的“四强”素质教育，加速了人才生长。
    通过强化组织功能，激发了全体党员争先创优、建功立业的积极性，促进了以收发管和联勤保障供应为中心的各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
