〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上海五国”机制：新安全观的成功实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海五国”机制：
    新安全观的成功实践
    ●孟祥青
    在过去的5年中，“上海五国”已成为连接五国人民友谊，维护有关国家战略利益的坚实纽带，成为推动欧亚大陆乃至世界和平、稳定与发展的重要因素。因此，这一新型机制受到了国际社会的广泛重视和赞扬，成为正确处理国与国之间关系和维护安全利益的新模式。
    为实践新安全观树立榜样
    自1996年“上海五国”机制启动以来，五国怀着“结束过去，开辟未来”的紧迫感，本着“平等协商，互谅互让”的原则，经过几年的不懈努力，在解决历史遗留的边境问题方面取得了实质性进展，使长达7300多公里的共同边界线成为连接五国友好合作的安全纽带。这一成果的取得，与五国政府大力倡导、实践与冷战思维迥然有别的“新安全观”有着直接的关系。
    冷战结束后，国际社会存在着两种截然不同的安全观：一种是坚持冷战思维，以霸权主义、强权政治为特征，以对抗、结盟、干涉为表现形式的传统安全观。另一种则就是以共同利益为基础、以相互信任为纽带，以不针对第三方为特征，以合作、对话、开放为表现形式的新安全观。两种安全观对21世纪的世界和平与稳定、发展与繁荣会带来两种相反的后果。“上海五国”倡导的新安全观，摈弃了以往那种以霸权、威胁、对抗和冲突为主要特征的冷战思维。主张在和平共处五项原则和联合国宪章的基础上进行平等对话、交流与合作，以增强共同安全。与传统安全观不同，新安全观一是强调安全的普遍性，主张安全是多边性质的，一国的安全不仅是自己的事情，也要以他国安全为条件，离不开他国的支持与合作；二是强调安全的合作性，认为安全并无明显的敌方，获取安全的主要方式是合作而不是对抗；三是强调安全的综合性，认为安全不仅局限于军事和政治领域，而且扩大到了经济、科技、文化、环境和社会问题的方方面面；四是强调安全感的获得要通过一定的机制和制度建设，认为那种把对手“置于死地”的做法不会使自己获得真正的安全。
    可见，新安全观的核心是合作安全，而合作安全又是有条件的，必须具备两大前提――共同利益和相互信任，遵守两大基本原则――平等互利和不干涉内政。“上海五国”作为新安全观实践的先行者，在上述方面为国际社会树立了榜样。
    创立安全合作新模式
    冷战结束后，世界大战的危险降低，但局部冲突有增无减，对世界和平和地区稳定构成新的威胁。建立冷战后地区安全新秩序和新结构成为许多国家关注的焦点。由此出现了几种主要观点和实践：即霸权机制，双边同盟机制，集体安全机制以及合作安全机制。冷战后国际安全形势的发展变化表明，除合作安全机制外，其它机制都没有也不可能真正发挥地区安全守护神的作用，因为这些安全是建立在别人不安全的基础之上的安全，是历史上旧的带有霸权主义色彩的安全机制的翻版。
    随着世界经济的发展和相互依赖的加深，越来越多的国家希望国际社会建立新型安全合作机制。这种机制应该是平等的、协商的、互谅互让的、相互信任的、不针对第三方的、非对抗型的“开放式体系”。“上海五国”的诞生和发展，正是这一愿望的体现，它代表了和平与发展的时代潮流，代表了多极化发展的历史趋势，反映了多数国家的利益和愿望。“上海五国”诞生5年来，从最初解决五国边界分歧和加强军事信任，到发展彼此间政治、安全、经济、贸易等互利合作；从元首峰会到政府安全、国防和外交部门的高级会晤；从最初的双边合作到现在的多边合作，领域不断扩大，内容不断充实，体系愈加完善，从而创立了冷战后国际安全合作的新模式。
    2000年7月，五国元首在杜尚别举行会晤，签署了《杜尚别声明》，为五国在新世纪进一步加强协调与合作指明了方向。图为五国元首在会晤后共同会见记者。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
