〖ZQ/总期〗15859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马政府宣布对非法武装“暂时停火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非法武装扬言对马首都发动袭击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪起/郭亚冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马其顿军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马政府宣布对非法武装“暂时停火”
    非法武装扬言对马首都发动袭击
    据新华社地拉那6月11日电（记者王洪起、郭亚冬）斯科普里消息：马其顿政府决定对阿族非法武装实行“暂时停火”，以便缓解战区平民的困境。
    马其顿总统特拉伊科夫斯基的安全顾问迪米特罗夫在11日举行的记者招待会上宣布，上述决定是由总统、总理、国防部长和内务部长集体作出的。他说，他们作出“暂时停火”的决定是为了便于那些在阿族非法武装控制下的村庄中的居民能得到食品和饮水供应，避免发生“人道主义灾难”。
    据新华社地拉那6月10日电（记者王洪起、郭亚冬）斯科普里消息：据阿通社报道，一个绰号为“霍查”的阿族“民族解放军”战地司令10日向马总理格奥尔基耶夫斯基发出了“最后通牒”，声称如果马安全部队到11日早晨还不停止对马北部山区阿族非法武装阵地的炮击，他的部队将“攻击斯科普里，特别是那里的机场、炼油厂、政府机关和警察哨所等”。
〖-ZW/正文〗
