〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药品降价为何不能到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看新华社记者的一次暗访调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈凯星/陈芳/沈文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2我国自1997年以来先后10次降低了中央管理药品的价格。由国家计委公布的降价药品达200多个品种，降价总额累计约100亿元。按说，大多数普通药品价格应该比较低。然而，药品价格多年来却仍然居高不下，反倒是价格越高药品越好销。这是为什么？新华社记者的调查说明，不改变“以药养医”的利益机制，药品招标采购之类的举措就不可能到位。
    7月18日北京市卫生局宣布，经过药品集中招标采购，各大医院从即日起大幅下调消炎药品价格。然而，许多患者却反映，并没有感受到消炎药的大幅降价。
    记者日前以患者身份来到首都医科大学附属北京同仁医院，从降价药品中随机选购了“珍棒”牌阿莫西林胶囊。又扮作来京采购的东北药商，与生产“珍棒”胶囊的山东鲁抗集团有限公司驻京办事处人员进行了详细交谈。
    记者：你们的阿莫西林胶囊现在卖什么价？
    办事员：6月底招标后，国家核定的零售价为11.5元。
    记者：我们上周去同仁医院，零售价明明是12.6元。
    办事员：那是降价前的价格。不过现在许多药店、医院都没有降价，价格也不一样。
    （暗访实录：7月31日下午4时，记者来到北京同仁医院。花5元钱挂号，买到的“珍棒”牌阿莫西林胶囊价格为12.6元。当问到以前是什么价时，药房划价人员查阅电脑资料后说，换药了，以前没有这种牌子的阿莫西林，至于以前用的是哪个牌子的药，电脑中也查不到了。）
    记者：你们的阿莫西林中标价是多少，批发给我还能降吗？
    办事员：进医院的价格是每盒4.2元。但根据规定，我们不能直接往医院送药，得通过医药配送公司，我们给配送公司的价格是4元。如果你买一箱以上，每盒价格可以降到3.5元。
    记者：招标后医院挣钱多了，还是少了？
    办事员：以前我们这种药在北京做的批量不是很大。那时每盒药有10元左右给开方医生、药房工作人员分掉，医院也就能赚4元左右，现在医院可以赚七八元钱。
    记者：医院进价这么低，卖你们的药我们还能有赚头吗？
    办事员：现在全国各地都在搞招标采购，像阿莫西林这类抗生素，生产的厂家多，竞争激烈，赚得确实不比以前多。不过，我们也比以前省心了，中标后只要给配送公司送货就行了，没多少钱去做医生的工作了。话说回来，即使都是招标药，情况也不一样。同是阿莫西林，“联邦”制药厂生产的取名“阿莫仙”，成分完全相同，卖价却达到20多元。没办法，人家是合资的，有品牌又有门路。
    （暗访实录：在同仁医院，一位老年患者向记者抱怨：我天天读报、看电视，说是让利给患者一个亿，可怎么就感觉不出来呢？就说阿莫西林吧，价格比有的药店还贵呢。这大屏幕只显示现在的价儿，谁知道它是真降还是假降。听说，有的药降价后还比出厂价高出好几倍，什么商品能有这么大水分？！
    记者：招标以后还有什么空子可钻？
    办事员：对于实行招标的抗生素类药，现在药厂都在琢磨卖“新药”的办法。新药生产的厂家少，竞争不激烈，中标的价格比较高，利润多。再说，同样都是消炎药，医生可以开这种药、也可以开那种药，所以仍然要做医生的工作，想办法让他们多开自家的方子。医生们也愿意开贵药，因为有回扣。
    我们厂产的“盐酸大观霉素”就是“新药”，国家核定零售价45元，招标价30多元，出厂价也就20多元。这样，还可以每支拿出两三元给医生，一个患者一个疗程下来，医生得到的也挺可观。目前，这种药在东北一些城市以及石家庄、温州都卖得不错。
    还有一种叫“维宏”的消炎药，也是招标药。卖80元左右，出厂价也就20多元，医生开一次给5元（回扣）就行。
    记者：现在做什么样的药还能挣钱？
    办事员：除了“新药”，不招标的药如治疗癌症的药，价格都比较高。前两天，我同学的父亲在一家医院化疗，用的是江苏连云港恒瑞制药厂生产的“爱恒”，卖给患者一支910元，这可是国家核定的价。我找到他们驻北京办事处的人，发现医院进价才700多元，从办事处采购400多元，这样还有利润，你看这里面有多大缝儿？患者治疗一次就得用3支，一个疗程下来得多少钱？！
    （暗访实录：据同仁医院药库工作人员讲，他们院目前经销的西药有1000多种。而大屏幕上显示的采用招标采购的药品仅有70种，所占比例不到7％。业内人士坦言，药品回归合理价格依然任重道远。）
    通过以上暗访，记者得到的印象是：药品招标采购确实取得了一定效果，但仍存在着医院执行降价不到位、留利大，患者获利少，“新药”价格虚高、回扣严重等一系列问题。同时，大量尚未实行招标的非抗生素类药品，价格奇高，利润惊人。
    （作者是新华社记者）
    ●陈凯星 陈芳 沈文
〖-ZW/正文〗
