〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋队员之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/汪盛/张建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11999年8月，个头不高、其貌不扬、当了20年兵，干了17年财务的张留顺，在一片掌声中走马上任第二炮兵某基地财务处长。
    知难而上，是一个共产党员应有的性格。张留顺上任“第一炮”，就是建立“责任状”，让“政绩”与理财“挂钩”，给个别花钱大手大脚的旅团主官戴上“紧箍咒”。他说：少数基层领导干部，为了追求眼前利益和短期效应，工作上急于出“彩”挂“号”，不惜把家底花干吃净，以给个人升迁捞取资本。
    张留顺像竹筒倒豆子，列举了一些基层领导干部超标准接待、私自购买小轿车、办公用品讲排场等行为。导致不少单位财务欠上级、连队和地方的钱，背着债过富日子。仅欠基地一项，就多达300多万元。
    那些天，为了做好这项工作，张留顺忙得不亦乐乎。白天，他到处找领导游说，以引起首长的高度重视和大力支持。晚上，与处里的几位同志加班加点，研究制定各种条文规定和《预算经费收支平衡目标管理责任书》等等。
    初秋的一天，“隆重”的签字仪式终于在基地大礼堂举行。《责任书》由基地司令员、政委亲自递交给旅团主官，部门领导、机关干部、基层官兵三方参加监督。《责任书》中明确规定：旅团主官对旅团财务管理负有主要责任，经费管理不达标者主官不能立功受奖，不能提升，单位全面建设是否先进实行财务审计“一票否决权”。一个季度后，张留顺亲自出马，带人对各旅团的开支情况进行了全面检查，对两名旅团主官超标准花费情况进行了通报批评。从此，旅团主官头脑里的经济“弦”开始绷紧，过紧日子的思想逐步树立起来。
    一年后，所有旅团单位不仅全部消灭了赤字，还从以前的累计借占上级300余万元，变为目前累计存留600余万元。
    张留顺上任后，接手处理的最为棘手的一笔账是700万元的生产经营老账。这个沉重的包袱，基地从1992年起，整整背了8年，成了基地领导的一块心病。
    原来，在全军大搞生产经营时，基地从总部和上级贷款700万元，用于矿山建设。时过境迁，根据上级有关政策精神，转由地方经营。岂料，该矿经营不善，早已资不抵债，几近破产，700万元的贷款已无收回的可能。
    张留顺上任后不久，敢于承认和面对这个现实。在长达4个月的时间里，他一次次不辞辛苦钻山沟、入矿山，召开座谈会，深入调查，写出了一份具体而客观的报告；又一次次不顾旅途劳累，进京向总部反映实情，陈述自己的看法。使上级机关及时掌握情况，派人实地调查，最后证实事实确凿，按照国务院和总部的文件精神，及时将这个本不该基地承担的重负做了妥善处理。卸下包袱的基地，如一匹轻快的马儿，奔跑在部队现代化建设的征程上。
    2刹住了个别基层主官的乱花钱现象；搬走了压在基地头上8年之久的“大山”。一位领导同志感慨地说：张留顺的所作所为，给人正气，给人振奋，让人听了过瘾，激动，兴奋。
    这是一组张留顺唱“黑脸”的故事。去年底的一天，一位助理员拿着首长签过字的“决算报告”，请张留顺过目。张留顺一算，发现决算严重超出了预算标准，提着的笔又放了下来。助理员看张处长对着首长的签字犯犹豫，便提醒：“处长，你唱‘黑脸’也不能唱到首长头上了，凡事得留有后路。”张处长抬头看了一眼助理员，斩钉截铁地说：“不让干，大不了打背包转业，但违反财务规定的事，就是天王老子也不能办！别忘了，我们都是共产党员！”他让助理员拿来有关文件，附在首长签过字的“决算报告”上，打了回去，请首长重新审定批示。第二天，张留顺刚到办公室，电话铃声就响了。他赶忙拿起电话：一听便是那位首长十分诚恳的声音：“上级文件我又学了一遍，我没有把好关，你做得对！”
    一个时期，基地某直属单位的领导三番五次请张留顺吃饭，都被张留顺挡了回去。一个请，一个推，长期的“拉锯战”也解决不了问题。终于，他满口答应。该单位忙着张罗订餐，张处长忙着找文件“赴宴”。
    饭桌上，酒过三巡，还未待该单位领导开口“说事”，张留顺却先入为主：“我知道你们非请我吃这顿饭的意思，也很理解大家，可大家说什么也不能让我犯错误呀。”随即，他从提包内拿出早已准备好的“生活费规范化管理规定”等3份总部文件，并都作了红笔勾划，请该单位领导传阅。接着他补充道：“总部的文件就是法规，违法的事咱不能干。文中明确规定，营以下干部与战士同餐才可享受‘灶差’补助，可你们单位干部享受‘灶差’的范围明显扩大，每年仅‘灶差’一项生活费超支就多达几十万元，全部队加起来这项经费超支上百万元，国家为此损失有多大！咱们可都是党员啊！”张留顺一席话，说得大家都低下了头。
    饭吃了，事没办。但大家受了教育，都说这顿饭吃得值。
    财务工作本是一项政策性和纪律性都非常强的工作，业务管理设在哪一级都有明文规定。可不知从什么时候起，“营级财务决算”这一不符合政策规定的“灯下黑”，却一直在基地直属队存在着。
    不合理的就得“改”。这是张留顺的性格。今年4月，他征得部门领导的支持，下决心对直属队财务管理进行规范，并根据上级文件精神大胆决定：取消营级决算单位，对直属队财务直供到连，基地归口管理。
    消息一传出，有人就扬言，这种做法分明是要架空一级“营党委”，把财务“大权”都揽到自己手里，认为实行归口管理侵占了营队的利益。一名营领导还拿着营里的“土规定”，气呼呼地找张留顺来“理论”，撕破脸皮要讨个说法。平时温顺的张留顺，面对如此场面，火冒三丈：你知道财务管理分别设到哪一级？哪一级该做什么账？各级的权限是什么？一连串的发问，使这位刚才还气势汹汹的营长，顿时无言以对。
    3“一个人，可以缺少金钱，缺少财富，但不能缺少精神和骨气。”这是张留顺常说的一句话。
    时下，在不少人眼里，财务处长是个“实权派”人物，天天与钱打交道，谁不求他呀？肯定是整天吃香的、喝辣的，处处春风得意。可张留顺却深有体会地说：时时如履薄冰，不敢有半点马虎和超脱。
    一个地方个体户老板，不知通过什么途径打听到张留顺的住处，夜深人静来造访。进门后，把一个装有现钞的厚信封往桌子上一放，开门见山地说：“大哥，我是你的小老乡，手上有一批饮水机，现正值盛夏，部队也都需要，你给各连打个招呼，其它的事你就不用管了。”自以为是的老板说什么也没想到，他得到的却是张留顺一顿劈头盖脸地痛斥：“你这一套在我这儿行不通，快拿着你的所有东西给我走人，否则我马上通知保卫部门把你抓起来，交由公安部门处置。”
    老板拿着东西灰溜溜地夺门而出。
    去年，一名从基地转业到洛阳的干部。欲在“牡丹花会”前装修饭店，以期在“花会”前夕开张，但资金短缺。情急之中，这名干部提着“礼品”找到了张留顺，要他看在昔日朋友的情分上，借10万元周转一下，期限半个月，好处费10％。
    面对这唾手可得的“好事”，张留顺一口回绝。老战友不理解：“现在都啥年代了，你还这么死板，有权不用过期作废。”张留顺回答：“变化的是年轮，不变的是法规！”这名干部看张留顺说话丝毫没有余地，实在是没有什么戏，便提着礼品悻悻地走了。
    这两年，有提出让张留顺把账户开在他们那儿，长期给予好处的；有银行提出把钱转到他们那里只需三天时间，就给相当可观的“好处费”；还有的提出只要张留顺说句话，行个方便，就给好处的，都被张留顺一一回绝。
    是不是张留顺手上不缺钱，否！张留顺家的小日子还真过得很紧巴，家具沙发都是七十年代的，除一台电脑外，没有一样现代化的物品，很寒酸。对此，张留顺自嘲地说：“老人患病，妻子下岗，没得办法。”张留顺显得很无奈。但这位刚强的汉子，谈起腐败深恶痛绝，他激动地说：“不义之财，一分钱也不能拿，违反财经纪律的事一件也不能干，否则就没有我张留顺的今天，也不配做一个共产党员。”
    短短两年间，张留顺带领全处同志创造的业绩十分显赫：基地所属11个团以上单位家底经费全部达到了上级规定的指标基数，其中90％的单位还实现了科目经费收支平衡，创了第二炮兵历史之最；在第二炮兵举行的财务专业大比武中，一举夺得团体第一名；在全军开展的财产大清查活动中，他们被总后评为“全军财产清查登记先进单位”。去年底，一枚金光闪闪的二等功证章挂在了他的胸前。今年7月1日，他又被第二炮兵党委表彰为优秀共产党员。
    壮哉！张留顺。一个顶天立地、敢作敢为的共产党员。
    ●何天进汪盛张建中
〖-ZW/正文〗
