〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“长城小区”看房改前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对成都军区经济适用住房建设情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“长城小区”看房改前景
    ――对成都军区经济适用住房建设情况的调查与思考
    房改的路走起来不轻松，这是军委房改新《方案》实施以来不少人的感受。记者近日随总部工作组对成都军区房改工作进行调研，看到在成都、重庆、昆明等7个城市以统建形式建设的“长城小区”新楼一幢幢拔地而起，竣工交付的一期工程已迎来了首批住户，建设中的二、三期工程报名购房的也很踊跃，让干部们实实在在体验到了“安居乐业”，大家称此为“温暖工程”、“稳定工程”。
    在购房者队伍中，既有军区机关部、处长，又有边远艰苦地区基层干部，还有军兵种等部队的军官，不同单位的干部享受到了同样的阳光――
    把房改和三军联勤捆在一起进行
    洪历伟原在成都军区机关工作，几年前调任遵义军分区任政委，在成都时他住房就困难，新房改政策出台后，洪政委亦喜亦忧，喜的是房改新政策为军人建立了住房补贴制度，提高了军人购房能力，忧的是驻地艰苦偏远的军分区没能力在成都建经济适用房，他的家人都在成都，他该到哪儿购房？成都战区联勤部驻昆明某分部准备用本单位使用管理的土地建经济适用房，而与该分部毗邻的其它兄弟单位就没有地皮建房，怎么落实房改政策？这是房改面临的一个普遍问题：全军统一的政策，各部队条件却不同。
    房改前，各部队建房、分房、住房都是自扫门前雪、各住各的房，历史遗留原因使各单位使用管理的土地和房源条件贫富不均。成都军区的这一特点尤为突出，部队高度分散，大多在云、贵、川、藏边远艰苦地区，这些部队的干部很多人因家属工作、孩子上学，生活基础在大中城市，但相当多在内地没有住房，普遍存在后顾之忧；区内还驻有军兵种部队和总部直属小、散单位，无力自行组织建房。房改新政策出台，同时提出了一个新课题：如何让条件不同单位的干部共同享受房改新政策的阳光？
    面对这一“焦点”，成都军区把房改和三军联勤两项改革捆在一起进行，统一调整利用土地资源的房源，解决各部队贫富不均，提高住房建设的规模效益。据此，他们确定了以军区统建为主，单位自建为辅的经济适用房小区建设形式。军区干部住房发展中心和各联勤分部联合组建了统建小区建设领导小组，根据总部下达的计划，在成都、昆明、重庆、绵阳、贵阳等城市首批组织了7个军区统建点，命名“长城小区”。规划面积40万平方米。如今，已开工、竣工26万平方米，今年又计划在宜宾、雅安、思茅等城市再开工6个统建点。
    统建小区住房先售谁？怎么售？成都军区的原则是：优先向基层和边远艰苦地区部队干部、职工出售。目前，7个统建小区的军、师、团职干部和职工首批住房4000多套，驻边远艰苦地区和基层部队干部购房占70％，西藏拉萨城关区武装部政委尹逊平在他刚刚搬进的新家里欢迎记者，三室两厅的住房装修一新，明亮舒适，尹政委掩饰不住满心的喜悦说：“我和爱人都在西藏部队工作，过去在内地没住房，每年休假到成都都是打游击。现在好了，家中有房心不慌，我把母亲从山东接来照顾女儿在成都上学，我和爱人可安心在高原工作，让我转业，也有个落脚的窝了。”
    除军区所属单位干部外，联勤、代供和其他军区、军兵种干部家属户口在这些城市的，都可以在“长城小区”申请购房。目前，“长城小区”住房已向总装、第二炮兵、海军、兰州军区等联勤、代供单位及外区干部出售360套。一位拿到“长城小区”住房钥匙的第二炮兵干部对记者说，住房统建，让我们看到了三军联勤的优势。
    针对有人提出代供单位购房是不是房价定高一点的意见，军区明确规定，落实房改政策不能走调，对在“长城小区”购房的所有干部一视同仁。在重庆小区购房的海军驻海南某部队营房处副处长周健、在昆明小区购房的山西长治军分区原司令员刘玉明，都是家属户口在当地，多年两地分居有家没房，他们欣慰地说：外区干部如今也能以同样的待遇在“长城小区”买一套住房，房改政策真是解决了我们的老大难问题。
    实行与地方开发公司联建的建房新模式，水、电、维修走物业公司管理的新路子，建新房不能再铺旧摊子背老包袱――
    房改新政策须按新体制运转
    记者在已经竣工的“长城小区”看到，楼房设计漂亮，户型合理，有的接入了宽带网，安装了红外线防盗监控，太阳能供水系统，室外绿化小景，中心广场地下车库，整个小区设施配套，环境优美。
    如此规模的统建小区建设用地哪里来？住房建设、管理的摊子怎么运转？军队后勤保障是否会因此背上更大的包袱？军区房改办主任刘真学告诉记者，房改新政策要顺利实施，必须按新体制运转，要下决心打破军队住房建设、管理的传统模式，“长城小区”一起步，就积极探索走一条比较彻底的社会化保障新路。
    首先是探索与地方开发公司联建或委托开发公司建设的建房新模式。成都小区，由成都市人民政府划拨土地，两家开发公司分别与军区房改办和某分部联合建设。部队负责对总体规划、单体设计方案的审定，对施工过程进行监督，组织向部队销售；地方开发公司负责项目的报建、土地征用、施工招投标、质量管理等。竣工验收合格后向部队交钥匙，交建设、产权资料。所建住房按一定比例分成，部队分得住房按经济适用房政策出售给部队人员，不盈利，地方开发公司分得的商业用房可以出售盈利。
    这种联建方式有很多优点：改变了过去有了建设任务搭“班子”，任务完成了就撤摊子的现象；利用了地方土地，有效解决了建设用地制约经济适用房建设的问题；减少了部队筹资困难和风险；拓宽了房源。对开发公司也有好处，参加联建的“龙威实业有限公司”的负责人说，他们能够利用部队享受的优惠政策，有稳定的购房客户，可以加速资金回笼，虽然利率不高，但没有风险。可以说军地双方互利互惠。从目前实施情况看，成都“长城小区”这种联建方式比较成功，与地方相当位置经济适用房比，房价每平方米低200多元。
    过去，军队住房住户大小事都由部队管，不仅责权关系不清，很多事情管不到，部队还要暗补一大笔钱，包袱越背越重。“长城小区”的办法是，竣工交付使用后先由部队建设单位临时代聘物业管理公司，一年后由住户选举“业主管理委员会”，由他们自己聘请物业管理公司，管理费用住户自理，真正推向社会，部队不再背包袱。
    成都小区的一位住户告诉记者，刚开始他对住房管理社会化不适应，感到什么都交给社会了，还要付这费那费，好像没了依靠。可一段时间下来，亲身体会到小区管理的科学规范，优质服务，住户们越来越欢迎。他对记者说，军队干部住房也有一个适应市场经济、转变观念的过程，花钱享受服务，这是社会化保障的趋势。据悉，成都、重庆小区的物业管理费用每平方米住房每月才4角多钱，实际上相当便宜。
    为解决个人住房补贴暂时不能兑现、建设经费由个人承担难度较大的矛盾，军区房改办协调建设银行开办住房贷款业务，引导大家借钱买房信贷消费――
    新政策呼唤新观念
    在调研中，记者遇到发问率最高的一个问题是：住房补贴什么时候发到手？这也是当前房改进展中的一个“瓶颈”。而全军的住房补贴需要近千个亿，要国家短期内全部兑现显然不现实。政策规定是先向复转人员发放，在职人员的住房补贴只能暂时挂账。目前，全军房改办也在积极协调国家有关部门想办法尽快解决在职干部的住房补贴问题。而眼前资金尚不能到位，你就干等着多少年后手里存够了钱再买房吗？
    有个小幽默：中国老太太和美国老太太在天堂相遇，两个老人都很感欣慰，中国老太太说我总算在闭眼时攒足了钱买了一套房，美国老太太说我总算在闭眼时付清了买房贷款。谁划算？记者采访了不少“长城小区”的购房人员，他们显然摒弃了中国老太太传统的消费观，都是贷款买房，先住房后付钱。某部工程师乔喜科买了昆明小区的师职房，他说：“军队干部的确有经济承受能力的问题，但缺乏市场经济环境下的心理承受能力。经济适用房是个人财产，自己怎么能一点钱不掏？信贷消费是市场经济的消费趋势，平时节省点开支能够承受得起，何况还有住房补贴托底。”
    “长城小区”的住户何以能整体转变观念，走信贷消费之路？拿到了昆明小区二期工程住房钥匙的电子技术学院政治处主任唐其辉说：“观念转变不是单一的，一是有住房补贴的好政策，二是有军区房改办的帮助，否则怎么贷款我们都不懂。”
    为解决个人住房补贴暂时不能兑现、建设经费由个人承担难度较大的矛盾，军区房改办和联勤分部积极协调成都、昆明建设银行，为军队干部、职工开展个人住房按揭贷款，签订了《经济适用住房贷款合作协议书》，确定了贷款方式，参加购房人员凭《售房合同书》和第一次交款收据及统建办公室的推荐证明到建行办理抵押贷款手续，贷款最高额度70％，最长期限20年，购房人退出现役时，用其个人住房补贴优先清偿贷款。
    记者在成都和昆明分别了解到，有越来越多的人青睐“长城小区”，从一开始观望，到看到希望，变积极主动。
    在“长城小区”崛起中，一个新的消费方式正被越来越多的人所接受：单位协调银行贷款，个人手里不见钱，却已经用自己的钱买到了房。总部调研组的领导说：成都军区采取的单位协调、个人与银行签协议贷款方式，既解决了军队建设资金渠道单一、筹措难的问题，个人买到新房，缓解了干部个人买房的经济压力，又起到了促进消费、拉动内需的作用，是一条国家、军队、个人三者都受益的一举多得之路。
    ●本报记者江宛柳
    （压题照片：部队经济适用房一角。总后营房部提供）
〖-ZW/正文〗
