〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪有“升而知之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪有“升而知之”
    前苏联领导人赫鲁晓夫有一件轶事。他在参观一个抽象派画展时，很不满意：“这叫什么画，一头驴子用它的尾巴也可以画得比这更好！”这还不解气，又把负责画展的恩斯特叫来臭训一顿。恩斯特则反唇相讥：“你不是艺术批评家，也不懂美学，你对美术作品一窍不通。”这可把赫氏气坏了，他一字一顿地说：“当我是一名矿工时，我不懂；当我是党的一名低级官员时，我不懂；当我处在往上爬的各级阶梯上时，我不懂；但是，今天我是总理，是党的领袖，因此，我现在当然懂了，不是吗？”
    赫氏素以心直口快而著称，可口无遮拦也得合乎逻辑呀，国家总理与“当然懂”是怎样发生必然联系的？官升水平长的理论依据是什么？人不可能“生而知之”，难道就可以“升而知之”吗？后来的事实证明，赫氏虽然当了总理，水平并没有必然长，他也没有“当然懂”，捅了很多娄子、办了不少蠢事。他不懂农业，却硬充内行，不顾气候土壤等制约因素，在全苏联强制推行大种玉米，结果劳民伤财，以失败而告终。他不懂军事，却瞎指挥，先是轻率玩火，造成加勒比海危机，后又自取其辱，严重影响国家尊严。至于他不懂外交礼仪，在联合国大会上用皮鞋敲桌子，则成了一件闻名遐迩的丑闻。
    赫氏已作古多年，但信奉他那套官升水平长的“当然懂”高论的人，却仍时常可以耳闻。近日，从家乡来个朋友，谈到父母官的一则笑话。新升任的县领导到农校检查工作，在教职工代表座谈会上谈到有些人不安心工作时，谆谆告诫说：不要以为搞农业没前途，袁隆平种出了杂交稻，国家奖他500万，现在纳米不是很吃香吗，你们谁种出了纳米，县里也奖你500万。下边哄笑，他还以为自己讲得精彩，越发上劲，又说：不要觉得农校牌子小，袁隆平就是农校毕业，他也没进过什么早稻田大学嘛。这位干部是县里的“政坛新星”，几乎每两年就要提升一次，但从他的“谆谆告诫”中，实在没能看出他“升而知之”水平之所在，当了一县之长后，要说变化，说话嗓门倒是明显变大，可是很多事情还是没有“当然懂”。
    看来，官职并不一定与水平成正比，官升也不会水平自然就长，在外行领导内行的年代是如此，在内行领导内行的今天也不例外。天底下只有学而知之，没有生而知之，更没有“升而知之”，明白这个事理的官员，会在每一次升迁后，自觉地学习充电提高水平，以胜任新的工作，从不大懂到比较懂。但也有些糊涂颟顸官员，自觉不自觉地以为官升水平自然会长，平时不读书不看报，忙于应酬，不求长进，却又不懂装懂，乱作指示，假充内行。这种人常闹笑话是在所难免，那还是小事，更重要的是常常决策失误，瞎指挥，乱拍板，给国家和人民带来重大损失，这种事情外国有，中国也不少，过去有，现在也不少。
    人非圣贤，不可能什么都懂，什么都会，所以老老实实承认自己有所不懂并不丢人，孔圣人尚且“子入太庙，每事问”、“三人行必有我师”，我们又怎么能一听人家“请某某同志作指示”，就不管懂与不懂，便欣欣然“乱开黄腔”，昏昏然指手画脚！？人不可能“生而知之”，也不可能“升而知之”，这在理论上都不会有异议，可在实践中那就千差万别了。总之，仕途得意的官员在弹冠相庆之余，还是要保持清醒的头脑，须知，官升意味着担子更重，但官升又不可能水平自然长，那么，“仕而优则学”，抓紧时间充电，“多学习，少应酬”，才是他们的当务之急。
    ●陈鲁民
〖-ZW/正文〗
