〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄支持政治解决马其顿危机
    ●俄罗斯外交部14日就马其顿和谈框架协议的签署发表公告，表示支持政治解决马其顿危机，并呼吁召开解决巴尔干问题的国际会议。
    据俄塔社报道，俄外交部对阿族武装分子在谈判的同时仍未停火表示担忧。公告说，这个方案是在欧盟和北约的积极参与下制定的，它是否有生命力，是否能够使这一地区稳定，将在今后几周内得到验证。
    公告强调，马其顿危机的根源不在马国内，而在国外。国际社会只有共同努力，才能成功地制止极端主义在这一地区的扩散，因此，俄罗斯建议召开解决巴尔干问题的国际会议。
    以军打死一名法塔赫成员
    ●以色列军队15日上午在约旦河西岸的希伯伦地区枪杀了一名巴民族解放运动（法塔赫）成员。据巴安全人士称，24岁的伊马德・阿布-斯内尼在家门口走动时，遭到以军特种部队人员的扫射，身中7弹当场死亡。据悉，伏击阿布-斯内尼的以军当时隐藏在一辆民用车辆里。
    以色列安全部门人士证实了这次行动，称阿布-斯内尼受到“清除”是因为他曾多次参与了对希伯伦地区犹太定居者的枪击事件。
    安盟袭击火车死伤约三百人
    ●罗安达铁路局14日发表声明称，10日发生的争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）反政府武装袭击火车事件，迄今共造成152人死亡，150人受伤，经济损失达600万美元。
    一列从安哥拉首都罗安达出发的火车，10日晚在距罗安达150公里的北宽扎省境内的曾扎至栋多路段遭到安盟反政府武装伏击，造成严重伤亡。这列火车的两个机车车头拖带4节旅客车厢，共500名乘客，还拖带了两节货车车厢和两节满载的油罐车。遭到伏击时，火车触发反坦克地雷，导致列车出轨，一节油罐车被引燃，大火迅速蔓延到其它车厢。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
