〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原边防军嫂：由闲变忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区高原边防某团百余名没有工作的军嫂，近日纷纷走进团里专门为她们开设的“课堂”，学电脑，听新知识讲座，参加文体活动，虽身居偏僻一隅，但却成了掌握外界新信息的时尚人。
    这个团的军嫂大多没有工作，丈夫一上山守防就是一年，军嫂们只好闲呆在家里，对外界信息了解越来越少，久而久之，普遍感到有一种落伍感。
    今年上半年，团里根据军嫂们的意见，专门成立了军嫂队，每周给军嫂们安排几次新知识讲座，团里的文化活动中心也定期向军嫂们开放。几个月时间过去了，军嫂们求知学习的劲头越来越足。大家普遍反映，把心思用在了学习上，军嫂之间疙疙瘩瘩的事情越来越少，而科学培养孩子的意识和能力却逐渐增强，审美情趣和生活质量不断提高。与此同时，团里组织军嫂们排练丰富多彩的文艺节目给部队演出，利用这个闲置的教育资源为部队服务，使军嫂和官兵双向受益。干部们反映，军嫂扯后腿现象明显减少，支持丈夫上山守防的典型事例越来越多了。 图①：给军嫂上电脑课；
    图②：军嫂们在团图书阅览室学习；
    图③：为军嫂讲解优生优育知识。
    本报记者马三成摄影报道
〖-ZW/正文〗
