〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众的安危冷暖挂在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“各级领导干部时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事。”这是对党的宗旨的深刻阐述，为在新形势下保持发扬党的先进性指明了方向。
    时刻把群众安危冷暖挂在心上，是实践党的全心全意为人民服务宗旨、保持与人民群众密切联系的情感纽带。80年来，我们党之所以能够不断发展壮大，在人民群众心目中的威信和地位与日俱增，一条最基本的经验，就是党一直在努力成为中国最广大人民的根本利益的忠实代表，一直把服务广大人民群众放在工作的首位，全心全意为群众办实事、办好事。
    现实也告诉我们，并不是每一个共产党员都在忠实地实践党的宗旨，以自己最大的努力为人民谋利益。有些领导口头上讲为人民服务，实际高高在上，脱离群众，对群众的疾苦、难题不管不问，对来自群众的意见、呼声充耳不闻，官僚主义严重到了麻木不仁的地步。更有甚者，利用手中的职权谋取私利，搞权钱交易，完全把人民的利益抛到了脑后。还有一些人不努力干正事，脑子里打的都是个人的小算盘，跑官、保官、要官，为了个人私利不惜弄虚作假，根本不管人民群众的安危冷暖，生活疾苦。这样的共产党员和领导干部又怎么能谈得上对党的事业、对人民的利益负责呢？这些人的所作所为，完全背离了“我们党总是代表着中国最广大人民的根本利益”的要求，严重损害了我们党在人民群众心目中的形象，给党的事业造成了极坏的影响。对党的事业、人民的利益不负责任的人，其实也是对自己不负责任，不知不觉中把自己推上了错误的道路。
    江泽民同志指出，“人民群众是我们党的力量源泉，全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨，坚持群众路线是做好领导工作的一个根本条件”，“敌对势力从外部搞垮我们党是不容易的，真正可怕的是脱离群众，自己毁了自己”。每个共产党员必须始终牢记自己的入党誓言，牢记我们党“全心全意为人民服务”的宗旨，想问题、办事情切实把人民群众的利益放在第一位，真正做到为人民的事业鞠躬尽瘁、死而后已。当前，要特别从以下两个方面提高认识。一是有的领导同志觉得，我是群众投票选举出来的，自然代表了人民群众的利益。这是一种认识上的错觉。群众的投票是一种信任，但并没有给这个干部打保票。有的人走上领导岗位之前、之初还能兢兢业业，可随着职位的提升，“官”做大了，便逐渐滋长了“官气”，脱离群众。这些不能全心全意为人民谋利益的人，丧失了共产党员的先进性，也逐渐失去了代表人民的资格，人民也不会再投他的票。二是有的同志认为，领导的职责是对群众实施教育引导，因而考虑做群众的工作多，研究如何满足群众的利益少。当然，有针对性地做好群众工作，解决他们思想认识上存在的问题，是十分必要的，但不能因此忽视对群众切身利益的关注。社会发展的历史表明，人民群众创造社会物质和精神财富的直接动因，是满足自身不断增长的物质文化需求，而他们对一个执政党的评价，往往取决于执政党对他们日益增长的各种利益需求的满足程度。共产党人只有使为之奋斗的理想之花结出满足人民利益需要的丰硕果实，才能得到人民群众的真心拥护，才能有坚实的群众基础，确保党的事业从胜利走向胜利。
    作为军队的党员、干部，落实全心全意为人民服务的宗旨，就要强调把广大官兵的冷暖放在心上，耐心细致地做好思想工作，关心他们的衣食住行、成长进步，以扎实的工作凝聚官兵的心，这样才能带出过硬的队伍。
    ●银军
〖-ZW/正文〗
