〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求加强改进部队思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求加强改进部队思想政治工作
    随着改革开放进程的加快和国内社会主义市场经济体制的逐步确立，我国正进入一个全面而深刻的社会大变革时期。在这一时期，一方面，社会主义市场经济的飞速发展，为我国经济社会发展和思想政治工作注入了全新的活力；另一方面，一些消极因素对官兵的思想观念也造成了一定程度的冲击，主要表现在：受日益强化的物质利益观念的影响，少数官兵追求金钱的意识强化，当兵尽义务的爱国奉献观念淡化；受经济活动“等价交换”和“关系学”的影响，部分官兵“拉关系”、“讲实惠”的意识强化，讲原则的观念淡化，等等。又比如，部队兵员成份和思想文化素质也呈现多样化、多层次发展趋势，入伍前有打工和经商经历的兵、有技术特长的兵和独生子女兵不断增多；干部队伍中，既有士兵直接提干的，也有军校毕业分配的，还有直接从地方大学选拔的。实行士官制度后，部队人员的构成变为干部、士官、义务兵三个大层次，他们的思想、文化素质和文化水平参差不齐。所有这些，都给新时期加强和改进部队思想政治工作加大了难度。
    面对新形势和更为繁重复杂的任务，怎样加强改进部队的思想政治工作？最重要的一条，就是要认真贯彻落实江总书记在“七一”重要讲话中关于“按照‘三个代表’要求加强和改进党的建设”的指示，始终坚持以“三个代表”作为思想政治工作的根本指导方针。
    代表中国先进生产力的发展要求，指明了加强和改进思想政治工作的根本要求和核心目标。按照这一要求，思想政治工作必须紧紧围绕党的“一个中心、两个基本点”的基本路线开展，自觉地为国家的“改革、发展、稳定”服务；加大对党的路线方针政策和各项重大决策的宣传力度，为促进以经济建设为中心的各项工作的完成提供强大的精神动力、智力支持和思想保证。部队的思想政治工作，就是要运用各种积极有效的手段，充分调动广大官兵的积极性和创造性，努力学习和运用社会先进生产力发展的最新成果，不断提高部队战斗力，增强全军官兵履行保卫祖国安全和领土主权完整这一神圣职责的能力。
    代表中国先进文化的前进方向，指明了加强和改进思想政治工作的根本方向，并为其提供了强大的思想武器。按照这一要求，加强部队思想政治建设，就要高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，努力营造健康向上的舆论环境和丰富多彩的文化生活，着力提高广大官兵的思想文化素质和道德水平。
    代表中国最广大人民的根本利益，指明了加强和改进思想政治工作的根本目的和最终归宿，也是我军的性质和宗旨所要求的。几十年来，我军之所以能够始终保持百折不挠、无坚不摧的政治优势，根本原因，就在于从诞生那天起就始终把“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”，作为思想政治工作的目的和核心内容。加强和改进新形势下的部队思想政治工作，仍然必须坚持这一点，要教育部队把人民军队的性质和宗旨体现在我军为国家独立、民族解放和人民幸福而艰苦卓绝的英勇奋斗之中，体现在军队与人民的血肉联系之中，体现在对党、对祖国、对人民的无限忠诚之中。
    我军作为党绝对领导下的人民军队，是人民民主专政的坚强柱石，是保卫祖国的钢铁长城和社会主义建设的重要力量。按照“三个代表”要求加强改进部队思想政治工作，重点在于引导官兵筑牢党对军队绝对领导的思想根基，树立崇高的理想信念，保持官兵政治上的先进性和思想道德的纯洁性。要引导官兵学习和运用马克思主义关于阶级、政党、国家和军队相互关系的理论，深刻认识“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”，认清“我们的原则是党指挥枪，而决不允许枪指挥党”的历史和逻辑必然性，进一步识破西方敌对势力鼓吹所谓“军队非党化”、“非政治化”和“军队国家化”等谬论的险恶用心，通过学习教育，自觉地在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。理想信念教育应紧密联系国内外形势变化和部队当前面临的新情况新问题，引导大家运用马克思主义的立场、观点和方法，回答影响坚定理想信念的各种重大现实问题，以理论上的清醒保证政治上的坚定。
    按“三个代表”要求加强和改进部队思想政治工作，还必须适应新时期科学技术飞速发展和官兵思想变化的实际，不断拓宽思想政治工作的新领域、新视野。比如，当前电脑网络正日益成为继报纸、广播、电视之后的第四媒体。针对这种新情况，要有针对性地做好工作，让马克思主义科学理论和健康向上的文化生活节目占领网上阵地，充分发挥网络媒体在部队思想政治教育中的正面作用，防止和克服其消极作用。思想政治工作还必须进一步克服形式主义和官僚主义，实现“四个转变”，即由过去部队单方面抓教育，转到建立部队、家庭和社会“三结合”的教育机制；由过去传统的知识比较单一的教育，转到把心理学、社会学、美学等运用到思想政治工作的各个方面；由过去封闭式教育，转到开放式教育，充分利用好社会大课堂中的教育资源；由过去单纯的“传道解惑”，转到寓教于学，寓教于乐，在提高官兵的科学文化素质、满足官兵的精神文化需求中，不断增强思想政治工作的有效性，提高战斗力。
    ●曾志军
〖-ZW/正文〗
