〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读《师道》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红孩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次看由女作家张晶平撰写的长篇传记文学《师道》，是我最近几年读的写科学家留下印象较深的第四本纪实文学作品。作为解放军文艺出版社出版的“戎装院士传记丛书”系列之一的《师道――姜泗长传》，我在最初的阅读时心情是复杂的，我担心作者会以编年体形式一味的叙述一个人的成长经历，那样会使文本很枯燥，尽管写的是一位赫赫有名的大医学家。所以，我采用先读中间再看两头的阅读方法，结果看完后，我完全被作者散文化的叙述方式和作者绘声绘色的故事给吸引住了。
    看完一本书，总要有些该说的话。关于科学和科学家在我们国家民族以及文学作品中的地位，我曾专门写过文章。关于如何看待科教题材的作品问题我也谈过。那么，如何解读这本《师道》呢？换句话说，如何认识作者和她笔下的传主姜泗长呢？我为此思考了很长时间。一个人思考另一个人，不论你对他有多么熟悉和了解，其实，要真正能走进对方心灵深处，是一件很难的事。
    姜泗长作为我国现代耳鼻咽喉科学创始人之一，他所从事的医学学科虽然不像心脏病、肝病、癌症等疾病那样让人谈之色变，甚至不会轻易使人致死，但其在人们的日常疾病中又是多发病。姜泗长之所以在耳鼻咽喉科学中独领风骚，这主要取决于他对这门科学的热爱与执著。正如作者在最后一章《力量探源》中所说，热爱是最好的老师。并且，姜泗长能把这种爱从沈克非、胡懋廉那里接过来，经过自己的打造后传给自己的几代学生。从这个意义上说，姜泗长的“爱”是开放式的，真正体现的是“姜泗长风格”。与其说他所确诊的国内首例耳硬化症聋并成功开展了第一例内耳开窗术及镫骨底板摘除术等多项科研成果是他个人的专利，不如说是中国几代医学家的集体智慧的结晶。这样的胸怀是区别科学家与匠人的重要标志。从书中的大量描写中，姜泗长确实做到了这一点。
    透过《师道》一书，使我们能清晰的看到中国医学在二十世纪的发展进程。姜泗长的医学生涯，无不体现着中国社会在二十世纪的缩影。事实证明，只有在新中国，特别是在改革开放的政策下，中国知识分子才能真正的充分发挥自己的聪明才智，才能实现人的自我价值。也只有这样，广大知识分子的命运才能更好的和人民联系在一起，科学技术是第一生产力才不会是一句空话。
    最后，我想就本书的写作意义说几句话。第一，这本书是一本好读、耐读全面介绍一位科学家成长历程的好书，通俗易懂，建议多向医学院校和中学生推荐；第二，本书创作的突出特点是用细节故事说话，使读者进入较快；第三，本书不足的地方，一是琐碎，故事多，但不能用故事串文，似乎在用故事举证；二是人物的典型性不够，尤其是在描写传主以外的人物，如韩东一、张素珍、杨伟炎，特别是田钟瑞，这个人物在姜泗长的医学生涯中有着至关重要的作用。还有他的夫人吴幼霖女士；三是结构上有重叠，再版时可以精练些。当然，这些纰漏瑕不掩瑜，本书仍不失为写科学家传记的一本优秀读物。愿作者的下一本书更精彩。
    ●红孩
〖-ZW/正文〗
