〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团确保中心工作居中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给“一票否决”加把锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨厚爽/王鹏展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“一票否决”加把锁
    本报讯杨厚爽、王鹏展报道：8月初，济南军区某装甲团取消了11项干扰军事训练中心的“一票否决”后，带来了部队经费开支重点向训练倾斜，养猪种菜和机关超占的兵员回到了训练场等鲜明变化。
    一提起“一票否决”，基层官兵们就直摇头。修理连指导员指着一本年度工作考核方案数道：比如连队各种登记本不完全，连队管理工作就被“一票否决”；战士的教育笔记本记录不完全，连队的政治教育就被“一票否决”；菜地建不好，连队的后勤工作就被“一票否决”。“一票否决”名目繁多，还带来评比检查多和乱，随之是中心工作军事训练成了软指标，一些工作都向军事训练借时间。
    团党委经过一番调查后，决定把“一票否决”交给中心工作。团里组织机关的同志根据年度训练任务和部队的工作实际，取消了过去的11项“一票否决”的标准，制定了以军事训练为主，兼顾其他工作的科学的评判标准。团、营、连三级分别出台了整改措施，建立健全了逐级跟踪检查、分析讲评制度，坚决纠正为其它工作争彩、轻军事训练质量的现象。团党委对训练内容和标准不落实的2个单位和3名干部，追究其责任，分别给予了严肃处理。通过这些措施，有力保证了中心工作居中的地位。
〖-ZW/正文〗
