〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白雪飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲已年近半百，但他的身体仍然硬朗。精力异常充沛，特别是他的眼睛，那双传神的眼睛，那特有的目光，仿佛可以洞悉一切，看透人灵魂的最深处。
    父亲是一名部队领导干部，他对自己要求很严格，工作特别认真，这可是出了名的。
    记得有一次父亲筹备一个会议，秘书起草的讲话材料他没有通过。打电话把秘书叫到家里，当面一句一句地交待，不厌其烦。修改后，他看了还觉得不十分满意，晚上他就在家里亲自动手改写。深夜，我起来上卫生间，看见书房里仍然灯光通明，我轻轻走过去，只见桌面上堆放着一叠厚厚的稿纸，父亲正伏案疾书。他目光炯炯有神，时而写写划划，时而凝视窗外，那么投入，那么认真。“爸爸，太晚了，早点休息吧，别累坏了身体！”我不忍心地劝道。“没关系，材料明天要用，我今晚要改完才行呀，你去睡吧。”爸爸一动没动。第二天一早，我看到熬了一个通宵的父亲，眼眶微微发黑，眼睛里布满了血丝。他只匆匆地喝了几口稀饭就往外走，妈妈喊道：“急什么，吃完饭再走啊！”“我得早点过去，让他们把材料打出来。”父亲说着，头也不回地走了……
    前几年，奶奶不幸患了脑出血，在床上一躺就是几年。这可急坏了父亲。
    刚刚放暑假，父亲就张罗着回老家去。一大早，一家人急匆匆地踏上了返乡的列车，经过十几个小时的颠簸，到家时已是深夜。奶奶得知我们全家赶过来，挣扎着要从床上起来。父亲急忙赶了过去，坐在床边，紧紧握着奶奶的手。奶奶流着泪，用颤抖的嗓音说：“看我这把老骨头，不行了，没有用了……”父亲强作笑脸：“看您说的，这不比去年好多了吗”，但他的眼中却明明含着闪闪的泪花。
    由于一天旅途劳累，我一觉睡到大亮。早上妈妈催了几次，我才懒懒地从床上爬起来。我来到奶奶住的房间，见父亲正给奶奶喂水。父亲端着水碗，一匙一匙地喂给奶奶喝。奶奶目不转睛地看着儿子，父亲也温和地注视着奶奶，眼神中充满了无限亲情，父亲和奶奶讲述着那些只有他们才听得懂的陈年往事，房间里不时传出愉快的笑声，温暖着房间每一个角落。奶奶要睡了，父亲轻柔地为她把被子盖上，他坐在床边，静静地注视着年迈的老母亲，目光那么亲切，那么深情。虽然没说一句话，但这目光足以胜过千言万语，浓过似海深情。
    我是家里的独生子，父母望子成龙的愿望自然都寄托在我身上。
    去年报考军校期间，由于我自身基础一般，曾一度对自己丧失了信心。父亲很着急，赶到文化补习班来看我。当风尘仆仆的父亲站在我面前的时候，我感到无比愧疚！但父亲灼灼的目光中并没有一丝责备，而是充满了理解关切，包含了无限期望。父亲告诉我，并不是每一条成功的路都平坦，鼓励我知难而进，让我的心情渐渐平静。在他期望的目光中，我仿佛看到了无限希望和一条光明的大路。从此，我像是换了一个人。在学习上暗暗使劲。“功夫不负有心人”，在收到录取通知书的那一刻，我与父亲相视而笑，但父亲眼中却闪烁着晶莹的泪光。
    我成长的道路还很漫长，前途也许并不平坦。但我坚信，父亲的目光会在遥远的某个地方注视着我！激励着我勇敢地向前走！
    ●白雪飞
〖-ZW/正文〗
