〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用《讲话》精神指导部队实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐桂才/张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某师结合官兵思想实际深化理想信念教育
    本报讯唐桂才、张宇报道：8月上旬，南京军区某师邀请驻地百强私营企业主来部队与官兵一起谈理想、话人生。这是该师以江总书记“七一”重要讲话为指导，深化理想信念教育的一个举措。
    这个师在半年总结中发现，一些战士对实行股份制、鼓励发展私营企业等社会主义市场经济现象认识不准，甚至以偏概全。鉴于此，该师组织官兵反复学习领会江总书记“七一”重要讲话，用《讲话》精神释疑解惑，使官兵逐渐认识到，不同社会阶层合理合法的现实追求也应该得到尊重，搞个体、干私营同样可以为国家建设做贡献，为实现党的纲领而奋斗。部队驻训期间的所见所闻，使官兵们进一步加深了对江总书记“七一”重要讲话的理解，大家决心把思想统一到《讲话》精神上来，推动部队的建设和改革。在刚刚结束的海训中，全师取得优秀成绩。
    ○武警内蒙古总队下大力提高各级党委班子理论水平
    本报讯康玉宝、梁玉龙报道：日前，武警内蒙古总队同时举行各级党委书记联席会和支队主官集训，深入学习领会江总书记“七一”重要讲话，进一步巩固各级党委班子“提高理论思维层次，提高解决问题能力，提高工作指导水平”的实际成果。
    这个总队针对部分党委班子凭感性、凭经验、凭感情做工作较多的实际，提出要用“三个代表”重要思想武装头脑，采取多种有效措施，督促各级党委学习科学理论，运用辩证思维谋划部队全面建设。他们还举办师团干部理论培训班，邀请理论专家授课，组织大家到先进单位学习参观，帮助各级党委班子提高观察和分析问题的能力，锤炼驾驭全局、谋划长远的实际本领。
    理论水平的提高，有效地促进各级党委不断改进领导方式和领导方法，提高解决部队建设中各种实际问题的能力。
〖-ZW/正文〗
