〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会运动员村开村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国运动员成为第一批住村村民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙/余平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯肖一沙、余平报道：第二十一届世界大学生运动会运动员村今天上午举行开村仪式。
    今天上午，大运村升旗广场上凉风习习，鲜花组成的“北京”、“2001”的字样格外引人注目。8时，曾经圆满完成亚运会、建国50周年大庆演奏任务的武警北京总队军乐团便来到了大运村，整齐地站到了升旗广场上。上午9时，开村仪式开始。在庄严的国歌声中，中华人民共和国国旗迎着朝阳徐徐升起。接着，白色的国际大体联会旗、第二十一届世界大学生运动会会旗伴着激昂的大运会会歌，在国旗两侧缓缓升起。
    大运村村长张健民热烈欢迎世界各地的运动员们。他说，大运村的全体工作人员将以优质的服务，优美的环境，优良的秩序，真诚的态度和亲切的微笑，为运动员们服务，使他们在比赛中发挥出最好的水平，建立友好情谊。
    国际大体联主席基里安先生在致辞中说，我们来到这里有一种宾至如归的感觉，非常希望这届成功的大运会将成为2008年奥运会的前奏。他对所有为大运会作出贡献的北京市民以及所有的中国人表示感谢。
    仪式结束后，国际大体联主席基里安先生走下主席台，亲切接见了武警北京总队军乐团官兵，对乐队的出色表演表示赞赏。
    大运会组委会主席、北京市市长刘淇，大运会组委会副主席、教育部副部长吕福源，大运会组委会执行副主席、国家体育总局副局长张发强和基里安、张健民共同为大运村开村剪彩。
    今天上午9时，美国代表团协调官员及部分运动员走进大运村注册中心报名制证，成为大运村第一批住村村民。今天前来注册的代表团还有加拿大、俄罗斯、日本、英国、南非、葡萄牙、卢森堡等国。
    8月15日，大运村举行开村仪式。图为第21届世界大学生运动会会旗冉冉升起。   新华社记者 王呈选摄
〖-ZW/正文〗
