〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命，在无限关爱中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某装甲团优秀共产党员周凤春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命，在无限关爱中升华
    ━━━记沈阳军区某装甲团优秀共产党员周凤春
    周凤春自述：1985年11月，刚满18岁的我从辽宁岫岩的一个小山村步入绿色军营。入伍后，最难忘的是1988年，我实现了自己的梦想，成为一名光荣的共产党员，还考上了装甲兵技术学校士官队。毕业后，我因为修坦克、修汽车技术好，还在集团军专业比武中拿过第一名。我先后5次被评为优秀共产党员，还挂上军功章。1994年底，组织又破格提拔我为团修理连副连职技术员。部队把我这个农村孩子培养成一名军官，我心里只有一个念头：好好干，对得起党组织的培养。哪知，就在我踌躇满志地去实现自己的远大理想时，罪恶的病魔却向我袭来……
    “我要活下去！”
    2000年12月，沈阳军区某装甲团修理连技术员周凤春1.80米的大个子倒在了医院的病床上。
    生死未卜。一种前所未有的孤独感油然而生。此时，他真想像孩提时一样，投到父母温暖的怀抱里大哭一场；他更想看到妻子关切的眼神，以增加他战胜病魔的信心。然而，对周凤春来说，这只能是一种奢望。
    3年前，60多岁的父亲患脑中风又遇上车祸，只能躺在炕上。1997年，妻子产后患上精神分裂症，不能受一丁点精神刺激。多病的母亲用羸弱的双肩支撑着这个家……
    就在周凤春最需要关怀的时候，一张张熟悉的面孔出现了――团领导来了，卫生队医生来了，朝夕相处的战友来了……一句句鼓励的话语，一份份真诚的祝福，使一颗孤独和绝望的心被融化了。周凤春信心十足地进了手术室。
    手术成功后，身病得到了暂时的缓解，周凤春的心病却一天天加重：“我这个重病患者，成了团里的‘包袱’，即使修理技术再精，有天大的本事，团里也不一定会留我了。”周凤春越想越绝望。在难熬的化疗中，他偷偷地积攒药片，想一死了之。
    就在这时，团党委正在召开一次特殊的会议，给周凤春晋级还是让他病退，是这次会议的主题。尽管有争议，但很快就形成一致意见：周凤春事业心和责任感强，此时给他继续工作的机会就是对他最好的鼓励。于是，一纸报告呈送师党委，周凤春由专业技术十二级调整为十一级。
    听到这个消息，4次做面部手术都没吭过一声的硬汉子两眼盈满泪水，大声喊道：“我要活下去！”
    “我还能干活！”
    经过两个月的治疗，周凤春出院了。
    这天，正是团里的车场日。“技术员回来了！”战友们围了过来，问寒问暖。
    指导员唐小林急忙把一件大衣披在周凤春身上，拉住他的手说：“老周，你咋跑回来了，团领导有交待，不能让你再拼命了。”连拉带拽，把周凤春拉到宿舍。周凤春一眼看到自己桌上的台历，日期正是当天，空白处还写着一行小字：技术员住院第67天。窗台上的那盆山茶花也已经开了。周凤春一页一页地向前翻着日历，每一页上的那隽秀小字都在无声地撞击着他的心。
    此时，李团长、王政委、政治处王主任和装备处长已站在了门口。团领导问了周凤春的病情，给他下达一道“命令”：在家休息，连队有难题，向他请教。
    那几天，团装备处正要带领修理分队到野外驻训，连队大部分牵引车和工程车需要保养维修。周凤春哪能在宿舍呆得住，他不顾战友的阻拦，一连修好了5台车。
    周凤春违抗团领导“命令”的事儿到底还是被发现了。一天，政治处王主任到师里办事，半路上正遇到周凤春往训练场走，就把周凤春拦住要他回去休息。“团里要拉动，修理任务紧，我还能干活。让我呆着，还不如让我死了！”眼看周凤春眼泪就要下来了，王主任激动地说：“干吧，你站在训练场，就是一面旗！”
    “我不会趴下！”
    周凤春出院后，在完成正常修理任务之余，全心全意带徒弟，他想把自己的技术毫无保留地传给战友。他把自己脑中的修理技巧逐项进行梳理，分成听功、看功、摸功、嗅功等9项“绝技”，编成一本本小册子……
    夜深人静，周凤春的小屋总是透出淡淡的灯光……
    今年4月，长白山下炮声隆隆。某装甲师一场带有战术背景的野战装备抢修比武正在进行。周凤春带领团前指抢修所9名保障人员活跃在战场最前沿。他们参加了10个野战抢修课目的竞赛，捧回了6块金牌。
    周凤春一直隐瞒家中的实情，是师、团机关工作组在收集和整理他的事迹时，才详细了解到他的家庭状况：自己的病情不但要瞒着家人，还要拿钱给他们买药治病，家里的日常花销和孩子的上学费用只能靠退休在家的岳父、岳母接济。
    “越是不想给组织添麻烦，组织越要送去温暖，不能让他背着‘包袱’工作。”这天，周凤春家里来了一些不平常的客人。师团领导带着10000元现金、米面粮油和营养品，来到周凤春家中，代表师党委向周凤春一家表示慰问，周凤春感动地说：“我不会趴下！”
    ●王永孝本报特约记者肖福恒
〖-ZW/正文〗
