〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅音乐讴歌新时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在“先进文化旗帜下”系列述评之二（音乐篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━在“先进文化旗帜下”系列述评之二（音乐篇）
    所有艺术门类中，音乐是最具时代象征意义、最能打下时代精神烙印的一种表现形式。在当代中国，具有强烈历史责任感的军队音乐工作者们，将时代的进步思想和精神融入到自己所创造的音乐形象之中，奏出了黄钟大吕般的时代强音，为发展具有中国特色的社会主义文化做出了贡献。
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“发展社会主义文化，必须继承和发扬一切优秀的文化，必须充分体现时代精神和创造精神，必须具有世界眼光，增强感召力。”我们这个有着几千年历史的文明古国，其博大精深、源远流长的文化，深刻地影响着人民军队的音乐工作者。他们不断加强自身的民族文化涵养和素质，努力使自己的作品打上民族文化特色的深刻印记，以期最大限度地满足人民群众的审美需求。事实说明，愈是民族的才愈有可能走向世界。军队音乐家这种大众化、民族化的艺术取向，发自对时代对人民的由衷热爱。这也体现了军旅音乐的本质特征，体现了爱国主义、英雄主义和集体主义精神以及由这种本质自然生发出的高亢雄壮的美学风范。
    长期以来，军旅音乐创作在继承和发扬优秀文化、体现时代精神方面一直有着良好的传统，产生了一大批优秀的音乐作品。如早期的《义勇军进行曲》、《游击队歌》、《黄河大合唱》等，就以其深刻的思想内涵和昂扬激越的旋律，表现了中华民族争自由、求解放的强烈愿望。正是这些音乐作品，鼓舞和激励亿万人民前仆后继地投身反帝反封建的革命斗争，为夺取革命的胜利发挥了重要作用。新中国成立以后，我军的音乐工作者更是意气风发，顺应时代潮流，创作出《长征组歌》、《学习雷锋好榜样》、《打靶归来》、《洗衣歌》等一大批优秀歌曲，这些歌曲迅速传遍祖国各地，唱红大江南北。原因何在？正是因为它们是时代精神的直接体现，是广大军民歌颂党、歌颂祖国、歌颂社会主义、歌颂现代化建设事业迫切心情的准确表达。
    在新的历史时期，我国的改革开放为音乐表现时代的变化提供了丰饶的土壤。但经济体制变动引发的社会转型期也给军队音乐工作者带来了影响。社会主义市场经济这种新型的经济活动方式与经济体制，对于社会主义社会生产力的解放和推动作用，正在为现实所证明，而包括音乐在内的所有文艺不可避免地受这一社会经济形态巨变的影响。这就要求音乐工作者与时俱进，勇当时代的弄潮儿，不遗余力地为祖国的改革开放和现代化建设事业鼓与呼。我们的军旅音乐家不负众望，他们紧扣时代的脉搏，继承军旅音乐创作和历史现实紧密结合的光荣传统，创作出了一大批描述我国改革开放大好形势、赞颂改革开放丰硕成果的歌曲，由军队作曲家印青作曲的《走进新时代》就是其中的典型代表。它以浓郁的生活气息、鲜明的民族特色，赞颂了党的三代领导集体带领人民战胜艰难困苦，从胜利走向新的胜利的光辉业绩，表达了全国人民万众一心，在以江泽民同志为核心的党中央领导下“高举旗帜奔向未来”的革命英雄主义和革命乐观主义情怀。这首歌一经推出，就在社会上引起了极大的反响。正是因为作品蕴涵了无比厚重的内在美，才具备了它应有的审美价值和认识价值。
    多年来，军队的音乐工作者们正是按照江总书记所要求的“立足于建设有中国特色的社会主义实践，着眼于世界科学文化发展的前沿，不断发展健康向上、丰富多彩的，具有中国特色社会主义文化”的指示精神，立足于中国当前的现实，在音乐创作中展现了新时代人民群众的精神风貌，抒发了中华民族的豪迈气魄。描写当代军人生活和情感的《西部放歌》、《西部情歌》这两首歌曲，声情并茂地赞颂了党中央“开发西部”决策的英明，表达了全国人民、尤其是西部人民对西部大开发的迫切期待和对美好未来的憧憬。正因为这两首歌紧扣时代脉搏，贴近人民群众，因此一经在第九届全国青年歌手大奖赛和2001年双拥晚会上推出，立即为广大人民群众所接受、所喜爱。2000年8月，总政集中一批优秀的部队音乐工作者合力创作的《军人道德组歌》，就体现了江主席关于“加强社会主义思想道德建设，是发展先进文化的重要内容和中心环节”的指示精神。8首歌曲系统地规范了当代军人的道德准则，在改革开放、各种思潮冲击的新的历史条件下，为广大官兵明确了正确的价值取向，成为全军进行思想道德教育的形象教材。（下转第四版）（上接第一版）《军人道德组歌》作为新时期军队思想建设的激昂乐章，一经问世就受到了全军将士的热烈欢迎，并在军营广为传唱。而这一切都在证明，军旅音乐始终坚持用先进文化团结、组织、号召群众，为弘扬主旋律、讴歌新时代，起到了其他艺术形式不可替代的巨大作用。
    军旅音乐创作的历史进程，在某种意义上说，也代表着中国音乐创作的进程。人民大众喜爱的一些经典音乐作品，有相当一部分出自军队音乐家之手。这些主题明确、旋律优美的军旅歌曲，及时展现了崭新的时代生活和时代精神，是经过时间淘洗后留下的、代表着主流时尚的音乐精品。军旅音乐正是这样不断地以其自身的魅力对整个社会文化发生着巨大的影响。20世纪80年代创作的歌曲《血染的风采》、《十五的月亮》等，先是在全军唱响，继而传遍全国，在全社会引起极大的反响。面对军人及军属默默奉献、无私无畏、“为大家舍小家”的崇高精神，多少人感动得垂泪。从此，“最可爱的人”更加深入人心。而人们从一曲《当兵的人》中更多地体味出军人保家卫国、甘洒热血的壮志豪情，只要唱起这首歌，浑身顿感热血沸腾。这些虽是军事题材的音乐作品，但其中体现的新时代的先进的世界观、人生观、价值观都潜移默化地对广大人民群众起着积极的教育作用。
    多年来，尤其是改革开放以来，军旅音乐作品正是以其独特的艺术感染力，激发了包括全军和武警官兵在内的广大人民群众建设有中国特色社会主义的热情，增强了民族的凝聚力和部队的战斗力，成为新时期中国音乐的主旋律。这些歌曲为历史和现实、艺术与生活找到了最佳的切合点，成为脍炙人口的精品。尽管时下的流行歌曲不少，但大多只能流行一时，唯有那些紧随时代，与人民大众同呼吸共命运的歌曲，才能永葆青春。
    天地有正气，杂然赋流形。支撑一个民族自强自立、兴旺发达的人文精神是不灭的。人民军队的音乐工作者将现实中表现出来的奉献、友爱、进步的人文精神的美，熔铸、辐射、贯穿到作品之中，并融进了自己的审美理想和社会理想。数十年来，军旅歌曲之所以能走出营院，成为大众百姓百唱不厌的流行歌曲，归根结底是因为军旅音乐与我国社会主义现代化实践紧密结合，与中国亿万人民的实际生活和切身利益声气相通。随着时代的不断发展，军旅音乐肩负着弘扬民族精神、提高民族素质和部队战斗力，为祖国现代化建设服务的重任。这就要求我们军旅音乐工作者们以时不我待的紧迫感，始终把握时代脉搏，不断借鉴创新，高扬主旋律，讴歌新时代，为我国经济发展、社会进步和部队建设提供强大的精神动力。
    ●本报记者刘璇
〖-ZW/正文〗
