〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲一些国家媒体纷纷发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈批评日本首相参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都史学界举行座谈会纪念抗日战争胜利五十六周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电综合本社驻曼谷、马尼拉和雅加达分社记者的报道，泰国、菲律宾和印度尼西亚媒体15日纷纷发表评论，继续谴责日本首相小泉纯一郎不顾广大亚洲国家和人民的反对，参拜靖国神社。
    泰国主要英文报纸《民族报》15日发表评论说，自小泉13日参拜靖国神社后，中国、韩国和东南亚等曾在二战中惨遭日本军国主义侵略的国家和地区纷纷表示强烈抗议。
    评论指出，半个多世纪过去了，全世界一直等待着日本对那段不光彩的历史作出正确的评价，而日本也是无法回避这个问题的。多年来，日本领导人在这个问题上的暧昧态度伤害了日本与其他亚洲国家和地区之间的互信关系。
    泰国中文报纸《星暹日报》发表社论说，小泉为了掩饰为军国主义招魂的目的，曾在参拜前发表声明表示“不希望邻国因参拜靖国神社一事对日本的和平承诺产生误解”，但他最后执意参拜，与其说法自相矛盾，背道而驰，不仅暴露了其为军国主义招魂的用心，而且遭到国际舆论一致谴责。
    菲律宾主要中文报纸《菲华日报》今天刊登了题为《参拜神社面面观》的评论文章。文章说，日本首相小泉当选自民党党首之后，一意孤行，先给神社送花，又到神社参拜。虽然他躲过了八月十五日这个敏感的日子，但是其根本意义还是对军国主义的仰慕和对日本爱好和平者的蔑视。
    《世界日报》刊登署名文章，强烈谴责小泉冒天下之大不韪参拜靖国神社，认为这是日本军国主义复活，是向亚洲各国人民的挑战。
    印度尼西亚《世界日报》14日发表题为《打一场换回历史良知的“圣战”》的社论，对日本首相小泉13日以首相的正式身份参拜靖国神社提出强烈批评，并敦促日本方面尽快悔改，承认侵略的历史事实。
    社论指出，从日本前首相中曾根到小泉，某些日本领导人将供奉着二战甲级战犯的靖国神社视为“忠烈祠”，而右翼政府官员和历史学家则企图通过教科书为侵略历史翻案，表明他们仍没有吸取历史教训，还有重蹈覆辙的危险。作为日本的邻国及其侵略战争的受害者，亚洲国家不能不提高警惕，防止日本军国主义的复活。
    据新华社北京8月15日电首都史学界专家学者60多人今天在中国人民抗日战争纪念馆召开座谈会纪念抗日战争胜利56周年，抗议日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社。
    专家学者认为，抗日战争是中华民族走向复兴的起点，是中华民族在近代一百多年间第一次取得了反侵略的全面胜利。日本军国主义的野蛮侵略给中华民族带来巨大灾难和损失，侵华日军在中国所犯下的罪行是中国人民永远不能忘记的。在改革开放的今天，一定要继承和发扬先辈们的抵抗日本军国主义侵略的革命精神，加强爱国主义教育。
    学者们强烈抗议日本首相小泉纯一郎于8月13日参拜供奉有甲级战犯的靖国神社。
    题图：8月15日，台北一名示威者在台北日本文化交流协会大楼外高喊口号。当日50多名抗议者在这里举行活动，抗议日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社。新华社发
〖-ZW/正文〗
