〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习江总书记“七一”重要讲话 正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳亚南/俞增辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区某炮团以中央查处厦门特大走私案教育引导官兵
    信党爱党跟党走确保先进志更坚
    本报讯柳亚南、俞增辉报道：面对触目惊心的腐败大案要案，如何引导官兵正确看待党与时俱进的先进性和保持共产党员先进性？福建省军区某炮团以厦门特大走私案为反面教材，矫正认识偏差，把学习江总书记“七一”重要讲话进一步引向深入，更加坚定了官兵信党爱党跟党走的信念。8月上旬，上级转发了他们这一经验作法。
    厦门特大走私案被查处后，该炮团官兵拍手称快。但与此同时，也有的担心如此众多的党员领导干部被查处，会不会影响党的形象；有的因腐败“顽症”久治不愈，对党的决策部署看不明、悟不透。针对这些真实思想反应。团里组织官兵逐字逐句学习江总书记“七一”重要讲话，回顾了我党查处腐败分子的案例，让官兵加深理解江总书记“治国必先治党，治党必须从严”的重要论断。他们还邀请厦门市委书记洪永世为官兵介绍案件查处经过，用活生生的事实让官兵明白：党领导经济发展的同时，从未放松惩治腐败和加强自身建设；腐败分子的堕落是自身蜕化变质所致，不能代表党的形象。
    疑虑消除，信心更足。目前，这个炮团党员干部掀起了结合本职岗位实践“三个代表”重要思想的又一个热潮，大家为科技练兵献计献策，已有19条建议被采纳并产生效果；在360余名党员干部的带领下，全团顺利完成海训任务。
    沈阳军区某集团军探索跨越式培养人才的新路子
    按“三个代表”要求提高党员干部素质
    本报讯特约通讯员舒春平报道：建设技指合一的师旅团班子，培养能参善谋的机关干部，建立精通本职的基层干部队伍和技术精湛的科技干部队伍。这是沈阳军区某集团军党委在学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，以“三个代表”重要思想为指导，确定出培养高素质党员干部的规划和目标。
    该集团军党委在学习江总书记“七一”重要讲话时，针对讲话中明确提出“人是生产力中最具有决定性的力量”的科学论断，进一步明确了要践行“三个代表”重要思想，实现部队建设跨越式发展，关键是要锻造一支政治坚定、素质全面，能够驾驭未来高技术战争、攻克任何艰难险阻的人才队伍的目标。为此，他们加大了人才培养工作力度，先后组织50多名优秀青年干部报考攻读军事硕士研究生，300多名干部自学与本职工作密切相关的函授，260多名干部进行了岗位互换交流。
    为确保干部队伍素质的跨越式发展，在较短时间内有一个较大幅度跃升，该集团军完善了人才保留和引进机制。他们在深入抓好干部思想教育，防止高素质人才流失的同时，积极从地方引进高学历和部队急需的人才，下大力为干部排忧解难，想方设法解决干部在工作、学习和家庭生活中的实际困难，对培养人才成果突出的单位实施重奖。他们还破除思想障碍，走开“能者上、平者让、庸者下”的路子，对群众不赞成的干部，不送学深造、不晋升职务、不安排到重要岗位任职。
    广空某基地在保持共产党员先进性教育活动中
    正面典型引导反面典型警示
    本报讯李彬、余德红报道：广空某基地在深入学习《讲话》的同时，结合正在开展的保持共产党员先进性教育活动，注重发挥典型的引导警示作用，教育党员从先进典型身上受到激励和鞭策，从反面典型身上吸取教训和经验，从而把学习江总书记的“七一”重要讲话进一步引向了深入。
    该基地党委认为，共产党员的先进性不是虚无缥缈的，而是通过每个党员的一言一行具体实在地体现出来的。近年来，这个基地涌现了一大批模范实践“三个代表”的先进典型，也出现了一些背离先进性要求的反面典型。这些正反典型就在自己身边，看得见、摸得着，运用这些活教材对广大党员进行引导与警示，更具说服力和震撼力。他们在引导广大党员干部认真学习《讲话》的基础上，大张旗鼓地表彰了38名优秀共产党员的先进事迹。将基地所属部队中的先进党员组成“优秀共产党员事迹报告团”，深入部队作巡回报告。在树立先进典型作引导示范的同时，该基地组织大家参观“湖北省反腐倡廉成果展览”，在此基础上，将基地所属部队近年来发生在共产党员身上的案件和事故进行分类整理、综合分析后，制成教育图版，组成宣讲小分队，深入到部队200多个基层单位进行巡回宣讲，在广大党员中引起了强烈震撼。广大党员干部表示：一定要以江总书记提出的“三个代表”的重要思想作指导，把全心全意为人民服务的宗旨不断发扬光大。
    武警河南总队党委运用《讲话》精神帮助基层破解难题
    理论真学真管用学好了管大用
    本报讯张跃林报道：正当武警河南总队医院为久拖不决的改建方案发愁之时，总队党委引导他们学习江总书记“七一”重要讲话精神，重新理清了医院改建思路，使这一难题迎刃而解。
    不久前，医院老化的设施已不适应医院现代化、正规化发展要求的现状，院党委提出了新的改建设想。围绕医院改建总体规划，大家提出了3种方案。究竟那个方案更合理、更科学？院党委多次召开会议，都未形成决议，最后报请总队党委审定。当这3种方案报到总队党委后，总队党委没有急于讨论方案，主要领导同志亲临医院现场办公，和医院领导一起边学《讲话》，边联系医院实际开展讨论。大家将江总书记在《讲话》中指出的“一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”，新的理论观点运用到医院改建的实际中。在统一思想认识的基础上，总队党委帮助医院党委“一班人”果断地取消了“小打小闹”式的第一方案和超越现实可望而不可及的第三方案，科学地作出了以第三方案的布局、第二方案的投资搞好改建工作的决定。
    目前，医院已成立了改建工作领导小组，各项改建工作正紧锣密鼓地展开。谈及这道难题的破解，医院党委“一班人”深有感触地说：“新理论真学真管用，学好了管大用。”
〖-ZW/正文〗
