〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能把政治需要凌驾于历史正义之上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会严厉谴责小泉及日本部分政府阁僚参拜靖国神社〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社8月15日电新西兰总理海伦・克拉克今天在惠灵顿说，在第二次世界大战中遭到日本关押的新西兰士兵和老百姓要通过口述形式把他们在俘虏营里的悲惨遭遇倾诉出来，以留给后代。
    澳大利亚和马来西亚华人团体15日举行集会或发表声明，谴责日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社。
    加拿大《环球邮报》14日发表评论文章指出，日本首相小泉应对参拜靖国神社的行为感到耻辱。日本人应该像德国人一样正视过去犯下的战争罪行。
    新加坡报纸《联合早报》15日发表题为《缺乏良知的参拜》的社论，批评小泉参拜供奉着二战日本战犯牌位的靖国神社是把政治需要凌驾于历史正义之上。
    法国《欧洲时报》14日发表题为《日本首相小泉参拜靖国神社的背后》的评论员文章，强烈谴责小泉参拜供有日本二战战犯牌位的靖国神社。
    文章最后说，日本军国主义阴魂不散，提醒亚洲人民在大力发展经济的同时，要与一切危害亚洲各国人民的言行作坚决的斗争。
    韩国总统金大中15日批评日本部分势力企图歪曲历史，并要求日本正确认识历史。
    据新华社东京8月15日电（记者张焕利张海波）继日本首相小泉纯一郎两天前参拜靖国神社后，在日本宣布无条件投降56周年的今天，日本又有部分政府阁僚和国会议员参拜了靖国神社。
    今天上午，在靖国神社内外一片歪曲历史、美化侵略的喧嚣中，日本总务相片山虎之助、农水相武部勤、经产相平沼赳夫、国家公安委员长村井仁、防卫厅长官中谷元等5名政府阁僚参拜了靖国神社。
    另外，以自民党干事长山崎拓、总务会长堀内光雄为首的85名国会议员和105名议员代理人集体参拜了靖国神社，他们都是由自民党、保守党、民主党、自由党国会议员组成的“大家都来参拜靖国神社国会议员会”的成员。
    日本前首相桥本龙太郎和众议院议长绵贯民辅也参拜了靖国神社。
〖-ZW/正文〗
