〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪大堤即景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪利生/谭泽友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，席卷广西的三号强台风“榴莲”刚过，四号“尤特”又挟势而来，强大的降雨就像是老天拧开的龙头，不是下，而在放。水情就是命令。从5日到7日的三天时间里，1万多名部队官兵和民兵相继集结南宁。广西军区机关、直属队作为预备队冒着大雨紧急驰援。
    迅速加入抗洪大军的干部们，脸上露出了关键时刻舍我其谁的气概，跟小伙子们一样，百多斤重的沙袋扛在肩上，小跑着往河堤上送。机关干部毕竟锻炼少、年龄偏大，在这种拼体力的活儿面前，干了不到4个小时，就显得有点力不从心了，速度也明显地放慢下来。
    “沙包口朝外”，“往这边来”。不经意间，一个穿着白衬衣的地方青年在河堤上利索地接过机关干部扛上来的沙包，帮助垒好、踩实。可能是地方技术人员吧，大家也没往多处想。
    在穿白衬衫的地方青年提议下，干部们改直接将沙包扛到堤上为沿河堤斜背面接力往堤上传递。他自己也挤进了传递的官兵中。利用沙包传递过程中的抛物惯性，大家体力消耗减少，沙包搬运速度又开始加快。
    “你是谁？”一名机关干部随口问了一句。
    我是附近做生意的老百姓，看到你们挥汗如雨、不要命的干，就把店关了，和老婆一起加入了你们的行列。说完，他向堤下方向甩动了一下自己的头。顺着视线，大家才感觉堤下那名帮着捆扎编织袋的妇女同志干了好久了。
    雨还在较劲似地下，堤内，水位眼见着往上涨，堤外，是誓死要把苍龙缚住的官兵来回奔跑的身影和张张交织着汗水与雨水的脸。那双肩隆起的背，那灌满泥水吱吱作响的胶鞋，那托起、传递沙袋的双手，是生命的张力，是战天斗地的信念。绿色人群里，那被泥巴弄得斑斑点点的白衬衫，那汗水与雨水顺着发梢往下流也顾不上抹一把的大嫂，是如此的不起眼，又是如此的醒目。
    “同志们，在我们的队伍里，有一对群众夫妻在跟大家一起战斗，让我们高歌一曲《团结就是力量》，表达大家对他们的敬重。”
    团结就是力量，这自心中激荡开来的歌声，凝聚着抗洪军民比铁还硬，比钢还强的力量。震天撼地、一波高过一波的歌声过去，大堤上的沙袋就加高一层，兴风作浪的洪水就矮下去一截，败下阵来的洪魔，只好偷偷地在水里打了一个漩涡，走了。
    洪水退了，军民赢了。完成任务的官兵在群众的夹道欢送下返回了部队驻地。子弟兵的功绩，有滔滔洪水作证，被南宁人民镌刻在心，跟官兵共同奋战的这对夫妻的故事也在部队中流传开来，被官兵铭记在心。
    ●汪利生谭泽友
〖-ZW/正文〗
