〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根除调研中的形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是党的优良传统，是各级领导必须掌握的基本工作方法，是实现科学决策的重要措施和必要途径。近些年来，虽然各级在加强调研方面做了不少工作，但实效并不十分理想。究其原因，是调研中还存在着不同程度的形式主义。主要有以下表现：
    一曰“论证式”调研。事先定好框框，然后到基层转一圈，想方设法把自己需要的例子搜集到手便“打道回府”，调研变成了为自己的设计找证据。
    二曰“名利”调研。为了出名挂号争彩头，一味讨好领导，上级对什么感兴趣就围绕什么搞调研，领导强调什么就围绕什么做文章。只为得到上级的表扬，不管对工作是否有益。
    三曰只调“好”不调“差”。有的害怕揭露本系统、本部队、本单位存在的问题影响政绩，专门寻找好的方面“调研”，而对存在的问题却视而不见。
    四曰“走马观花式”调研。不是深入找群众了解情况，口问手记，而是“团、营转一转，师里吃顿饭”，在部队走马观花，回机关笔下生花，闭门造车。
    五曰有“调研”无“落实”。下基层辛辛苦苦，了解情况成果颇丰，但搞完调查只是用于写材料、作汇报，之后便装进公文袋、锁进保密柜，调研与解决问题“两张皮”。
    实践告诉我们，要搞好调研，首先要端正指导思想。要解决问题就必须搞调查研究，离开对实际情况的调研，就无法掌握实情，无法创造性地开展工作，只能是瞎子摸鱼，乱抓一气。只有以对部队建设高度负责的精神，真正沉下去，掌握大量第一手材料，才有可能提出有针对性的解决问题的办法，给基层工作以有力的指导和推动。
    调查研究是领导干部的基本功。要搞好调研，必须努力学习科学理论，掌握认识问题的锐利武器。要注意向群众学习。只有放下架子，甘当小学生，才能从群众中了解到真实情况，获得解决问题的动力和办法。还要有吃苦精神。肯于吃苦，亲自到基层“解剖麻雀”，才能获得真知。研究问题也如此，只有勤于动脑，才能在分析过程中去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里，找出客观事物的规律性，增强决策的科学性。
    调查研究以后，整材料、作汇报都是必要的，然而调查研究的目的在于正确地认识和把握事物的内在规律，正确指导工作。搞调研只是上篇文章，以调研成果指导和推动工作是下篇文章，哪一个环节都忽视不得。如何运用调研成果指导工作？一要加强具体指导。对调查中反映出来的情况，尽力做到有经验帮助总结，有情况及时通气，有问题明确指出，切实搞好传帮带。二要注重解决实际问题。特别是基层自身难以解决的困难和问题，机关应服务到位。三要进入决策。对群众反映强烈的意见和要求，要实事求是地向上反映，以便作为领导机关研究、制定、修改、完善有关政策的依据，使调研成果在更高层次上发挥作用。
    ●尤光旭
〖-ZW/正文〗
