〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在军队现代化建设的广阔舞台上闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届全军十大学习成才标兵畅谈学习“七一”重要讲话体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二届全军十大学习成才标兵畅谈学习“七一”重要讲话体会
    江总书记在“七一”重要讲话中，对青年一代提出：“希望你们热爱祖国，热爱人民，志存高远，胸怀宽广，在改革开放和现代化建设的广阔舞台上，充分发挥自己的聪明才智，展现自己的人生价值，努力创造无愧于时代和人民的业绩。”这一期望蕴涵着党的事业需要青年，中华民族伟大复兴需要青年奋斗的道理，饱含着我们党对青年的希望与重托，昭示着青年一代的崇高责任与光荣使命。
    聆听嘱托，备受鼓舞。广大军旅青年重温江总书记为全军青年所作的“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的题词，群情振奋之时，深感任重道远。作为军队青年的杰出代表，今年4月受到总政通报表彰的第二届全军十大学习成才标兵，连日来，通过电话向笔者畅谈了学习《讲话》的深刻体会，抒发了当代青年军人“不负党的厚望，让青春在军队现代化建设的广阔舞台上闪光”的豪情壮志。
    志存高远方能不辱使命志不强者智不达。空军某飞行大队大队长崔文戈有感而发：“江总书记‘志存高远’的谆谆教导，是对我们青年一代的忠告。青年，正处于人生的黄金季节，是人生观、世界观形成的重要时期，如果不确立远大的志向，漫漫人生就没有了追求的目标，即使拥有再好的天赋和条件也不会有多大的出息。这些年来，我能在本职岗位上取得一些成绩，首创我军某型战机6项训练纪录，与我立志‘做一名让党和人民放心的空中卫士’有很大关系。我的智商并不比别人高，平时也遇到过不少沟沟坎坎，也曾困惑过、动摇过、自满过，但每次只要一想到自己的志向，就会看到自己的差距，心中就会燃起一团火，浑身就会充满积极向上的力量。”
    “一个人年轻时立什么样的志向与他一生走什么样的道路有很大关系。今年5月，总部组织‘全军十大学习成才标兵基层行’，我在瞻仰南昌、井冈山、南湖等地的过程中领悟到，革命先辈有的出身贫寒之家，有的出身豪门大宅，有的出身书香门第，为什么大家能走到一起，出生入死，创下令世人震惊的伟业，这与他们青年时代立下的宏伟志向密不可分。”沈阳军区某部“黑河好八连”班长葛基明语气铿锵，“志存高远，就是要求我们的志向既要崇高又要远大。一位革命先驱曾说过，青年要立志做大事，不可立志做大官。我们这些青年战士有幸生在先辈们用鲜血和生命换来的和平环境中，从小沐浴着党的阳光雨露长大，更要牢记江总书记的殷切期望，热爱祖国，热爱人民，自觉把邓小平理论和‘三个代表’要求作为自己成长成才的强大精神支柱，并以此确立‘做大事’的志向，为‘打得赢’、‘不变质’做出自己应有的贡献。”
    立志是事业的大门，工作是登门入室的旅程。防化指挥学院研究生队学员刘平引用法国化学家巴斯德的话，为自己在短短4年内由一名普通战士到一名硕士研究生的成长经历作了注解。他说：“我们有了远大的志向还要确定阶段性的奋斗目标，更要Justdoit（立即行动起来）！置身瞬息万变的时代洪流，党的事业、军队的现代化建设与我们紧紧联系在一起，只有以时不我待的精神自觉实践远大的志向，才能履行好党和人民赋予的神圣使命。现在，我虽然在求知成才的道路上取得了一点成绩，但绝不会有‘小富即安’的思想，因为我知道，望远镜可以帮我看到山顶的风光却不能代我攀登半步，离开了不懈奋斗，就不可能实现远大的志向。”
    本职岗位是提高素质的最佳通道
    体现先进性要求，对我们青年军人来说就是要有在未来战争中“战之能胜”的能力。某师作训科副科长董卫疆快言快语，江总书记在《讲话》中强调“要努力提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，实现人们思想和精神生活的全面发展”，具体到我们青年军人身上，也就是要在全军广泛开展的以学军事、学科技、学文化为主要内容的学习成才活动中，着力提高自身的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、心理素质等。
    这位曾在兰州军区“成才杯”综合竞赛中荣获特等奖的新时期复合型军事人才，具有强烈的忧患意识：“战场胜负的决定因素是人。作为未来战争的主角，我们有许多前人无法比拟的条件和优势，但对照‘三个代表’要求，我们必须正视与‘打得赢’的差距。这些年，无论是海湾战争的烽烟，还是科索沃战争的炮火，都让我时时有一种‘不迎头赶上，就会被淘汰出局’的危机感，以至于在工作实践中我一刻也不敢放松对高科技知识的学习，对新装备的研究，对新战法的探索，努力弥合与打赢未来高技术战争所需要的素质的差距。”
    提高自身素质的最佳通道，就是自己的本职岗位。南京军区某部班长李刚结合自身实际谈到：“老百姓有句俗话，叫做‘卖什么吆喝什么，干什么钻研什么’。人们都是对本职工作最熟悉，对本岗位工作的特点、现状、弊端看得最清楚，对这个岗位上应当钻研些什么、改进些什么心中最有数，干出成绩、获得成功的机会也最大。我只有高中文化，就本身的起点和才能而言，充其量只能算是中等。但入伍6年来，我始终专注于导弹兵的岗位，刻苦钻研手中武器，攻克了在山岳丛林、濒海及车载船载条件下发射等一系列难题，做出了自己当初也没想到过的成绩。有的战友常抱怨自己的工作不理想、不热门、没技术，脱离已经具备的岗位优势、知识优势和专业优势求发展，实在是舍本逐末之举。有道是‘三百六十行，行行出状元’，一名有理想、有抱负的战士，只有立足岗位、热爱本职，才能更好地践行‘三个代表’要求，尽快将自己锻造成一名高素质青年军人。”
    不经一番寒彻骨，哪来梅花扑鼻香？军队现代化建设对青年军人的综合素质提出了很高的要求，军营“学一行，会一行，精一行”的要求，已经变成了“精一行，会一行，懂一行”，要实现这个目标，光有一腔热情不行，幻想一蹴而就不行，必须耐得住寂寞，经得起诱惑，受得了挫折。广州军区某部指导员周自明谈起这方面的感受，深有体会：“我们基层干部既要带兵，又要学习，工学矛盾突出，能够在这样的岗位上取得今天的成绩，一方面得益于领导的关怀和同志们的帮助，另一方面与自己锲而不舍、屡败屡战的恒心、毅力有关。‘世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远’。立志提高素质、全面发展的军旅青年，只要不畏前路艰险，经得起种种考验，就一定能到达‘光辉的顶点’。”
    在不断创新中实践“三个代表”
    江总书记在《讲话》中指出：“社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新。”成都军区军械雷达修理所指挥系统室主任邓晓宏曾在军队科技创新领域获得12项科研革新成果，填补了4项国内空白。他对江总书记的这段话体会很深：“以信息科学和生命科学为代表的现代科技的突飞猛进，对军事科学领域产生着深刻的影响。知识军事时代的到来，为我们提供了难得的发展机遇，也带来了严峻的挑战。如何在科技练兵热潮中，不断提高自主创新的能力，为军队现代化建设做出更大的贡献，是我们必须认真对待的重大课题。前不久，我在整理用过的电脑书籍时，发现90％的书籍已经失了参考价值，现代社会高频率的‘知识刷新率’令我有了更加强烈的紧迫感，我将以更大的热情投入到科技创新的洪流中去。”
    空军某飞行大队大队长崔文戈联系江总书记多次强调的“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力”，更加感到致力于创新是当代青年军人的神圣职责。作为新型战机的飞行员，他在广泛涉猎与业务相关的各种新知识、新理论、新技术的基础上，走别人没走过的路，闯别人未闯过的“禁区”，对某装备的性能和某新型战机的战法进行刻苦攻关，先后主编或参与编写了11类14本军事理论书籍，有21项研究成果被部队推广，上级领导称他为“飞行员中的专家，专家中的飞行员”。他认为，创新素质的培养来源于点滴积累和日常磨练。平时工作实践中，我们既要时时处处敢为人先，把目光瞄准最前沿，把目标定在最高点，又要不断地挑战自我，否定自我，大胆探索，勇于进取，这样才能在有所创新的同时，实现个人素质的跨越式发展。
    不断创新的过程，实际上就是实践“三个代表”的过程。济南军区黄河三角洲植物组织培养站站长、士官黄斌将本职岗位作为实践“三个代表”的舞台，以非凡的毅力和勇气，追踪科技发展步伐，靠自学掌握了蔬菜、花卉和植物“克隆”技术，成功研制出了30种蔬菜和名贵花木的营养基配方，不仅改善了部队的生活和环境，还在黄河三角洲建成了千亩示范园和5000亩毛白杨试验种植基地，为创造十万亩生态林闯出了新路。谈及学习体会，这位“战士科学家”言辞恳切：“当前，科技创新的热潮已在军营内外蓬勃兴起，我们作为全军的学习成才标兵更应走在科技创新的前列，把不断创新作为对‘三个代表’的生动实践，为全军青年官兵做出表率。”
    在军队现代化建设进程中实现自身价值
    作为兵役制度改革以来作战部队的第一批女士官，北京军区某旅自动化工作站班长赵卫茹谈到江总书记对青年一代的殷切期望，心情格外激动：“从入伍前只学过几天打字的女孩到成为计算机应用方面的骨干，从默默无闻的普通女战士到拥有‘优秀士兵标兵’、‘科技练兵青年之星’、‘新四会优秀教练员’等多项荣誉的全军学习成才标兵，我深为自己生活在一个好的时代而庆幸，是党和军队给了我增长才干的机会，创造了施展才华的空间，离开了部队现代化建设的广阔舞台我将一事无成。目前基层部队会电脑、懂科技的战士并不是很多，与科技练兵深入发展的需要不相适应，我将继续发挥好一个班长的‘酵母’作用，发挥自己的专业特长，帮助和带动更多的战友提高科技练兵的素质。”
    “只有将个人的追求同国家和人民的需要、同军队现代化建设的需要结合在一起，才能充分发挥自己的聪明才智，展现自己的人生价值。”在戍边中学习、在哨位上成才的“黑河好八连”班长葛基明说，“我在战斗班时，是连队的‘神枪手’、‘投弹状元’；当生产员时，实现了‘南菜北种’、‘西菜东产’；负责勤务指挥室工作，取得了10项革新发明成果。分析自己取得这些成绩的原因，我感到主要是我将自己的成才设计定位在边防连队的需要上。我已入伍9年，曾先后3次放弃去内地大城市工作的机会，面对可能永不会再来的就业机遇，我总想，我的理想在边防，我的事业在边防，既然边防更需要我，还有什么比为自己的理想奋斗更好的选择呢？我始终认为，一名青年战士的个人追求只有服务、服从于部队现代化建设的需要，并不断做出贡献，他的青春才是最壮丽的青春，他的人生才是最灿烂的人生。”
    江主席在为全军青年的题词中要求全军青年“做无愧于新时代的高素质青年军人”，这次他在《讲话》中又语重心长地希望我们“努力创造无愧于时代和人民的业绩”，这两个“无愧于”不是偶然的词语巧合，而是充分体现了党对青年一代的无限信任和殷切期望。武警黄金总队某支队司令部工程股参谋邢喜平语气中透着强烈的自信。他入伍时只有初中文化，但凭着对本职岗位的挚爱，靠刻苦自学成长为一名成熟的专业技术干部，经国家权威部门评定，达到钻探11级工程师的水平。入伍15年来，他累计完成的钻探进尺可以穿透3座喜马拉雅山，为国家探明黄金储量50余吨，潜在经济价值40亿元。而在父母年迈、家庭困难、一身伤病的情况下，他却一次又一次地谢绝地方单位许以洋房、轿车和高薪的聘请，无怨无悔地在荒原警营、大山旷野继续奉献着自己的青春年华。联系自己多年找矿的经历，他说，一生的财富可以用金钱的多少来衡量，而一生的价值却必须用贡献的大小来评价。只有切实按照“三个代表”的要求，将自己锻造成一名无愧于新时代的高素质青年军人，才能创造出无愧于时代和人民的业绩，才能无愧于党和人民的殷切期望！
    ●向荣高夏群良
〖-ZW/正文〗
