〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会新闻中心正式开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三元公司为中外记者提供牛奶饮品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯余平、记者范江怀报道：第21届世界大学生运动会新闻中心今天上午正式开放。
    据大运会新闻宣传部的有关负责人介绍说，截至昨天，报名采访本届大运会的境外记者近400名，代表140多家新闻机构，而国内记者则有2000人左右。据悉，这是报名采访大运会记者人数最多的一次。
    这位负责人还介绍说，本届大学生运动会新闻中心的硬件设施已经达到了去年悉尼奥运的水准，只是规模没有悉尼奥运会大。主新闻中心内设记者注册中心、电信服务中心、新闻发布大厅、成绩和信息中心、胶卷冲洗服务中心、照相机服务中心、国际大体联新闻委员办公室等。主新闻中心开放至9月3日18时。从8月20日至9月2日，每天24小时对中外记者开放。
    肩负着为本届大运会近7000名运动员、教练员和裁判员提供专用牛奶的北京三元食品股份有限公司，今天在这里也向新闻界宣布，在大运会期间，将为中外记者提供牛奶饮品，以表示他们对大运会的支持和广大记者的慰问。
    大运会新闻中心正式开放。图为新闻中心一角。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
