〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有爱无难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市白云区区委书记杨育铨关心部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹广/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨育铨有句口头禅：“国防国防，是国家的‘防’，大家的‘防’，人人都有责任为国防建设排忧解难。”他一看到驻军的困难就着急。前些年，他慰问部队时，发现一个驻军单位门前的路比较烂，回头就筹措了一笔资金进行改造，并连部队营院的道路都改造了。
    去年，白云区征兵体检查出一大批身体不合格青年，杨育铨得知后立即找有关部门了解情况。当他了解到是水质污染引起时，首先想到驻军：如果喝这样的地下水连当兵都不合格，那么驻在这里的官兵喝了怎么办？会影响部队训练吗？那天晚上，他好长时间没睡着觉。第二天，他走进一座座军营实地调查。之后，他建议由区政府出资帮助驻军改水，且一切全包，官兵们感到十分意外。年底，某特种训练大队改水遇到困难，杨育铨又带着有关部门负责人和工程技术人员，到现场亲自解决问题。改水工程陆续竣工后，驻军官兵十分高兴，广州军区司令员陶伯钧亲自写来感谢信。
    有些是公认的难事，杨育铨也解决得较为圆满。曾有一阶段，转业干部安置职务降得很低，安排的位置也是“边边角角”，部队干部也有反映。一次，他在区委会上说，在政府精简机构情况下，安排转业干部确有难度，但并不是没有办法，关键是把军队转业干部当“财富”还是当“包袱”，是否尽职尽心去解决？如果不把转业干部安排好，谁还有心思在部队干工作？关心国防建设，就要从部队官兵最关注的问题抓起！
    接着，他和有关部门一同研究出三条办法：一是每年空出的位置，按比例优先安排转业干部；二是新组建的单位要先从转业干部中选人；三是“小步慢跑”，如果第一次职务安排不到位，在一定时间里逐步解决。
    办法出台后，多少有些阻力。去年，区城建大队空缺一位副大队长，空军转业的一位团政委，任正团4年，本来补这个空缺很合适，但有人提出转业干部“不懂执法，不懂业务”，硬是安排不下去。杨育铨就给有关部门一一做工作。他对大家说：“转业干部懂业务要有个过程，要多看转业干部的优势。”在他的耐心说服下，这位转业干部很快被安排到城建大队工作。
    实践证明，这位团政委不仅能胜任，而且工作很出色。他利用这个典型，大力宣传军队转业干部。在他和区委“一班人”的具体关心下，今年转业的85名军队干部全部按规定作了安排，其中26名团职转业干部中，有9名进入区二级领导班子。除此之外，区党委还为16名职务安排较低的转业干部调整了职务。
    ●尹广本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
