〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美为何制造海湾紧张态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日海湾局势骤然紧张：先是上月底美国宣称其在伊拉克“禁飞区”上空“巡逻”的飞机遭到伊军导弹攻击，接着又有美将对伊进行新一轮军事打击的传闻；8月7日，美英战斗机轰炸了伊北部一个防空阵地；10日，美英两国派遣数十架战机袭击了伊拉克南部的5个防空目标，这是自今年2月以来美英两国对伊拉克发动的规模最大的一次空袭行动。14日美国战斗机又轰炸了伊南部的一个雷达基地。多年来美伊军事摩擦并不鲜见，那么，美国为何近段时间要在海湾制造紧张态势呢？
    在美国主导下，联合国对伊拉克已进行长达10年的制裁，虽给伊（特别是普通民众）造成巨大困难，但既未使伊完全屈服，也未能迫使伊现政权垮台。而国际社会要求结束对伊制裁的呼声日益高涨。去年以来，部分欧洲和阿拉伯国家已经打破“禁令”，派飞机直飞巴格达。在这种情况下，今年5月21日，美国支持英国向安理会递交了所谓对伊“聪明制裁”草案，结果遭到许多国家特别是俄罗斯的强烈反对。7月3日安理会决定无限期推迟就“聪明制裁”草案进行表决，使美国的意图遭受挫折。美国并不希望放松更不希望结束对伊制裁，而是想继续维持甚至强化对伊制裁。美国刻意激化海湾局势，显然在为其维持对伊制裁政策制造依据。
    美国一直怀疑其以往的轰炸和制裁并未令伊军丧失战斗力。为此，今年2月份美英曾对巴格达附近的伊军雷达和通信系统进行轰炸。美国防部长拉姆斯菲尔德最近透露，伊方已经重建了新的防空系统，伊军各防空阵地间的通信联系也已恢复，他暗示如果美方采取新的军事打击，其轰炸对象将比上一次更多。美国的意图很明确：进一步削弱伊军事实力。
    美伊对抗从老布什打到小布什，美国已历任三位总统，而萨达姆在伊国内地位却未受动摇。切尼、赖斯等人早在布什新政府就职前就表示过，可能通过军事行动推翻萨达姆政权，而不是像上届政府那样“小打小闹”。今年以来萨达姆几度改组内阁，外界纷纷猜测可能是为其接班人“铺路”。英国报纸上月甚至传出萨达姆将在9月份“退休”而由其次子库赛继任的消息。美国不希望伊现政权长期稳固，更不希望伊未来的领导人仍执行萨达姆的反美路线。说白了，美国的策略就是“以压促变”，促成伊政局、政策发生对美有利的重大变化。
    此外，美也有重塑其在中东影响的考虑。巴以冲突已持续10个月之久，阿拉伯世界对美不满情绪明显上升，俄罗斯、欧盟都在加大对中东事务的参与力度，美国在中东地区的主导地位受到严重冲击。在此情况下，美在海湾挑起新一轮紧张局势，可能会转移各方视线，摆脱美在化解巴以冲突方面一事无成的尴尬局面，并凸显美在中东的军事存在。
    总的看，此前关于美将采取新的对伊军事行动的传闻并非“空穴来风”，但美也确有顾虑，主要是两条：一是盟国多持反对态度。连科威特都表示反对进行对伊的军事打击。二是轰炸效果无法保证。美下一步要么是不顾大多数国家反对，实施一场类似“沙漠之狐”行动的大规模军事打击，要么是维持现状，继续通过分散的小规模打击聊泄私忿。可以预料，无论美采取哪种方式，都难以达到其促成伊政权易手这一主要目标。美在海湾有重大战略利益，视萨达姆为“眼中钉”，必欲拔之而后快，美伊的“猫鼠游戏”还会继续下去。
    ●金涛
〖-ZW/正文〗
