〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为党“挣”得了一声赞美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚庆余/焦玉庆/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年/共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建党80周年
    我为党“挣”得了一声赞美
    有人说，我10年呵护疯妻、用爱心治愈妻病的故事，可拍部电影，名叫：良心；也有人说，我17年驻守海岛、多次立功受奖的事迹，可写部报告文学，题目叫：党员。
    1991年初冬的一天，我唱着小曲下了海岛。想到很快就能见到刚出生的孩子，一种初为人父的幸福感萦绕在心头。然而，等我兴冲冲地推开家门时，眼前的景象让我惊呆了：妻子抱着一个婴儿哈哈大笑，满屋子的亲友却一个个抹着眼泪。原来，孩子生下来不到10个小时就夭折了。妻子紧紧抱着孩子的尸体两天没有松手。
    妻子被医院诊断为精神分裂症。
    部队了解到我的情况，为我妻子联系了一家精神病院，离部队所在的小岛不远，我可以趁下岛买菜的机会经常去看看。妻子的病情不是很稳定，时好时坏。一边是工作，一边是病妻，我有点心力交瘁。
    许多人好心劝我：她这种病不好治，总这么折腾哪受得了，散就散了吧，谁也不能说啥。连岳父岳母也几次对我说：“小亚，我们姑娘没福，不能再让她拖累你了。”
    听了这些话，我心里很难过。我家在辽宁朝阳一个偏僻的大山沟里，兄弟4人，只有草房几间。想当初，妻子不顾父母反对，没过门就走进我家，帮着种地收庄稼，照顾一家老小。生孩子前，她要我早点回去，说有点害怕。我因为准备观察所的过冬物资，迟回了半个月，谁料……病不好治并不是不能治，现在扔下她，不是把她推进万劫不复之地？我对自己说：“亚庆余，你不能丧失良心！”
    过了几个月，部队特批我把妻子接到岛上，这样照料她能方便一些。妻子总认为自己没病，不愿意吃药，我就把药碾碎，悄悄撒进她喝的水里，拌进饭里，塞进水果里，让她一点点吃下。她经常胡思乱想，我就讲笑话，带她散步，设法转移她的注意力。
    心病尚需心药医。听医生建议，我们又要了一个孩子。我姓亚，妻子姓周，我给儿子取了一个响亮的名字：亚洲。有了儿子的心灵慰藉和我的真情呵护，妻子的病竟在不知不觉中痊愈了。现在，亚洲已念小学一年级了，去年期末考试还考了全班第一名。
    岛上的渔民，老家的乡邻，都说我“有良心”、“好心有好报”、“不愧是一名真正的共产党员”。我没想那么多，只觉得做了自己应该做的。况且，知恩图报、不忘本、有良心等传统美德，本来就应是每个人、每个党员必须具备的最基本的道德素质之一。谁会相信一个连父母妻儿都不爱的人，能爱工作、爱人民、爱军队、对党忠诚呢？！
    可每当听到人们称赞我是“一名真正的共产党员”时，我心里还是暖烘烘、美滋滋的。因为我用自己的言行为党“挣”得了一声赞美！
    这声赞美，使我须臾不敢忘记自己的党员身分。这些年，无论在什么岗位、干什么工作，我都兢兢业业、尽心尽力，先后10多次被上级党委表彰为优秀党员和优秀干部。我常想，党的形象并不是抽象的，她就体现在每一名党员的每一件事上。个人的力量和影响虽然有限，但群众却往往通过我们每个党员的形象来评判党的形象。我们的一言一行是给党增了光，还是抹了黑；是给党挣得了一声赞美，还是留下了一句骂名，事关党在人民心目中的形象和地位。
    ●某海防团大鹿岛观察所技师亚庆余口述焦玉庆本报记者徐双喜整理   插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
