〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”争当“五个模范”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学党员先进性教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈龙斌/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”争当“五个模范”
    空军工程大学党员先进性教育扎实有效
    本报讯陈龙斌、记者张金玉报道：随着学习实践“三个代表”、争当“五个模范”教育活动的全面展开，空军工程大学党员队伍素质正在发生可喜变化。截至目前，该校学生党员在全国大学生数学建模和电子设计竞赛中获国家级奖6项；学校教员党员盯住部队新装备开展教学科研，攻克了一批难关。
    去年以来，该校在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，开展了争当“五个模范”的活动，即领导干部党员做勤政廉政、开拓进取的模范；机关干部党员做勤奋工作、求实创新的模范；教员党员做严谨治学、教书育人的模范；基层干部党员做按纲建队、争先创优的模范；学员、战士党员做勤学创优、立志成才的模范。生动具体的教育活动，使全体党员深刻领会“三个代表”重要思想的精神实质，自觉将“三个代表”重要思想化作高标准完成工作任务的强大动力，有力地推动了各项工作。
〖-ZW/正文〗
