〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师后勤系统瞄准打赢改革创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练一路保障到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何强南/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何强南、记者杨彪报道：从战备转级到快速机动，万人千车井然有序；从首长机关到分队，一声令下，人员、战备物资齐装出动；到达目的地，只需利用一些随车就便器材简单组合便可快速宿营。这是8月初记者在成都军区某师一次后勤战备演练中看到的情景。
    近年来，该师着眼任务特点，以战备方案模块化、战备设施野战化为重点，加强后勤战备建设。他们制作了战备器材方舱，使师、团首长机关战备物资以及指挥器材能够集中存放，实现了战备物资集装箱化管理；分队将单兵携行具、战斗装具等战备物资统一存放在班（排），缩短了出动时间；研制了就车宿营器材，实现了野战机动中快速宿营、快速撤收、快速转移；统一制作了野战伙房、野战厕所、便携加油机以及其它野战制式器材，提高了部队战备设施野战化水平。
    该师还根据战备转级各阶段的任务要求，将战备方案区分为机动、反空袭作战等模块，逐级逐类细化完善，达到了与作战任务一致、各类模块齐全、能随机组装、便于操作使用的要求。战备机动方案又具体细化为基本参数、机动计划和机动保障等模块。基本参数模块可详尽提供从铁路到航空各种输送手段的科学参数；机动计划可根据面临的多种情况实施相应配套的油料勤务、防空袭、战地抢修保障计划；机动保障模块针对不同任务、不同地区、不同情况，明确了保障指挥程序和方法，确保“开得动”、“动中供”。
〖-ZW/正文〗
