〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲曾叨念着儿子的小名，倚在窗边张望那个熟悉的身影。
    母亲在呼唤儿子，多么希望能再听到他唱起那首《我爱祖国的蓝天》；母亲在呼唤儿子，多么希望绿色和平在边防结成美丽的花环。无垠的海面只有浪花朵朵，仿佛是人民献给英雄的花环。为了祖国的利益，儿子已魂归大海。
    回望历史，我们不能忘记，祖国母亲那刻满岁月皱褶的纹路里，写着的屈辱的历史和不屈不挠的抗争。
    祖国啊，母亲，你曾发明了人类的第一张纸，可曾在上面签满了无数的屈辱条约；
    你曾发明了火药，可侵略者的火炮曾轰击我们古老的长城……
    圆明园的残垣断壁上浸出母亲的血泪。血和泪、叹息与哭泣怎能不让儿女们心痛，落后就要挨打，这个血的事实激起无数有志男儿饱含着热泪，紧咬着牙关，奋力抗争。
    母亲，每当想起您，儿女们手中枪握得更紧，为了不让那屈辱的历史重演，为了您的神圣的尊严，为了您的荣誉不被玷污，我们愿意为您流干最后一滴血，愿意为您――我们亲爱的母亲奉献一切的一切！
    祖国啊，母亲，富国强兵的梦想已在我们心头萦绕了多年，我们看到了您期盼的目光，对母亲的爱和对敌人的恨化作我们心中不竭的动力，化作震天的吼声，化作飞扬的汗水，化作艰苦的求索，化作努力的拼搏，只为等待母亲，您那一声呼唤！
    ●肖庆
〖-ZW/正文〗
