〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列军队在伯利恒一带集结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美称以军入侵杰宁是挑衅行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙8月15日电（记者马晓霖）15日凌晨前后，以色列的装甲部队在约旦河西岸巴勒斯坦城市伯利恒外围集结，对巴民族权力机构进行新的武装威胁。
    据目击者称，从14日傍晚起，以色列的坦克部队就已经开进伯利恒东日郊比特・杰拉和比特・萨胡尔两镇边缘地区。截至15日凌晨，以军已经进入其控制下的两个村庄外围的阵地，同时完成了对巴控区3个村庄的包围和封锁，并对村民实行宵禁。
    目击者说，至少有15辆坦克和部分装甲车、推土机被部署在比特・杰拉镇一带，而更多的坦克仍被平板车不断地运来。以军是在14日早晨耶路撒冷南郊吉鲁定居点遭到枪击后采取这一行动的。由于以军14日凌晨袭击并占领巴自治城市杰宁达三小时，巴武装人员从吉鲁对面的比特・杰拉镇向这个定居点进行猛烈射击。
    据新华社华盛顿8月14日电（记者严锋）美国国务院发言人里克14日表示，以色列军队当天凌晨一度进占约旦河西岸巴勒斯坦城市杰宁的行为是“挑衅性的”，损害了双方以及国际社会为缓解中东地区紧张形势和终止那里的暴力冲突所作出的努力。
〖-ZW/正文〗
