〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好士兵身患重病战洪魔好领导搀扶战士下“火线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄炳富/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好士兵身患重病战洪魔好领导搀扶战士下“火线”
    本报济南8月15日电黄炳富、特约通讯员田兆广报道：8月11日上午，在东平湖金山抗洪大堤上，山东省副省长韩寓群、某集团军冯军长眼含热泪，将某摩步旅二连战士郑双喜搀下大堤。截至发稿时，已有10名身带伤病战斗在抗洪前线的战士被军地领导请下“火线”。
    “我们要像保护东平湖大堤一样，保护好抗洪官兵的身体，不让一个抗洪官兵倒在大堤上！”部队官兵8月4日奔赴东平湖抗洪抢险以来，军地领导一直牵挂着奋战在抗洪一线官兵的安危冷暖，部队医疗队坚持为奋战在抗洪一线的官兵巡诊治病，山东省卫生厅和泰安市卫生局也派出专家到大堤上为官兵查体。
    身患甲状腺癌、已做过两次手术的某摩步旅二连战士郑双喜，多次要求与战友一起参加抢险，连队干部考虑到郑双喜的身体状况，没有同意他的要求。后来郑双喜带着一份决心书悄悄随队来到抗洪一线，以惊人的毅力和战友们一起扛沙袋、垒子堤、堵管涌。战友们多次劝他回去养病，他都婉言谢绝。到抗洪前线巡视的山东省和某集团军领导反复做工作，郑双喜才同意撤离大堤。山东省省长李春亭得知此事后，当即致电抗洪抢险指挥部，赞扬郑双喜身患癌症坚持抗洪的可贵精神，同时指示省卫生厅将郑双喜接回山东省条件最好的医院休养治疗。与此同时，某集团军冯军长向战斗在抗洪前线的所属部队下达了一道命令：将所有身有伤病的战士请下大堤，治病休养！
〖-ZW/正文〗
