〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军着力把“三个代表”要求落实到提高“打赢”能力上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政工干部显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军着力把“三个代表”要求落实到提高“打赢”能力上
    政工干部显威演兵场
    本报讯特约通讯员王绍波报道：驾驶坦克能穿山越岭，实弹射击能靶上开花，组织训练是行家里手。7月下旬，在沈阳军区某集团军组织的政工干部军事素质考核中，政工干部的出色表现，令在场的官兵赞不绝口。这是该集团军政工干部把“三个代表”要求落实到提高“打赢”能力上，在训练场上发挥榜样和激励作用取得的明显成效。
    随着部队新装备的增多和科技练兵的深化，一些政工干部在训练场上出现了“说不上话、插不上手、使不上劲”的现象。为改变这一状况，集团军党委提出把“三个代表”要求落实在提高“打赢”能力上，要求政工干部有过硬的军事指挥素质，做到“能上阵指挥、能上装备操作、能登台执教”。他们成立了坦克车辆驾驶、火炮操作、轻武器使用、外军研究等10个教学组，针对一些政工干部的军事素质弱项进行补课。他们还把军事素质作为用人的重要条件，对准备提拔和调入上级机关的干部，都要进行军事素质考核。今年上半年，集团军政治部机关选调6名同志，其中有2名同志因军事素质不过关被否决。今年以来，集团军各级政工干部围绕科技练兵开展思想政治工作，结合训练实际做思想政治工作，在训练场上以身作则，带头冲锋陷阵，使部队训练更加有板有眼。
〖-ZW/正文〗
