〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士，让手机走开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士，让手机走开
    我的家乡是全国最大的小商品批发城――浙江义乌市，父母从商多年，家中经济宽裕。中学一毕业，父母就让我经营了一个门市部。到当兵前，我手中已经攒了五六万元的存款。从新兵连下到连队，我就让家里给我邮了一部手机过来，没别的想法，就是图打电话方便。
    手机邮来的那天，正好是周日。晚上开班务会时，班长荣成震对我说：“小黄，上面规定战士不得使用手机、传呼机，你的手机就不要用了。”我不理解，问道：“班长，现在连队虽然装有程控电话，但是节假日打电话的战友很多，还要排队。有了手机，咱们班的战友也不用去排队了，这点手机费我包了！”荣班长说：“这不是几个钱的问题，规定就是规定，你把手机收起来就是了。”我看班长不领我的情，就有点不高兴，说：“班长，我明白了，规定就是怎么麻烦怎么做，省事方便的事不能干。”班长搔搔后脑勺，张开嘴巴想说啥，又咽回了肚里。
    晚上，我睡不着了，心想：“当这个兵真窝囊，连手机都不能用，这都什么年代了，放着先进的通讯手段不让用，难道只有排队打电话才符合规定？”
    第二天，我看见班长和连队干部在路边说什么，侧耳细听，断断续续听见几个词：“手机……无线通讯……规定……”我心想，准是在说我的事，这个班长真讨厌，还打“小报告”，心里更别扭了。
    周三晚上，荣班长招呼大家：“来，我们开个故事会。”我磨磨蹭蹭凑过来，低着头不吭声。荣班长看我一眼，开始讲故事：“1996年4月21日深夜，俄罗斯车臣叛匪头目杜达耶夫，在一个小村庄被导弹击毙，原因是他使用手机，暴露了自己的位置……”
    班长讲完了故事，我也明白了班长的苦心，赶紧表态：“班长，我明白了，在现代战争中，军人用手机等于自杀，我明天就把手机寄回家！”
    班长笑了，战友们也笑了……
    （卜赋斌整理）
    ●沈阳军区65723部队战士黄向东
〖-ZW/正文〗
