〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解“坚持什么样的文化方向，推动建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何理解“坚持什么样的文化方向，推动建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜”？
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“坚持什么样的文化方向，推动建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜。”文化方向之所以是一个政党的旗帜，这是因为：
    首先，文化方向体现着一个政党政治信仰和行动纲领的基本精神。一个政党的政治信仰和行动纲领，就是一面公开树立起来的旗帜。文化作为人类发展进步的重要内容，也是人类发展进步在精神领域的一个重要标志。所谓文化方向，就是文化的发展走向。符合人类社会发展方向，体现社会生产力发展要求，代表社会成员最根本的利益，反映时代发展潮流的先进文化，是人类文化发展的根本方向。一个政党的政治信仰和行动纲领，既是社会经济、政治发展的产物，也是社会文化发展的结晶。一个政党所代表的文化及其前进方向，不但是这个政党广泛性、大众化的宣言，同时也是其政治信仰和行动纲领的基本载体。广大人民群众往往是通过政党所推进建设的文化来了解其信仰和纲领的，也是通过政党所坚持的文化方向来判定其性质和宗旨的。任何一个政党，如果不能顺应先进文化的发展潮流，不能主导先进文化的前进方向，那么，它最终将会被历史淘汰。
    其次，文化方向反映着一个政党思想道德和精神风貌的价值导向。文化作为一个国家、民族精神和智慧的长期积累和凝聚，维系着国家和民族的精神命脉。马克思曾经指出，从根本上说，文化就是使人的素质不断提高的活动及其成果。人创造了文化，文化反过来又熏陶人、塑造人、发展人。先进文化必然对现实社会的发展产生巨大的导向作用。一个政党坚持什么样的文化方向，实际上就是高举什么样的意识形态旗帜，坚持什么样的价值导向。江泽民同志指出：“面对科学技术迅猛发展和综合国力剧烈竞争，面对世界范围各种思想文化相互激荡，面对小康社会人民群众日益增长的文化需求，全党必须从社会主义事业兴旺发达和民族振兴的高度，充分认识文化建设的重要性和紧迫性。”只有牢牢把握先进文化的前进方向，始终坚持马克思主义先进文化在意识形态领域的指导地位，坚持社会主义的主体价值导向，我们党才能永远立于不败之地。
    再次，文化方向折射着一个政党执政水平和执政能力的具体形象。旗帜问题还是形象问题。先进文化既是文化发展的方向，又是实际工作的目标。当今社会，文化越来越成为经济社会发展的战略资源，成为一个国家综合国力的重要组成部分。一个国家和民族强大与否，既取决于经济实力，也取决于文化实力。同样，一个政党能否牢牢掌握政权，既取决于它所拥有的政治、经济资源，也取决于它所掌握的文化资源，取决于它是否掌握先进文化发展的主导权，是否始终代表先进文化前进的方向。在新的世纪，始终代表中国先进文化的前进方向，既是我们党根本性质的内在要求，是党始终保持自身先进性的文化根基，也是我们党执政的文化前提，是对党的执政水平的重要检验。一个没有先进文化支撑的民族是没有前途的民族，一个不能代表先进文化前进方向的执政党不可能实现国家的长治久安和持续发展。在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，只有始终代表中国先进文化的前进方向，才能永葆党的生机和活力，永葆党伟大、光荣、正确的形象。
    ●副教授朱少华
〖-ZW/正文〗
