〖ZQ/总期〗15924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发院校学员学籍管理条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建华/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高建华、记者黄华敏报道：总参谋部、总政治部、总后勤部近日颁布《中国人民解放军院校学员学籍管理条例》。总部有关负责人对记者说，新颁发的《条例》是规范全军院校学员学籍管理工作的基本依据。该《条例》充分体现了新时期军队院校的办学思想、现代军事教育观和人才观，反映了军队教育改革成果和发展需要。
    《条例》首次把军官基本素质考核以立法的形式纳入学籍管理，强调军官基本素质考核是衡量学员能否成为军官的重要依据。基本素质考核不合格的不予毕业，不得进入军官队伍。
    《条例》中增加了生长干部学员提高与降低培训层次的条款，规定“大专、中专层次一年级学员，达到升级条件，学习成绩优异，可申请提高一个培训层次”，“本科、大专层次一年级学员，达到留级、降级条件者，可申请降至下一培训层次学习”。这一竞争机制和严格管理、增强教育活力的举措写进条例，将能起到进一步调动学员学习积极性的作用。
〖-ZW/正文〗
