〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党的十二大文件名词解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习党的十二大文件名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习党的十二大文件/有关名词述语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动积累
    指不增加基本建设投资，而把人们的活劳动直接用于生产性的基本建设上，以改造生产条件，或开辟新的生产门路，为扩大再生产创造物质前提。
    我国人口多、底子薄，劳动力资源丰富而资金比较缺乏。从这一国情出发，凡是有条件的地方和部门，都应提倡不花钱或少花钱的增加再生产，扩大劳动积累。当前我国农村集体经济还不能拿出大量资金（包括机器设备）用于扩大再生产，同时又由于人多地少，就应当和可能经常用一部分多余劳动力，直接进行一些诸如筑路造林、兴修水利等劳动，为扩大再生产创造条件。在工业生产中，特别是在矿山、交通等建设中，也可以发挥劳动积累的作用。总之，扩大劳动积累，可以充分发挥我国劳动力资源丰富的优势。当然，劳动积累也要量力而行，注重实效，不宜过多。因为劳动力的消耗，同样要用生活资料来补偿，用得过多，势必影响群众生活，甚至会削弱当年生产。
    农业生产上多种形式的经济联合
    党的十一届三中全会后，农村中逐步克服了过去长期存在的“左”的错误，扩大了社队的自主权，逐步实行了各种形式联产计酬的生产责任制，使农业生产得到迅速发展，农民的经营管理能力不断提高。一些生产单位或社员户为了把剩余劳动力和少量的剩余资金充分利用起来，进一步向生产的深度和广度进军和提高经济效益，就在党的领导下，自愿地组织起各种形式的新的经济联合体，主要形式有：①公社内生产队之间的经济联合；②跨社、县、地区的社队之间的经济联合；③农村社队与国营农场之间的经济联合；④农村社队与国营工业之间的经济联合；⑤农村社队与商业部门之间的经济联合；⑥社员户之间的经济联合；⑦社员户与国营、集体经济组织之间的经济联合；⑧社员户与农业科技部门之间的经济联合，等等。
    实行经济联合所形成的新经济组织，绝大多数是劳动人民的合作经济组织，它们不是上级领导机关用行政的办法捏合而成的，而是在有利生产和自愿互利的基础上实行的联合。因此，其内部实行民主管理，兼顾各方面利益，精打细算，注意经济效益，能较好地发挥每个成员的主动性和积极性。几年来的实践证明，农业生产上多种形式的经济联合，是发展农村经济的一条好路子，它必将随着农业生产的发展得到进一步的完善，在农业经济中发挥更大的作用。
    盈亏责任制
    是国家在一部分国营企业中实行的一种经济责任制。目前，形式大致有：①对亏损的企业实行定额补贴，超亏不补，减亏由企业留用或分成；②对微利企业实行利润包干，超额部分分成；③对盈利企业实行利润定额上交，超额分成；④国营小企业以上交所得税来代替利润，自负盈亏；⑤实行利润留成；⑥按行业或公司（总厂）实行利润包干，超额分成。
    实行盈亏责任制，是我国经济管理体制的一项重大改革，它使企业与国家的利益紧紧结合在一起，便于正确处理国家与企业之间的关系，有利于贯彻马克思主义的物质利益原则，增强劳动者的主人翁责任感，使企业更重视市场需要，健全规章制度，注意经济效益，发扬民主，把企业管好，把经济搞活，推动生产的发展。
    物质利益原则
    是社会主义经济的重要原则之一。根据这项原则，劳动者的物质福利程度，要依他们所付出的劳动的数量和质量以及劳动成果来决定。这项原则要求兼顾国家、集体和个人三者的利益，通过劳动成果与物质利益的直接联系，调动各方面的积极性，促进社会主义经济建设的发展和劳动人民的生活改善。
    按照物质利益原则，在国营企业中，劳动报酬采取计时工资或计件工资等工资形式。通过工资等级与劳动定额，依照劳动的复杂性和熟练程度，以及对国民经济的重要性，实行级差劳动报酬。对超额完成生产的数量和质量指标者实行奖励；对没有完成数量、质量指标者，则要其承担经济责任。在集体经济中，也按劳动者劳动的数量、质量以及对集体和国家的贡献付予报酬，采取分配实物和货币的形式，比如我国农村当前实行的多种形式的联产计酬责任制等。
    统配物资
    指由国家统一调配的物资。在我国第一个五年计划期间，国家将物资划分为：国家统一分配（简称统配）、中央各工业部门分配（简称部管）和地方管理（简称三类，后改称地管）三种类型，并规定属于统配的产品，企业不准自销。统配物资，如钢材、木材等，都是在国民经济中起着重大作用、对国计民生有重要影响的物资。
    经济杠杆
    指国家用来调节社会生产、交换、分配、消费，实现国民经济有计划按比例发展的经济手段。
    我国在公有制的基础上实行计划经济。但在商品货币关系仍存在的情况下，除了依靠行政办法管理经济外，还要自觉地利用价值规律，运用价格、成本、工资、利润、税收、信贷、利息等经济杠杆，引导企业实现国家计划的要求。例如，国家可以用调高价格的办法促进短线商品的生产，用降低价格的办法限制长线商品的生产；可以用不同的税率和利息率给予各种经济成分和各生产部门生产的发展以不同的影响等。因此，正确运用经济杠杆，可以提高计划的科学性，有利于经济发展目标的实现和计划任务的完成；可以提高经济效益，有助于在计划管理中做到管而不死，活而不乱。
    党政机构改革
    是指我们党的领导机关和政府机关的机构改革。相当一个时期以来，我们的党政领导机关存在着机构重叠、兼职副职过多、职责不明、人浮于事、党政不分、干部日益老化等种种弊端，严重阻碍着我国社会主义现代化建设的进行。因此，党中央和国务院决定进行机构改革，首先从中央党政机关做起，其目的是克服官僚主义，提高工作效率。这是顺利进行现代化建设，坚持社会主义道路的四项重要保证之一。
    机构改革的主要内容包括：精简机构，紧编编制，调整、充实和精干各机构的领导班子，实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，明确规定各级党政机关的职责权限以及各个机构内部的各个组织和工作人员的职责范围，建立考核制度和奖惩制度，改进领导方法。现在，我国的机构改革正在健康发展，中央一级党政机构改革的第一步已经基本完成，各省、市、自治区也将按照中央部署陆续展开。
    （政治学院图书资料馆供稿）
〖-ZW/正文〗
