〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈太江邓义和为抢救遇群众英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队授予他们“爱民模范”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翔峰/玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团四连副指导员陈太江和团修理所战士邓义和，在人民群众遇到危险的紧急关头，挺身而出，奋勇抢救，献出了年轻的生命。8月24日，成都部队发出命令，授予他俩“爱民模范”荣誉称号。
    7月13日上午，四川省泸县中兴公社社员周正林、张业才在某技校一个带盖的密封式粪池里舀粪时，由于硫化氢气中毒，先后昏倒在粪池里。正在附近办事的陈太江、邓义和听到呼救声，迅速赶到现场。邓义和首先顺着池内竹梯入池，强忍着含毒气体的熏染，左手抓住竹梯，右手将一位中毒社员用力举到池口。当他把另一位中毒者救上来时，自己却栽倒在粪池里。一直在池口接应的陈太江急忙下去搭救。他刚抓住邓义和的双臂往上爬时，在上面接应的地方干部钟齐远也被毒气熏晕，直往池内堕。陈太江立即腾出一只手托住钟的头部。钟齐远被人拉了上来，而陈太江另一只手抓着的邓义和却又掉了下去。这时，上面的群众见陈太江也已中毒，赶忙放下一根绳子，准备把他拉上来。陈太江却把生的希望留给战友，拿着绳子扑向邓义和。可是，他还没有把邓义和拴上，自己就倒了下去。
    在驻地群众的齐心协力抢救下，陈太江和邓义和被救上粪池。虽经多方紧急抢救，终因中毒严重，医治无效，光荣牺牲。
    陈太江、邓义和舍己救人、勇于越身的共产主义精神，在驻地引起了强烈反响。地方人民政府和烈士所在军的党委都分别作出决定，号召向英雄学习。（翔峰、玉光）RW：陈太江；邓义和；抢救遇险群众
〖-ZW/正文〗
