〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界男排锦标赛复赛全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男排三比○胜民主德国队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界男排复赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗萨里奥10月7日电 （快讯）中国男子排球队今晚在这里进行的第十届世界男子排球锦标赛复赛的首场比赛中，以三比○击败欧洲劲旅德意志民主共和国队。三局的比分是十五比九、十五比十二、十五比八。这场比赛是在当地时间晚上十时十五分（北京时间八日上午九时十五分）结束的。
    德意志民主共和国队全队平均年龄二十二点六岁，平均身高一米九五四，队中拥有两名身高二米○七的高个队员，是参加本届锦标赛各队中平均身材最高的队。这个队是典型的欧洲力量型打法，在预赛中曾以三比○战胜上届亚军意大利队。
    据新华社布宜诺斯艾利斯10月7日电 第十届世界男子排球锦标赛复赛10月7日成绩公报：
    决第一至第十二名名次：
    第一组：加拿大队胜日本队，三比一（十四比十六、十五比七、十五比十一、十八比十六）：中国队胜德意志民主共和国队，三比○（十五比九、十五比十二、十五比八）；阿根廷队胜南朝鲜队，三比二（十比十五、十五比十二、十五比七、十二比十五、十五比七）。
    第二组：保加利亚队胜捷克斯洛伐克队，三比二（十三比十五、十二比十五、十五比六、十五比十二、十五比九）；巴西队胜波兰队，三比○（十五比十一、十五比八、十五比十）；苏联队胜古巴队，三比○（十五比十二、十五比三、十五比六）。
〖-ZW/正文〗
