〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯男子单打乒乓球赛预赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭跃华、谢赛克三战三胜进入前八名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界杯男子单打乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月7日电 第三届世界杯男子单打乒乓球赛预赛经过三天争夺，今晚在这里结束。参加比赛的两名中国选手郭跃华和谢赛克均以三战三胜的成绩，分别获得第一和第二组的第一名，进入前八名。
    在5日、6日和7日的比赛中，郭跃华先后战胜日本的小野诚治、波兰的格鲁巴、香港的黄耀荣，谢赛克先后击败匈牙利的盖尔盖伊、多米尼加共和国的比拉、美国的博根，比分都是二比○。
    进入前八名的选手中，除郭跃华和谢赛克外，还有小野诚治（日本）、博根（美国）、阿佩伊伦（瑞典）、赵万权（香港）、约尼尔（匈牙利）和朴利熙（南朝鲜）。经过抽签，郭跃华和谢赛克在复赛中将首先分别同南朝鲜的朴利熙和美国的博根交锋。
〖-ZW/正文〗
