〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习仲勋率人大代表团赴朝鲜进行友好访问
    由中共中央政治局委员、中央书记处书记、人大常委会副委员长习仲勋率领的全国人民代表大会代表团，应朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常设会议的邀请，8日上午乘飞机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长杨尚昆，人大常委会副秘书长曾涛等，到机场送行。
    代表团中午到达平壤。朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席朴成哲等有关方面负责人前往机场迎接。晚上，朝鲜最高人民会议常设会议在平壤举行宴会，热烈欢迎我人大代表团。
    日本首相铃木会见王震团长
    日本首相铃木善幸8日下午在首相官邸会见以王震为团长的中日民间人士会议中国委员会代表团。
    会见时，铃木首相首先代表日本政府和日本国民对代表团的来访表示热烈的欢迎。谈到今后发展中日关系时，铃木说：“我认为不要光靠政府间的紧密交流，两国国民的各阶层也要进行丰富多彩的交流，这才能建立更有成果的合作关系。在这种意义上，在东京举行第一次日中民间人士会议，两国的有识之士为亚洲的稳定和世界的和平坦率地交换意见，是很有意义的。”
    王震团长对日本政府和各界人士的盛情接待表示感谢。王震把刻有廖承志副委员长题词“前事不忘，后事之师”的瓷盘送给铃木首相作为纪念。
    湖南超额完成早、中稻收购任务
    夺得早、中稻丰收的湖南省，到9月15日已超额0.9％完成早、中稻收购任务。全省入库早、中稻五十二亿七千万斤，比大丰收的1979年同期增加十亿多斤，创历史新纪录。据粮食部门统计，全省交售粮食万斤以上的农户有一百七十户。
    山东棉花丰收棉农积极交售新棉
    我国主要产棉区之一的山东省，今年棉花又获大丰收，广大棉农目前正积极交售新棉。到9月底，全省已收购棉花三百六十七万担，比去年同期增加一倍半。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
