〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根发表违背中美联合公报的谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把中国和平解决台湾问题作为美国停止售台武器的先决条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗违反中美联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他一方面表示美国将“诚恳地和真心实意地尽我们的最大努力来改善同大陆上的中华人民共和国的关系”，同时又强调美国对台湾的政策“没有改变”，“我们的台湾朋友将继续得到他们为自卫所需要的一切”。
    他声称美国打算继续执行美国制定的《与台湾关系法》。他把美国停止售台武器问题同纯属中国内政的如何实现台湾回归祖国的问题硬扯在一起，宣称如果中华人民共和国遵守他们所表示的“争取和平解决他们之间的分歧和实现和平统一”的诺言，“那么我们也就不再需要（向台湾）提供防御性武器，到那时就会减少并终止（向台湾提供武器）”。里根这番话明显违背了中美联合公报的精神。
    自从8月17日中美联合公报发表以来，美国政府一些人士多次发表曲解公报的文字和精神的言论。这显然不符合两国人民要求在切实履行联合公报的基础上进一步发展两国关系的愿望。RW：里根；发表谈话
〖-ZW/正文〗
