〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让干部战士脑子里多装几个共产主义战士形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某红军团运用团史进行革命理想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品/李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某红军团运用团史对干部战士进行共产主义思想教育，让每个同志的脑子里多装几个共产主义战士的形象，鼓舞大家以革命前辈为榜样，为共产主义事业努力奋斗。
    这个团自1932年创建以来，涌现出了不少象特级英雄杨根思式的共产主义战士。为了让每个同志更好地学习英雄模范人物的光辉事迹，团里专门组织力量重新整修和充实了团史室和各连的荣誉室；团机关编印下发了《团史简介》和《团史故事选》；各连还教唱了三十多年前创作的团歌《高举红旗向前进》以及《我们的连长杨根思》等歌曲。
    在大家脑子里装上了一些共产主义战士形象以后，团党委出了这样一道讨论题：“革命前辈写下了一部闪烁着共产主义思想光辉的团史，我们应该怎样去续写新的篇章？”热烈的讨论拨动了每个人的心弦。五连指导员汪竹生，曾一度不安心部队工作。这次学习团史，红军副团长吴kǖn的事迹使他受到很深教育。吴kǖn一贯作战勇猛。由于他不谈自己家里的情况，当时又缺乏个人档案资料，以至当他壮烈牺牲之后，没有人知道他家在哪里，墓碑上连个籍贯都没有。汪竹生对照吴kǖn的事迹说，人家为了共产主义事业连身家性命都不顾，可我却打个人小算盘，这样发展下去，哪还配做一个共产党员！他克服错误思想，振奋精神干工作，今年“七一”被团党委评为优秀党支部书记。九连有七名老战士思想不安定。这次学习团史，他们被战斗英雄罗广德的事迹吸引注了。罗广德在孟良崮战斗中，冒着枪林弹雨打头阵，肚子被子弹打穿，流出了肠子。他用子弹带捆住肚子继续战斗，直到生命的最后一息。七名战士扪心自问，现在的生活、工作再艰苦，也比不上罗广德作战艰苦。象自己这样的精神状态，即使退伍到地方也不可能干得很好。他们决心树立共产主义远大理想，艰苦奋斗，为连队建设多作贡献。半年多来，他们工作兢兢业业，进步比较大。（章立品、李启科）
〖-ZW/正文〗
