〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥经济法规的约束力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打击经济犯罪活动和最近的财务检查，查出了不少违犯财经纪律的问题。从中可以看出，我们的经济法规还不健全，缺乏应有的约束力。如惩治浪费，就还没有立法，对造成重大浪费者也未追究责任。更多的问题是虽有规定，但是违者不究，结果是有章不循，等于没有。这很值得我们总结经验教训。
    经济法规是国家用来调整经济关系的法律、法令、条例、章程的总称，包括各种单行法规，例如环境保护法、森林法、会计法、审计法等。它是按照社会主义经济规律来领导和管理经济的必要手段，可以促进生产力的发展，保护国家财产和人民的经济利益不受损害。经济法规应当具有很强的约束力，不管是谁违反了规定，都要受到相应的制裁和处罚。只有这样，才能搞好经济管理。
    发挥经济法规的约束力，首先，要进行法制教育，树立法制观念。使大家懂得，经济法如同刑法一样，经费物资管理方面的标准制度如同三大共同条令一样，人人必须认真遵守，不得违犯。其次，要采取各种制裁措施。例如，造成国家资财损失者，在经济方面，可采取退赔、罚款、扣发工资、赔偿经济损失等。用公款请客送礼的，要“谁出主意谁拿钱”；未经批准擅自购买的专项控制商品，一律没收，其中必需者补办批准手续；无正当理由长期借占公款的，按储蓄利率收占用费等。总之，不能叫违反经济法规者在经济上得到便宜。另外，在行政方面当然也要根据情况给予相应的纪律处分，直至追究刑事责任。这都是必要的。第三，要发挥执法机构的作用。党的纪律检查委员会、检察院、法院和后勤财务部门，对监督经济活动，维护财经纪律，打击经济犯罪，都负有不同的责任，要充分发挥它们的职能作用，以有效地保证经济工作的正常进行。
〖-ZW/正文〗
