〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秘鲁贵宾访华取得圆满成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部长会议主席乌略亚举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理应邀出席宾主共祝两国关系不断发展和加强〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗秘鲁贵宾访华/中国与秘鲁关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月8日讯 秘鲁部长会议主席曼努埃尔・乌略亚・埃利亚斯今天晚上在人民大会堂举行答谢宴会。
    国务院总理赵紫阳应邀出席了宴会。乌略亚和赵紫阳在宴会上热情祝酒。
    乌略亚对受到的盛情款待表示感谢。他说：“我们在这里访问，就象在自己的家里一样。”他说，这次访问无论在政治、经济或文化方面都达到了预期的目的。我们看到，中国向秘鲁伸出了友谊之手，中国政府和人民有着同秘鲁进一步发展关系的良好愿望。这次访问为两国政府之间关系的发展开辟了新的前景。
    乌略亚在谈到拉美地区形势时说，一些发达国家总是寻找机会欺负我们。马尔维纳斯危机和这些国家的一些作法，反而使拉美国家更加团结了。他表示相信，拉美国家同中国的关系将更加密切。
    赵紫阳在祝酒时祝贺乌略亚在北京的访问取得了圆满成功。他说，中秘两国领导人的会见和会谈表明，双方对当前国际形势，具有广泛一致的看法，双方都有致力于维护世界和平，加强“南南合作”，争取建立公平、合理的国际经济新秩序的坚定信念。他说：“我们一致认为，进一步发展两国之间的友好关系，是两国人民的共同愿望，符合两国人民的根本利益。我们还探讨了加强两国经济、贸易、科技、文化等方面的合作与交流的可能性。所有这些都有助于增进双方的了解，有助于两国在国际活动中的协调和合作，有助于两国友好关系的发展和加强。”
    国务委员谷牧，财政部长王丙乾，中国人民银行行长吕培俭，机械工业部长周建南，新华社社长穆青，人大常委会委员、作家曹禺，外交部副部长韩叙，以及政府其他有关部门、对外友协、北京市的负责人出席了宴会。
    今天上午，乌略亚一行游览了长城、定陵。
〖-ZW/正文〗
