〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见秘鲁部长会议主席乌略亚时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个政党只有站在自己民族和人民的立场上才能取得胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与秘鲁关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月8日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在人民大会堂会见了秘鲁部长会议主席曼努埃尔・乌略亚・埃利亚斯。
    胡耀邦对秘鲁贵宾的来访表示热烈欢迎。胡耀邦说，中国和秘鲁都是第三世界成员，是一条战线上的战友，因为我们都在为维护国家的独立、发展民族经济而努力。他指出，中秘两国在政治上有许多共同点，在经济上有进行广泛合作的可能。中国与秘鲁和其他拉美国家之间的友好合作的桥梁应该建造得更加坚固、更加宽阔。
    胡耀邦在谈到中国共产党同外国党的关系时说，我们愿意同第三世界各国的民族主义政党、共产党建立联系。在建立关系时，我们严格遵循以下原则：独立自主，完全平等，互相尊重，互不干涉内部事务。他说，一个政党只有站在自己民族和人民的立场上才能取得胜利。
    乌略亚说，秘鲁和中国社会制度不同，但有许多共同之处。我们以能和中国成为一条战线上的战友而感到鼓舞，我们两国人民都在为共同的正义事业而奋斗。他说，几天来两国领导人的会谈和会晤取得了良好的结果，我们之间已经建立起互相谅解、更加密切的关系。
    乌略亚说，我们两国在经济合作方面有许多事情可做，我们将互派代表团确定两国今后五年的合作规划。
    中共中央总书记胡耀邦会见秘鲁部长会议主席乌略亚。 新华社记者摄RW：胡耀邦；会见秘鲁客人
〖-ZW/正文〗
