〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“两用”人才是我军政治工作的重要任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人材/政治工作任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在十二大报告中指出：“实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，是党中央早就确定了的方针”，“为了造就社会主义现代化建设的大批专门人才，必须大力加强干部的教育和训练工作”。这一要求，完全适用于我们军队。1977年底，邓小平同志曾根据毛主席关于人民解放军是一个大学校的指示和新时期部队建设面临的新情况，提出要把军队办成一个大学校，使我军干部既学到现代战争知识，又学到现代科学技术和生产知识，既能在军队建设中发挥作用，转业到地方上也能发挥作用，成为军队和地方都适用的“两用”人才。十二大的要求和邓小平同志的这个指示，对于我军的干部工作以及整个政治工作的建设来说，是极其重要的。几年来，一些单位的实践证明，这个工作做好了，既可以有力地促进部队教育训练任务的完成，又能使广大干部学到一些社会需要的专业知识，部队满意，干部满意，社会满意。
    培养“两用”人才，是在新的历史条件下，军队建设一个带方向性的课题。有的同志把它看作“权宜之计”，认为只是当前为应付干部转业采取的临时性措施，这是不正确的。列宁说：“在分析任何一个社会问题时，马克思主义理论的绝对要求，就是要把问题提到一定的历史范围之内”（《列宁选集》第2卷第512页）。培养“两用”人才问题，是在我们党领导全国人民建设具有高度物质文明和精神文明的社会主义现代化国家的新时期提出的。在这个时期中，一个突出的特点，就是需要有比以往任何时代都多得多的建设人才。帮助干部学习两套本领，努力把他们培养成为杠起枪杆能打仗、脱下军装会建设的“两用”人才，正是适应了这个时代的需要，顺应了历史的潮流。特别是在党的十二大提出了全面开创社会主义现代化建设的新局面的号召以后，这一任务就更加具有鲜明的时代意义。
    军队为了保持高度的战斗力，干部的年轻化特别重要。因此，每年都有一批干部要转业到地方。怎样使他们到地方很好地发挥作用，的确是一个值得重视的问题。转业到地方的干部，把我军的优良传统带到地方，把我军最擅长的思想政治工作的经验带到地方，无疑是一种贡献。但是，随着我国社会主义现代化建设事业的发展，这些已经显得很不够了。我军干部目前一般说来，文化科学知识较少，对现代化的生产建设不熟悉。一旦转业，就难以在社会主义建设岗位上担当起历史的任务。因此，从现在起，着手培养“两用”人才，采取必要和适当的形式进行轮训，组织干部在学政治、学军事的同时，学点科学文化，学点经济管理和政法工作，学点工农业生产知识和商业服务行业的知识，使他们经过训练以后，一专多能，既会打仗，又会搞社会主义建设，显然是非常必要的。
    当前，国家和军队都面临建设人才不足的问题。但是，又还有相当一部分人才没有被发现，没有放到适当的岗位，没有为他们创造必要的条件，让他们发挥作用。就部队的实际情况来看，广大干部来自五湖四海，各方面的能工巧匠、具有各种专业特长或在各项专业上有培养前途的人很多，有相当丰富的智力资源。把他们很好地组织起来，进行培训，使其已有的知识、才能更加丰富、系统，就能够为四化建设作出贡献。过去我军很多转业干部，除了有一些担任各级行政领导职务外，还涌现了不少优秀的教师、技术员、医生、会计、编辑、记者、作家等各种专业人才。实践证明，只要我们注意培养，我军的人才资源是颇有潜力可挖的。
    培养“两用”人才，也有利于现代化、正规化革命军队的建设。从目前一些部队的试行经验看，抓好培养“两用”人才的工作，一方面，有利于培养各类骨干。干部选学的专业，大都与本职工作和爱好对口，学以致用，可以直接为部队建设服务，或者可以触类旁通，全面提高干部的知识水平和组织领导部队各项工作的能力。另一方面，又有利于稳定部队。前些时候，有些干部有“后顾之忧”，不安心部队工作；经过学习训练，人们感到有奔头，思想稳定了，部队的风气和面貌随之都发生了变化。这就既为国家培养了建设人才，又推动了部队的工作，真是一举两得。
    一个时期以来，不少单位党委把培养“两用”人才列入议事日程，作为一项经常的重要任务来抓，紧密结合部队实际，举办了政治、经济、自然科学等方面的讲座，或根据干部战士的自愿和爱好，组织起木工、电工、泥瓦工、机械修理、农机、植物栽培、会计、兽医、修表、照相、缝纫、烹调、文学创作、书法、美术、通讯报道、外语等自学小组或学习班，有计划地进行学习，都取得较好的效果。但是，有的单位领导上对于培养“两用”人才的意义还认识不足，还在那里观望、等待，还有的担心影响训练，怕麻烦，甚至认为这是“不务正业”，等等。这说明，要把这项意义深远的事情认真抓起来，抓出成效，首先就要提高各级领导的认识。我们的各级领导干部特别是主管干部工作的领导干部，一定要充分认识，培养“两用”人才，是四化建设的需要，军队建设的需要，是时代的要求，是一项具有战略意义的任务，势在必行，也完全可行。我们应当以对革命事业负责的精神，认真做好思想工作和组织工作，结合实际，实事求是，克服困难，大胆实践，把这项艰巨而光荣的工作抓好，抓出丰硕成果来。
〖-ZW/正文〗
