〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新形势采取新办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜春县妥善安置农村退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/王荣清/杨振柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省宜春县加强领导，采取有力措施，认真做好新形势下的农村退伍军人安置工作。国务院有关部门最近转发了他们的经验，号召全国各地向他们学习，打开退伍军人安置工作的新局面。
    农村实行多种形式的农业生产责任制后，退伍军人的安置工作出现了许多新情况、新问题。宜春县委、县政府对如何做好新形势下的安置工作进行了专门研究，制定了加强领导、层层建立责任制的措施。全县从上到下形成了一整套定期分析研究、检查、落实的工作制度，层层有人抓，事事有人管。每年退伍军人返乡时，县领导干部都到车站迎接。退伍军人回乡后，各公社及时给他们落实好生产队、作业组及其它接收单位，落实好党团组织，落实好民兵组织，使他们生活上有人照料，政治上有人关怀，思想上有人帮助。
    这个县在坚持“从哪里来，回哪里去”的原则下，注意根据退伍军人的不同情况，区别对待，妥善安置。对有技术专长的，尽量用其所长；对带病、伤回乡，不适应重体力劳动的，尽量照顾安排到社队企业，做力所能及的工作；从社队企业入伍的，由社队企业安置；参加过对越自卫还击作战的有功人员，优先照顾安排到社队企业。据统计，近年来全县社队企业等部门安置退伍军人五百二十多人，其中汽车驾驶员七十多人，民办教师一百二十多人，农业技术员二十多人。
    他们还根据农村实行生产责任制的新情况，妥善解决退伍军人的生产和生活问题。县政府下发专门文件规定：按当地标准给退伍军人分配责任田、自留地、自留山等，退伍军人的劳动报酬不低于当地同等劳动力；统一规定优待工分，6月底前退伍的补半年，7月份后退伍的补全年；从部队停止供应粮食起，到来年7月15日止，每人每月由地方粮食部门供应大米四十二斤，食油半斤；每人解决一床棉絮指标；每人按零点五立方米拨给木材指标，重点解决住房困难。这些措施受到广大群众和退伍军人的欢迎。对生活困难的退伍军人，各级政府还及时给予补助。
    地方党和政府的妥善安置，有力地调动了退伍军人建设社会主义新农村的积极性。广大退伍军人朝气蓬勃地战斗在各自的岗位上，成为农业战线的一支骨干力量。他们当中担任区级以上领导职务的三十九人，专职人武干部三十七人，担任社队企业主要领导职务的六十四人，担任大队党支部书记和大队长的一百三十二人。去年，八一电影制片厂曾在这个县拍摄了反映退伍军人扎根农村、建设家乡模范事迹的新闻纪录片《退伍之后》。（刘怀强、王荣清、杨振柏）
〖-ZW/正文〗
