〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本产业间谍落网记（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳衣祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本产业间谍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布下陷阱
    在美国西海岸加利福尼亚州的旧金山湾附近，有一个长三十公里、宽十五公里的狭长地带，被称为“硅谷”地区。这里是一个新兴的工业区，遍布各类电子元件的生产工厂，集中了世界上半导体、电子计算机等电子产业的技术精华。因此，这里成了形形色色国际间谍猎取技术情报、美国联邦调查局大小侦探施展权术的重要场所。由于这暗中进行的紧张活动，使“硅谷”笼罩着一种神秘的色彩。
    位于“硅谷”中间的圣克拉腊市内，有一幢漂亮别致的高级寓所，门口悬挂着“格莱曼公司”的招牌。这是联邦调查局于1981年夏天设立的伪装公司。它的主要任务是保护美国的高级技术，防止流向苏联和其他国家，也负责侦破“硅谷”地区集成电路、半导体元件被盗事件。
    理查德・卡拉汉听了好友佩利向他提供的重要线索之后，很快来到“格莱曼公司”。他向公司经理――特别侦探阿兰・贾连特逊，汇报了日立公司盗窃IBM公司最新技术机密的情况。于是，“格莱曼公司”决定集中力量侦破此案。经过理查德和贾连特逊一番密谋，一个“欲擒先纵”、“施饵垂钓”的陷阱布下了。
    美国的11月，虽然还没到寒冬季节，但从人们的衣着看，使人感到冬天即将来临。在内华达州拉斯维加斯城，数日前，日本日立公司的工程师林健治，风尘仆仆，专程来到这里，他是在佩利先生的特意安排下，前来同“格莱曼公司”经理接头。在约定的时间，林健治见到了化名为哈里逊的贾连特逊和理查德，双方进行了“实实在在”的密谈。哈里逊态度高傲，显示出是一位阅历非浅的人物，理查德则表现处处为“日立”着想，并表明他是唯一可搞到IBM公司内部情报的里手。林健治对能与这样神秘的人物结交感到高兴。他彬彬有礼地向哈里逊提出，日立公司希望获得有关IBM公司最新产品的情报和资料；还说想参观已投放市场的IBM3380计算机系统的实物，并得到它的“维护手册”，如果哈里逊能帮助实现这一点，“日立”愿付一万美元的酬金。哈里逊表示可以考虑，但又为难地说：“要弄到最新资料，只有去偷。”林健治当即提出他愿用五万到十万美元换取最新电子计算机控制程序的代码。翌日，哈里逊与林健治再次密谈如何获取最新情报。哈里逊故弄玄虚地说：“如果交易被人发现，就有坐牢的危险。”于是林健治表示，酬金数额还可以商量。之后，双方先商定了参观IBM3380计算机实物的安排。就这样，日立公司亮出了自己的全盘计划，完全陷入了联邦调查局的圈套。
    在哈里逊与日立公司的林健治进行密谈的同时，在另一个秘密地点，日本三菱公司的计算机技术情报人员，也与“格莱曼公司”挂上了钩，进行了频繁的接触。
    （三）
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
