〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄植诚在京结婚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月8日讯 人民解放军空军某航空学校副校长、原国民党空军少校考核官黄植诚，日前在北京与中国民航北京管理局工作人员马红结婚。
    黄植诚和马红的婚礼在北京一家宾馆举行。全国政协副主席钱昌照夫妇高兴地为他们做证婚人。钱昌照在婚礼上说：“国庆和中秋佳节刚过，我们就来参加黄植诚同志和马红同志的婚礼，这是一件令人十分高兴的事。我们对他俩表示热烈祝贺。希望他们互敬互爱，携手前进。”
    黄植诚在举行婚礼时高兴地说：“我回到祖国大陆一年多来，一直受到党和各级领导的关怀、爱护，最近又列席了党的十二大，深感生活在社会主义祖国无比温暖，得到很多教益。我和马红一定不辜负党和人民的期望，为祖国统一大业，为四化建设不断做出贡献。”
    马红的父母，空军某航空学校和民航北京管理局的代表，黄植诚、马红的亲朋好友，以及部分从台湾和海外回到北京的同胞，参加了婚礼。
    中共中央统战部副部长李贵、全国台胞联谊会会长林丽韫、台湾民主自治同盟总部主席蔡啸、解放军总政治部和空军领导机关的有关负责人，到宾馆向黄植诚夫妇表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
