〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十二大精神鼓舞下团结协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队某工程安装进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程安装/团结协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某工程施工正在紧张进行。负责同志告诉记者：党的十二大极大地振奋了施工人员的革命精神，大家决心以优质快速的安装成绩，为国防现代化作出新贡献。
    正当这项工程设备安装和验收工作进入紧张阶段时，党的十二大胜利召开了。参加施工的数百名指战员和工程技术人员，学习了十二大文件，大大增强了搞好安装工作的光荣感和责任感。一位年过半百的高级工程师，白天坚持到现场发现和解决问题，晚上细心考虑工作安排和计划，每天工作十多个小时。指战员和工程技术人员星期天也不休息。
    指战员和工程技术人员对每一台机器，每一个部件和仪表都反复检查、测试，安装中严格按照技术要求进行工作。一次，一个仪表出现了误差，尽管误差在技术指标允许的范围之内，但工地领导仍及时抽出技术人员攻关，终于查明原因，纠正了误差。
    参加这项工程施工的十多个单位，在工作中互相帮助，团结协作，使工程安装进展得十分顺利。（陈铭、慎明）
〖-ZW/正文〗
