〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种田“状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广兴乡农业公司副经理、退伍军人胡声福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福丁学书/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士理想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士自有战士的抱负
    胡声福，原南京部队某部无线连优秀报务员，1979年退伍回到了家乡四川省广汉县望江村。
    阔别十年的家乡虽然地处都江堰自流灌溉区，各方面条件优越，但变化仍然不大：粮食产量稳而不高，中稻亩产一直在七八百斤打转儿，工值才七角多钱，生产队欠着信用社四千多元贷款，电源离家很近而乡亲们还安不起电灯……
    一些亲友替胡声福打主意：上街摆个修理收音机的小摊吧，既能发挥特长，又收入可观；声福照像技术也不错，到公园为游人拍照，也比当“农二哥”强啊。
    胡声福是怎么想的呢？“自己是共产党员，立志为共产主义奋斗终身，就不能立志把家乡面貌改一改？自己在部队是技术能手，回农村就不能当个农业行家？”
    胡声福决心从头学起。他用复员费买了《土壤学》、《植物生理学》、《水稻栽培理论手册》等书籍，经常学习到深夜。上级举办科技训练班，他积极要求参加。他还坚持收听中央人民广播电台的农业知识广播讲座。为了解决基础差和因工作忙不能保证按时收听的矛盾，他又买了一部录音机，把讲课内容录下来，有空就多听几遍。在农业科技这一新的领域内，他以一个革命战士的进取精神，奋力开拓着。
    上任两年 粮过双千
    回乡第二年，生产队改选领导班子。在群众会上，胡声福说：“要是乡亲们信得过我，我愿当生产队长，决心在两三年内让队里一年亩产一吨粮。”社员们举手欢迎。
    经过一年多的劳动实践，他找到了生产队粮食产量长期稳而不高的一个重要原因，是种田不讲究科学，用的是退化了的种子，管理单凭老经验。当队长后，胡声福在抓好落实生产责任制的同时，带领社员群众大搞科学种田。
    开始试用化学除草剂时，有的老农直摇头：“我就不信这些白面面能杀死草。”
    胡声福耐心解释：“现在不少国家都在推广化学除草技术，种田靠老脑筋不行了。”为了用事实打消乡亲们的顾虑，他先在自己家的责任田里做试验。试验过程中，他克服了一道道难题。终于，水稻没薅一次秧，获得了大丰收。
    1981年，全队普遍推广了化学除草方法。每亩田只花七角钱，就收到了较好效果。社员们从繁重的薅秧中解放出来，可以腾出更多的劳力搞工副业生产了。
    胡声福在良种和科学管理上进行了多项试验。他认真培育推广适合本地特点的杂交水稻和良种小麦、油菜。他还进行土壤调查，逐块田地建立“档案”，钻研各种化肥的特性和科学用肥技术，根据不同土质，采取缺什么给什么的合理施肥方法，取得了明显成绩。去年5月份刮了一场大风，不少地方的小麦倒伏很厉害，他们队的小麦却根粗秆壮。去年，小麦亩产达到八百多斤，油菜籽亩产近五百斤，一季小春就把全年的八万斤公粮任务完成了。这一年，多数稻田实现了两季亩产一吨粮的目标。生产队除还清四千多元贷款，还有了一万五千多元的积累，家家户户安装了电灯，工值上升到一元七角。望江村开始兴旺起来了。
    科学种田 越种越甜
    胡声福的成绩引起了上级的重视。1981年11月，县有关部门聘请他为政社分开的试点单位――广兴乡农业公司副经理。
    重任在肩，胡声福搞科学种田劲头更足。一上任他就下到六大队蹲点，试验无土育秧新技术，同时，指导而上十一个大队的育秧工作。正在紧张试验的节骨眼上，他爱人捎信说，他的独生子得了重病，昏迷不醒，正在医院进行抢救。社员们都劝他回家看看，他想了想说：“孩子有爱人照看，医生诊治，不要紧。这里我离不开啊。”他坚持白天夜里守在温室，添煤烧火，忙个不停。几天后，等胡声福回家看望时，孩子已经出院了。
    无土育秧新技术终于试验成功了。秧苗插入大田后，来了一次少见的寒流，其它社队的秧苗都遭到严重冻害，广兴乡秧苗成活率最高。今年，全乡中稻田普遍种植了无土育秧的杂交水稻，推广了化学除草技术，大丰收已成定局。
    本报通讯员 刘盛福 丁学书
    本报记者 戴惠安
    胡声福（左一）在杂交稻田里估产量 刘盛福摄
〖-ZW/正文〗
