〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、填空题：
    1、中宣部最近召开会议，要求全国各地区、各部门、各行各业10月份要认真组织好对（  ）的学习和宣传，尤其要组织好（  ）的学习和宣传，推动以（  ）为重点的“五讲四美”活动更广泛深入地开展起来。
    2、中国科学院紫金山天文台最近为（  ）颗已在国际上得到正式编号的新小行星命名，其中有（  ）颗是用我国的一些省、自治区和城市的名字命名的，这些新小行星都是（  ）发现的。
    二、问答题：
    社会主义精神文明的核心是什么？社会主义精神文明的建设大体可以分为哪两个方面？
    上期答案
    问答题：
    消除黎巴嫩紧张局势的根本途径是迫使以色列侵略军立即全部无条件地撤出黎巴嫩。为使中东问题能全面、公正的解决，必须迫使以色列撤出它自1967年以来侵占的阿拉伯领土，包括耶路撒冷；巴勒斯坦人民的民族权利，包括返回家园、民族自决和建立国家的权利必须得到恢复；中东各国都应享有和平、独立和生存的权利。
    填空题：
    1、联合国成立于（1945年10月24日）。联合国大会（每年）举行一届常会。
    2、我国同世界各国发展关系的一贯原则，是“互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处”五项原则。
〖-ZW/正文〗
