〖ZQ/总期〗9038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧停飞前时间多培养夜航骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副师长李顺翔被空军树为建设精神文明先进个人标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军夜航骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师副师长李顺翔，抓紧停飞前的有限时间，努力把自己夜间飞行的本领传授给飞行员，半年时间培养出三十三名夜航“种子”，8月份，他被空军树为建设精神文明先进个人标兵。
    李顺翔今年五十岁，在祖国蓝天翱翔了三十一个春秋，他曾多次出色完成国土防空、科研试飞等艰巨任务，先后荣立二等功一次、三等功五次。他具有过硬的夜间飞行技术和机动作战本领，被同志们誉为“夜空骁将”。今年初，李顺翔听说领导为照顾他的身体，准备让他停飞。他由衷地感谢组织上的关心，同时也为部队夜航训练还比较薄弱而着急。高度的革命责任感促使他定下决心，一定要在停飞前带出一批夜训教练员和指挥员。上级领导理解他的心情，给予了大力支持。
    夜航训练开始后，李副师长坚持每天早上五点钟起床，收听周围省市的天气预报，然后分析判断本场气象形势，不放过一个可飞天气。这个师分驻两个机场，相距近二百里，他不辞辛苦，两头奔波，常常是今晚刚在这个团带飞完，就让另一个团为他作好飞行计划，第二天人一到马上作飞行准备。每次飞行，他都认真准备，耐心施教，尽心尽责地保证飞行安全和带飞质量。有一位大队长开始飞无灯着陆课目时，存在着陆方向偏右、主轮着陆重等痼癖动作，带飞十几个起落仍长进不大，产生了急躁情绪。李副师长一面鼓励他冷静对待，稳步前进；一面帮他仔细分析动作要领掌握不好的原因，有针对性地介绍自己的体会，采取“少吃多餐”的办法，帮助他一点一点地提高，先后共带飞六十五个起落，终于把他培养成一个合体的夜航教练员。
    李顺翔坚持大运动量飞行，有时连续飞四个晚上、带飞二十多个起落，还担任地面指挥三十五个场次。短短半年内，他带出了夜间飞行有关课目的教员十二名、指挥员五名、飞行员十六名，使这个师的夜航训练出现了组建以来从未有过的好局面，夜间机动作战能力提高到一个新的水平。现在，他又抖擞精神，着手培养夜间复杂气象训练教员。（王华、董祥起）RW：李顺翔；建设精神文明标兵
〖-ZW/正文〗
