〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有斗争史，哪来幸福篇；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连学习阶级斗争历史懂得革命果实来之不易〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱秉谦冯永羊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗永远不忘过去时刻认清敌人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗6691部队二连阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6691部队二连，在对比了旧社会的苦和新社会的甜以后，引导大家讨论：“过去的苦怎样转化为今天的甜？幸福花是怎样开的？翻身果从何而来？”使大家懂得革命果实来之不易。
    为了回答这个问题，他们请驻地区委钟书记报告了当地的革命斗争历史。他说：“为了翻身，闹革命，现在还在区委工作的潘国金同志，曾带着两个人，冒着生命危险，闯进市区，赤手空拳夺取了伪警察的枪支，发展了游击武装。”官兵们还参观了地方上举办的“阶级斗争展览”，展览材料说明：1938年，这个地区的农民，就在党的地下组织的领导下，开展了减租减息斗争。1948年，三十多个贫农在共产党员林依曲的带领下，成立了游击队。他们由五支土枪闹革命，蹲山洞，吃野菜，同阶级敌人展开了英勇斗争。许多同志在战斗中牺牲了，但是，更多的群众投入了斗争。1949年，当地游击队配合解放军，解放了自己的家乡，穷人才翻了身。
    官兵们听了报告，看了展览，受到很大启发，接着大谈革命斗争故事。家住厦门的战士激动地讲起了烈士刘惜芬的事迹。他在白区坚持地下工作，为人民献出了自己宝贵的生命，迎接了厦门市的解放。家住江苏泰兴的战士，怀着崇敬的心情，回忆了1947年两位烈士英勇就义的情景。他们视死如归，临刑时还高喊革命口号。
    经过上述教育活动，使官兵们深刻体会到：受苦的人民在党的领导下起来进行斗争，才有今天的苦尽甜来。战士们说：“没有斗争史，哪来幸福篇？”炮手葛乃荣在日记上写道：“我们青年一代一定不能忘记革命果实来之不易，不能忘记烈士流的鲜血，一定要提高警惕，站稳立场，握紧枪杆，坚决革命到底！”（牛秉谦、冯永羊）
〖-ZW/正文〗
