〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济恶化民怨沸腾众叛亲离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度政府困难重重危机日深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这就是尼赫鲁大肆散布反华谣言制造紧张局势的国内原因印议会开始辩论不信任尼赫鲁政府的动议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度国内状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 本社记者报道：印度政府面临着愈来愈严重的经济困难、内部矛盾以及人民的不满和反抗。这就是为什么印度政府最近大肆散布“中国军队在中印边境集结”的谣言并在中印边境制造紧张局势的国内原因。
    印度政府在去年10月向中国发动大规模进攻之后，宣布全国处于“紧急状态”，恣意镇压人民和进行横征暴敛。今年2月，印度政府提交议会的1963一1964年度军费空前庞大的预算案，要增收二十七亿五千多万卢比的重税。在印度独立前的1938―1939年，中央政府只对五种商品征收消费税，目前则对几十种商品征收消费税。一些邦政府征收的苛捐杂税，更是名目繁多。除销售税、烟酒税、黄麻税、工艺税、职业税等等以外，在北方邦的瓦拉纳西市，连坐公共汽车、卡车的乘客也要交纳通行税。
    增税直接刺激物价上涨。据印度报纸报道，加尔各答的米价和鱼价涨到空前的高度，等于这个城市50％的人口每天要少吃一顿饭。布匹的价格增加了40％左右。
    印度政府先后发行了“国防公债”、“国防存款券”、“储蓄券”、“有奖债券”等多种债券并征募“国防基金”，搜罗民间的财力来应付经济危机和扩军备战。印度政府今年7月起实行的“强制储蓄计划”，每年预计搜刮民脂民膏六亿卢比，被搜刮的对象在乡村有三千万人，在城市有政府雇员和三分之一的工人。
    为了搜刮民间黄金，印度政府颁布“黄金控制条例”，规定人民必须申报除饰物和其它少量物件以外的一切黄金，并且不准制造十四开以上的黄金饰物。印度人习惯把自己的储蓄用于购买含金量较高的饰物，政府这种做法引起了全国黄金市场的一片混乱，掀起了空前未有的抢购金饰的风潮。同时，有一百六十名走投无路的金匠甚至被逼得自杀。
    印度政府所有这些凶狠的搜刮人民的措施并不能解决经济困难，相反，印度总统拉达克里希南在8月12日发表的演说中承认，印度“在运输、煤炭、电力和钢铁工业方面出现了延搁现象和困难”。
    据印度报业托辣斯7月25日援引印度全国应用经济委员会的一份“读起来很不是滋味的”报告说，1961―1962年度和1962一1963年度印度国民收入增长率“急剧下降”，农业产量“停滞不前”，工业发展“步伐放慢”，“经济受到整个支付状况进一步恶化的影响”，在大幅度削减进口以后仍然无法使外汇收支达到平衡，生活费用在同一时期内有了增加，物价上涨本年度有发展到严重程度的趋势。需要采取措施来防止通货膨胀的压力。报告承认，尼赫鲁政府实行的“紧急状态”是造成这些恶果的重要原因。
    无法忍受印度政府敲骨吸髓的印度人民，不顾当局利用“紧急状态”和“保卫印度法”所实行的暴力镇压，纷纷起来反抗。今年以来，有五十多万失业的印度金匠和珠宝店店员一起，展开了全国范围的反抗斗争。他们举行罢工、罢市、绝食，在尼赫鲁的住宅门前一连几天举行静坐示威。最近，印度第二大城市孟买的三万多市政工人举行罢工，要求改善生活，遭到印度当局的暴力镇压，大批工人被捕，连在市政府门前“徘徊”的人也被关进监狱。
    今年5月间，印度执政党国大党在议会的三次补缺选举中遭到失败，中央政府水利电力部部长易卜拉欣因竞选失败而辞职。这也在一定程度上反映了印度国内对国大党的不满情绪。
    与此同时，印度执政党国大党内部争权夺利的斗争也日益尖锐化。据印度《联系》周刊8月4日报道，国大党今天的面貌是“一群吵吵嚷嚷的人，分成一些争吵着的集团，在互相大声臭骂。”
    在国大党内一片争吵声中，议会中一些反对党乘机利用这个局势和人民的不满来倒国大党的台，他们组织了反政府的大规模示威，高呼“尼赫鲁下台”的口号，并在议会提出了对尼赫鲁政府的不信任案。这是尼赫鲁执政以来议会第一次讨论对政府的不信任案，过去提出过的对政府的不信任案由于没有得到法定人数的支持而从未讨论过。
    正是在印度国内这一重重困难和重重矛盾的局势下，尼赫鲁声嘶力竭地叫嚷着“中国军队在边境集结”、“中国的威胁”，要求“全国团结”、“支持军队”等等，企图借此转移视线，求得支持。
    印度政府面临的日益加深的危机，正是它执行反华政策带来的恶果。它现在仍然执迷不悟，企图继续用反华来摆脱这些危机，其结果只能促使危机的进一步恶化。
    新华社20日讯 新德里消息：印度议会从19日开始辩论不信任尼赫鲁政府的动议，这次辩论预定举行三天。
    尼赫鲁在19日的会议上为印度政府同美英进行军事勾结辩解，并且鼓吹加强印度的军事力量。
    无党派议员、前国大党主席克里帕拉尼在发言中攻击尼赫鲁政府在国内外奉行的政策都失败了。他竭力利用人民的不满来向国大党争权夺利，倒国大党的台，并要求尼赫鲁政府辞职和举行新的选举。
    这个由于反华而臭名昭著的克里帕拉尼还要求尼赫鲁政府完全丢掉已经支离破碎的“不结盟”外衣，“同北京断绝外交关系”，他叫嚷什么“应该收复被中国人占领的国土”。
    其他一些反对党领袖也纷纷指责政府“贪污腐化”、“已失去了应付紧急情况的能力”等等。
    印度共产党议会党团副领袖希伦・慕克吉则表示希望尼赫鲁“继续担任总理”。
    尼赫鲁19日在议会讲话说，“我们一直在从事加强必要的防御潜力的工作”，“我们除了加强和装备印度陆军，以满足应付我国边境沿线局势的特别防御需要外，我们还一直在考虑各种办法来加强印度的空军和我们的空防安排。”尼赫鲁指出，印度从美国、苏联、加拿大、法国获得各式军用飞机，由美、英援助设立雷达网和其他设备、训练印度空军人员。他指出，从苏联和捷克斯洛伐克获得印度所需要的更多装备来加强印度的“空防安排”、军事生产等“前景良好”。
    尼赫鲁着重为印度政府同美英缔结“空防”协定辩解，他说，“这些安排被误解了，出现了各种各样的批评。”他极力企图使人相信，“这样做在某种程度上离开了我们的基本政策而让外国飞机在印度有基地”这种说法是不对的。尼赫鲁反复说，“外国飞机仅仅为了训练的目的参加几个星期的演习”，“这些外国飞机将呆上一个有限的时期”。但是，尼赫鲁避而不谈美国官方公布的美英印达成的协议规定空中演习要“每隔两三个月举行一次”的条文。这将使西方空军在印度的活动比它们在东南亚条约组织的亚洲盟国中的活动频繁得多。
    尼赫鲁在回答质询的时候，继续散布所谓中国飞机“侵犯印度领空”的谣言，但是他又捏造不出任何根据，只好语无伦次地说，“我们不能肯定地说所有的侵犯事件都一定是中国飞机进行的”，印度政府是凭“推断”来说它们是中国飞机的。尼赫鲁在16日回答质询时也说，他所谓的侵犯印度领空的飞机，“一般地看不见标记”，“并不总是中国飞机，它们也可能是其他飞机。”
    尼赫鲁在谈到科伦坡建议的问题时重申印度拒绝谈判的顽固立场，他说，“我们坚持我们先前的立场，同时则增强我们的国防能力。”他说，“没有接到阿联或其它科伦坡国家提出的代替建议”。
〖-ZW/正文〗
