〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理复信周恩来总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南政府支持中国政府建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义阵营各国人民和世界人民加强团结；坚持斗争；不断揭露以美国为首的帝国主义的险恶阴谋，就能制止核战争，保卫住世界和平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系越南支持中国政府建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 越南民主共和国政府总理范文同8月19日给中华人民共和国国务院总理周恩来一封复信，表示支持中华人民共和国政府关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和销毁核武器问题的建议。范文同总理的复信全文如下：致中华人民共和国国务院总理周恩来同志敬爱的总理同志：
    我已收到您1963年8月2日关于彻底禁止和销毁核武器问题的来信。
    在世界人民的共同斗争中，越南人民和越南民主共和国政府始终不渝地为使人类免于一场核战争灾难和维护世界持久和平，作出了积极的努力。
    美帝国主义正在越南南方进行着侵略战争，使用了包括化学毒剂在内的现代化武器，企图把我国南方变成美国的军事基地和新型殖民地；我们更加关心总理同志所提出的问题。
    越南民主共和国政府赞成中华人民共和国政府关于召开世界所有国家的政府首脑会议讨论彻底禁止和销毁核武器问题的建议。
    我们相信，社会主义阵营各国人民和世界人民加强团结，进行坚决和不懈的斗争，不断揭露以美国为首的好战的帝国主义的险恶阴谋，就能够制止核战争，保卫住世界和平。
    顺致亲切的敬礼。
    越南民主共和国政府总理 范文同
    1963年8月19日于河内
〖-ZW/正文〗
