〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书信话家史教育接班人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗永远不忘过去时刻认清敌人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    是党和国家抚育你长大成人
    ……看到了你的照片，使我想起了你成长的过程，我怀着你的时候，是在艰苦的抗日战争中，整天跑路、打仗。就是在分娩的那天夜里，还行军四十里，将要分娩时，四面响起了枪声，日寇向我们进攻。……在生你后的一个月中，仍是不停地行军。由于行军疲劳，饭食困难，我断奶了。这时，同志们发扬了高度的阶级友爱情神，把最好的东西留给我吃，地委书记把自己侄儿吃的一点奶粉送给你吃。一个月后，我没法带你东奔西走了，把你寄养在一个同志的家里，由这个同志和他的老奶奶照看你。……敌人经常下乡扫荡，一有了情况，这个同志就挑着你“跑反”，他和奶奶为了你真是吃尽了辛苦，担尽了风险。1946年，你爸爸牺牲了，我带者你从华中到山东，……有时情况特别紧张，就只好把你“打埋伏”在老乡家里。直到解放后，生活才安定下来，党把你送进了干部子弟学校读书……。
    你是我生的，但国家和人民的“保育粮”养活了你，是党和同志们的阶级友情抚育了你。你在革命队伍里，在党的关怀下长大，现在你仍然是在党的培养下成长。抗英！你想想你成长的过程是怎样一个过程，就该更加努力学习，掌握军事科学技术，更好地为人民服务。
    千万不要忘记过去
    ……从来信中，知道你们的生活很好，这使我想起了我参加新四军那年，冬天不发棉衣，我们几十个人只有你爸爸的一件黑棉袄，谁有病谁穿，没有鞋子，就打草鞋。跟你们现在比，真相差太远了。当然，今天全国解放了，我们取得了政权，所以才有这样的生活。但是，在生活好的时候，千万不要忘记过去，在好的生活环境里，更要注意锻炼自己，培养艰苦朴素的生活作风。
    努力锻炼自己 经受各种考验
    ……你虽然生长在革命队伍里，在抗日战争、解放战争中，跟着我一起受惊险，可那时你是一个什么也不懂的孩子。解放以来，你生活在优越的环境里，战争对你的影响是不深刻的，也可以说，你没有经过艰苦生活的锻炼和考验。现在正是给你考验的时候，思想上要准备过艰苦的生活，行动上要有紧张的战斗作风。象你这样大年纪的时候，1943年我在一个区担任领导工作，和人民群众一起抗日打鬼子，处在生活最困难、环境最恶劣的情况下，我们没有动摇过。你的爸爸象你现在这样大的时候，坐在敌人监牢里。那是1933年的事。他一个十九岁的孩子，从1933年至1937年，整整坐了四年牢。在监牢里，他受尽了敌人的严刑拷打，象许多共产党员一样没有屈服，坚持了斗争。西安事变后释放政治犯，他才获释。出狱后，党组织把他分配到敌人部队去做瓦解敌军的工作，他出色地完成了任务。我对你说这些话的目的，是让你知道你的爸爸妈妈和更多的革命同志，在象你现在这个年纪的时候，是怎样斗争过来的。当然，我们比起很多革命老前辈和战友们，还做得很不够。希望你努力锻炼自己，经受各种考验，做一个人民的好儿女。
〖-ZW/正文〗
