〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同帝国主义和印度反动派一起诬蔑我在中印边界“制造紧张局势”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联《真理报》一股劲替尼赫鲁反华帮腔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 莫斯科消息：苏联《真理报》最近接连发表文章，恣意诽谤中国共产党和中国政府在中印边界问题上的正义立场。这些文章同帝国主义和印度反动派的宣传机器一唱一和，同声诬蔑中国政府在中印边界“制造紧张局势”、“拒绝谈判”解决中印边界问题，公开为坚持反华的印度反动派和尼赫鲁政府张目。
    这家报纸在16日刊载的科里奥诺夫的文章，在谈到中印边界冲突时，竭力混淆是非，把尼赫鲁政府同帝国主义、反动派串通一气，一手挑起中印边界冲突的责任，推到中国身上，并且给中国领导人加上了种种所谓破坏和平、损害印度政府不结盟政策以至妨碍了在古巴危机中反击美国侵略者等等大罪名。
    文章说，“正当可怕的危险笼罩着古巴的时候，正当所有爱好和平的人民认为自己的国际主义职责是动员力量挫败侵略古巴的威胁和普遍战争的威胁的时候，印中边界的军事行动大大地扩大了。这样，动员一切爱好和平的力量来反击美国侵略集团的行动的工作便蒙受了损失。”“中印边界的武装冲突破反动派用来打击印度的革命势力，削弱和平地带和破坏和平共处政策、独立的爱好和平国家不参加军事集团的政策的名誉。但是，对事态的这种发展负责的不仅是印度一方的反动势力。因为参与冲突的是双方，而其中的一方竟然是一个社会主义国家！很多人自然会提出这样的问题：中国领导在这个问题上的立场是否同某些北京人士所宣传的中立国家是‘人为的创造’，它在世界政治中不能起任何独立的、尤其是积极的作用的论点有关系呢？”
    文章还说，“甚至对中国领导在最近世界政治的迫切问题上的立场进行的走马观花的考察都可以证明，这种立场同真正维护和平和社会主义事业极少有共同之处。”
    《真理报》13日发表了阿尔巴托夫的文章，诽谤中国政府不是一贯实行不同社会制度国家和平共处的方针，而是“遵循另一种方针”。《真理报》完全不顾中国政府几年来始终不渝地为争取通过谈判和平解决中印边界问题而作出的种种努力，充当尼赫鲁政府反华的帮凶和辩护士，胡说中国在同印度的边界冲突中所持的立场“是保持这一地区的紧张局势，拒绝通过谈判尽速解决领土争执”。
    这家报纸在10日还发表库佐宾和帕斯图霍夫的文章，吹捧尼赫鲁政府的所谓“不结盟”政策和在国内建设中的所谓“成就”，竭力掩饰尼赫鲁政府为适应国内外需要而积极投靠帝国主义、掀起反华浪潮和镇压国内民主力量的反动面貌，把一切推到“印度右派集团”身上。文章说，“应该说，许多年来右派没曾决定公开反对不结盟政府，因为知道这政策在人民群众中有着巨大的声望。中印边境冲突成了他们的难得的东西。印度右派集团化了一切力量在国内建立军事歇斯底里和沙文主义毒气的气氛。在中印边境冲突造成的形势中，他们得以实质性地加强了自己的立场。”
    文章还不顾中国政府对科伦坡会议建议一再表示的正确立场，完全按照尼赫鲁政府的腔调，攻击中国政府未完全接受这些建议。文章说，“反动派围绕中国冲突燃起了激情，利用这情况、即印度政府已宣布自己同意在科伦坡六国会议建议基础上开始和平解决的会谈，但中华人民共和国政府目前还未表示准备完全接受这些建议。”
〖-ZW/正文〗
