〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的革命事业心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连的同志们依依不舍地送别自己的连长郑世良转业到新的岗位上去工作。在同志们心中激荡着的，不止是同志之间依依惜别的阶级情感，更有一种发自内心的敬佩爱戴。在临离队前夕，那些一次又一次由他检查纠正射击动作的同志，接受他最后一次教育的同志，以及为了连队未来的工作，和他促膝长谈到东方发白的同志，怎能不为连长这种“在连队一分钟，就负一分钟的责任，做一分钟的工作”的精神，深深感动，受到教育呢！
    长期在军队工作的同志，被分配转业到地方工作，确实是一次比较大的变化。但是，郑世良同志说得好：“转业只是放下枪杆，拿起另一种武器为党和人民战斗！”这是一个共产党员的语言，一个共产党员的态度。他真正表现了，在任何时候，任何问题上，都能想到党的整体利益，都把党的利益摆在前面，把个人问题、个人利益摆在服从的地位。他在军队工作的时候，把全部精力献给连队建设；党需要他转到另一个岗位上去，他不仅愉快地服从分配，而且在未走之前，仍然坚守岗位。一刻不停地做好当前工作。我们相信，象郑世良这样对革命事业满怀热情的人，无论走到哪里，都会象在连队一样，为党和人民做出新的贡献，受到人们敬佩！
〖-ZW/正文〗
