〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该批评，还是该表扬；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董化珉姜和善董清奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    应该明辨是非奖惩严明
    看了《解放军报》上登的《该批评，还是该表扬》，文短意长，很有感触。
    本来，读着第一件事情时，我私下判断：那个战士扛着百多斤重的粮食追马，真是难能可贵，应该受到表扬。可是出乎意料，连里却批评了他！
    读着第二件事，我心里说：野营丢子弹很不好，这是思想麻痹大意的表现，应该进行批评教育。后来看到那个战士不顾急行三十里后的疲劳，来回又跑了六十里路找回那粒丢失的子弹，我又觉得这种认真对待缺点，爱护集体荣誉的精神着实可嘉，应予表扬。可是结果又出乎意外，连里说他“一天犯了两个错误！”
    在同一件事情上常常有缺点也有优点，怎么办？我认为要看哪一面是主要的，哪一面是次要的。应该针对主要的一面进行批评或表扬。如果舍本求末，把次要的当成主要的任意批评或表扬，那么，不但起不到教育和鼓舞作用，反而会弄乱人们的思想，使人是非莫辨，失去行动的准则。
    再者，做一件事难免不出一点差错。对此，首先应该加强思想教育，作好准备工作，尽量设法防范。但是，如果一旦不慎，仍然出了差错，这时，我看最主要的就是看对待差错的态度了。是听之任之呢，还是积极设法纠正呢？如果是前一种态度，就应该批评，如果是后一种态度，就不应该批评。
    这里，特别应该弄清：无论是表扬还是批评，本身都不是目的，而是为了启发人们自觉，调动一切积极因素，达到进一步作好工作的手段。
    从以上观点出发，我认为那两位战士同志不怕劳累、公而忘私、珍视集体荣誉的精神显然是应该受到表扬的。批评他们是不对的。不分是非曲直、看不清主次的乱批评只会损害战士的自觉性和积极性。因为既然积极努力弥补了缺点，仍免不了要挨批评，那么以后谁还肯作这种“吃力不讨好”的努力呢？
    从这两件事我又想到：一个领导者，遇事要多“想一想”，要从教育群众，提高群众觉悟，调动群众积极因素等积极方面多“想一想”，是有莫大好处的。“南京路上好八连”在这方面就给我们作出了很好的榜样。我衷心希望那两个战士所在连队的领导认真学习好八连的经验，进行恰当的、切合实际的表扬和批评。 （董化珉）
    要从效果出发
    我同意苏焕雄同志的看法：两件事都该表扬，不该批评。
    首先，我认为处理问题应该从效果出发。我们做政治思想工作的目的在于教育提高群众的思想觉悟，调动一切积极因素，搞好工作。而批评与表扬只是政治思想工作的不同方法。从这个目的出发，处理问题时，要采取哪种方法，作为领导者是需要慎重考虑的。经验证明，动机好，方法不当，效果也不会好，甚至达不到教育的目的。
    其次，在处理问题时，要看事情的本质，不能只看表面，就事论事。牵马翻了驮子，不小心丢子弹，两件事表面看都是事故。但是，我们再透过事情的表面，看看事情发生后的情况：一个是扛上百多斤重的粮食，漫山遍野追马；一个是不惜来回跑了六十里路找回子弹。这不明明表现了他们的高度责任心和公而忘私的风格吗？这不正是事情的主流吗？
    在连队里，类似这两个战士发生的问题，是常见的。除极个别是思想问题外，绝大多数都是偶然发生的。如果不问是非曲直，都是批评、处分，那样会有什么积极的作用呢？有同志说：“作为一个革命战士，必须迅速、准确、圆满地完成上级交给的一切任务。”“平时严格要求，正是为了战时需要。”这都是对的。但是，严格要求并不等于一点问题不发生，不等于不加分析的简单批评。问题在于当事情发生后，作为领导者应持什么态度来处理这个问题，是只看到表面就批评一顿呢？还是分析问题的性质，抓住主流表扬呢？究竟采取哪种方法，效果更好呢？这是需要仔细考虑的。
    排长 娄和善
    在违犯操作规程之后
    类似田有同志举出的事例，在我们部队里也有。
    我部五连新驾驶员单维芳一次出车，把车停在码头下坡处，先拉了手制动，没挂上排档就走了。不一会，迎面来了重载汽车，行至他的车前，由于震动很大，使他的车自动下溜。这时他的车前还停放了一辆车，如果不采取紧急措施，即使碰不上前边的车，也会把自己的车溜进大海里。在这千钧一发之际，单维芳毫不犹豫地冒着危险，跳上车子，从车窗钻进去，脚踩制动，手把方向盘，用力一轧，车子转危为安。
    对这件事应当怎样处理？开始也是有争论的。有的同志认为他违犯操作规程，应当给予批评。后来大家研究，他是个新驾驶员，经验不足，违犯了操作规程，这是缺点，应当指出，但是，在危险的时候勇敢救车，这种精神很好，又应给予表扬。这样处理结果，不仅他本人口服心服，而且对大家也是一次教育，知道了对在哪里，错在哪里。
    田有同志列举的两件事，是不是也应当这样处理呢？ （董清奎）
〖-ZW/正文〗
