〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关支部如何保证行政业务工作的顺利完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施秉一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关支部要使自己的活动，密切结合行政业务工作，以保证行政业务工作的顺利完成，在创四好中实现业务工作好，一般说，要做到以下几点：
    （一）通过党的各种活动，发挥党的保证作用，推动全体党员和非党同志在创四好中更好地完成行政业务工作。每当行政上提出和布置某一时期或某一项重要、紧急的任务以后，党支部要及时向党员、团员进行动员，号召大家努力完成行政上提出和布置的任务，发挥党员的模范带头作用。在工作过程中，党支部还要经常检查督促，并随时了解干部、党员的思想情况，抓住主要的思想问题，通过一定的会议，开展批评与自我批评。行政业务工作完成得好，是机关四好落实的一个重要方面。
    （二）经常帮助党员了解各项工作任务的意义，教育他们模范地执行和掌握党的政策，以利于工作任务的进行。支部可以指定有关同志在适当的会议上向党员作怎样执行党的政策问题的报告，请机关行政负责党员将有关本部门行政工作的方针、政策、决议、计划和指示等定期向全体党员进行传达，使大家政策界线明确，工作起来思想一致。对深入连队和下连当兵的干部、党员，也要交代政策，检查效果。对于那些严重地破坏党的政策、违反工作纪律的党员，党支部必须及时进行严肃的处理，并教育大家。
    （三）经常教育党员与非党同志增强事业心，发挥他们在工作中的积极性、创造性，以不断提高机关工作质量。党支部应当根据每一时期机关工作中存在的主要问题，如工作是否落实，作风是否深入等等，在行政负责同志的协助与支持下，提出不同的政治号召与行动口号，并动员党员、团员与全体机关工作人员想方法、出主意，不断地改进和解决机关工作中存在的问题。党支部可以根据机关的不同性质和要求，采取各种不同的如表扬先进、树立标兵等形式，来不断地树立机关的面向基层、调查研究的作风，提高工作效率和质量。
    （四）经常争取机关行政负责党员对机关支部的重视与支持。当然，机关行政负责党员有责任依靠党的政治活动来保证完成党所委托给自己的工作。他们应该重视党支部的工作，并积极参加党的活动，模范地遵守与执行党支部委员会或支部党员大会的决议。但从党支部来说，为了更好地保证行政工作的顺利完成，做好自己的各项工作，应当经常争取机关行政负责党员对支部工作的重视与支持，并监督他们积极参加支部的活动。
〖-ZW/正文〗
