〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他以党员的态度对待家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘帜文举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚点名结束了。
    指导员提高了一下嗓门，向大家宣读山东省章丘县人民委员会寄来的一封报喜信：“你部巩显礼同志的妻子王玉香，在1962年的农业生产和各项工作中，积极努力，埋头苦干，带动群众，发挥了骨干作用，取得了优异成绩，被评为社会主义建设积极分子，并光荣地出席了全县烈属、军属和残废、退伍，复员、转业军人代表会议。这不仅是王玉香同志本人的光荣，也是巩显礼同志的光荣，全体军属的光荣，……”
    这天晚上，共产党员、排长巩显礼躺在床上翻来复去地合不上眼。回忆这几年来，夫妻两人在国家经济生活暂时困难面前，没有给组织增加负担，并能在不同的岗位上，多少为党贡献了一些力量。他越想越感到一个共产党员的真正幸福，绝不是老婆孩子热炕头，而是工作、战斗和劳动。许多往事一个一个地不断涌现在他的眼前。
    那是1957年的下半年，巩显礼的妻子王玉香在县贸易公司零售部工作。当时，地方上动员一部分职工上山下乡。王玉香考虑自己文化程度不高，又兼孩子拖累，便写报告申请回乡，打算回到济南城里的外婆家去。巩显礼支持妻子回乡生产，却不大同意妻子回到城市去。可是自己那个农村的家，确是什么也没有啊！他1931年出生在山东省章丘县普集张庄，祖祖辈辈都是以打铁为生。三岁的时候，父亲就死在关外了。母亲带着他帮人缝缝洗洗，受尽了折磨。1947年他母亲又被恶霸地主黄凤纯带领的还乡团，用乱石砸死在凤凰山上，自己也险遭毒手。后来，他报名参了军，家里就再没人了。父母所留下的那间破草房，多年没人住，早已破烂不堪。他想：让她带着个不满周岁的孩子，到一个人地两生、要啥没啥的家里，日子确实不好过啊！然而，去农村，能得到更多的锻炼，能在社会主义建设中出一分力量。特别是当他想到自己和玉香都是共产党员的时候，更感到应该无条件地服从党的利益，哪里艰苦，就到哪里去。于是，他积极写信与妻子商量，说明“咱们都是苦日子里磨出来的人，可不能忘记过去呀！”鼓励妻子响应党的号召，到艰苦的地方去锻炼，去发挥一个党员的应有作用。巩显礼的这些话，句句落到了她的心窝上。她带着孩子愉快地回农村去了。
    王玉香回到农村后，巩显礼省吃节用寄钱帮助家庭解决困难，鼓励妻子积极劳动生产，经常写信提醒她要站稳党的立场，和群众同甘共苦，模范带头，坚决走集体道路。王玉香过去是劳动妇女出身，又经过党的培养教育，积极参加社里的活动，经常拖上个孩子带头出工。房子漏了，大门倒了，她都不叫一声难，自己收拾收拾，从没有增添社里的麻烦。1959年还出席了山东省扫盲优秀学生代表会议。
    1959年到1961年，巩显礼的家乡连续遭了三年自然灾害。特别是1960年下半年和1961年上半年这段时间里，接连五、六个月没下雨，地里旱得裂缝，小春麦种都没有收回来，社员口粮很少。巩显礼家里劳动力缺乏，生活更加困难。邻居们看到她娘儿俩的处境，有的就劝她到部队上去住一个时期。王玉香想，自己再苦也能熬下去，耽心孩子受不了，于是，给巩显礼写了一封信，要求把孩子送到部队来。
    巩显礼对妻子和孩子的处境是十分理解的，但是，决不愿让妻子在这个时候离开家乡。他说：“共产党员在困难面前，决不能当逃兵，应该和群众同甘共苦，向自然灾害作斗争，战胜困难。”
    1961年10月，巩显礼休假回家了。王玉香平时在群众面前表现得坚强硬棒，今天一见了丈夫，却禁不住心酸起来。巩显礼顺手抱起坐在床上的孩子，走到王玉香身边，劝慰地说：“玉香啊！遭受自然灾害的不光我们一家，越是在困难的时候，我们共产党员，越要和群众站在一起。我时常惦记你们的生活，但我们更要关心党的影响，关心自己的政治进步。你经历了这一困难的考验，政治上思想上不是又前进了一大步吗？”这一席话，王玉香感到句句在理，心情开朗起来。
    这天晚上，夫妻俩谈家常，巩显礼有意谈起1942年家乡遭灾的情况来。他说：“那时候，咱们两家逃荒要饭，吃草根树皮，还要受地主恶霸的折磨。我父亲死在关外，你父亲逃到济南。而今，在党和政府的关怀下，虽然灾情严重，日子总还过得去，可千万不能忘本呀！”巩显礼的这一番话，把王玉香说得痛哭了一场。几天后，巩显礼离家回部队，王玉香抱着孩子送了他五里地，临别时，对他表示决心说：“你放心呢！我不会辜负党的培养教育，不会忘掉你说的话。”
    去年4月初，支部得知他家里来信说又遭了一次风灾和水灾，屋上稻草刮掉一层，加上小孩又在生病，就主动向上级反映，安排他提前休假回家，把家庭问题处理一下。当时，师里正准备搞“郭兴福教学法”集训。巩显礼考虑排里同志的技术和战术还不过硬，自己在军事方面基础不好，这正是百难一得的好机会。于是，就向领导建议，待集训回来后再回家，同时写信给妻子，先请人修补一下房子，请医生给孩子治病。7月份，巩显礼从师里集训回来，指导员又对他说：“老巩，休假吧！”当时，又正值许多新同志刚补入连队，加上部队刚进行了战备动员。巩显礼心想，这时候要是离开部队可不行呀！于是，对指导员说：“根据当前形势，我怎能放下部队不管，去处理个人私事呢？”9月下旬，组织上第三次批准巩显礼休假回家，这次部队正在进行了野营训练，家里事情经过公社和邻居帮助，也不那么急迫了。因此，他还是没有回去。巩显礼就是这样时刻以党的事业为重，把个人家庭问题放在从属的地位。
    巩显礼同志把建立一个志同道合的革命家庭，作为家庭生活的标准，使一家人共同为党的事业奋斗，按照党所指引的方向不断前进。夫妻之间的感情，也正是因为有了这个基础，就显得无比深厚，经得起一切考验。
〖-ZW/正文〗
