〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在连队一分钟，就负一分钟的责任，做一分钟的工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他说，转业只是放下枪杆，拿起另一种武器为党为人民战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁辛杨寿仁张建威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8302部队最近传诵着五连连长郑世良离队前夕还坚持工作的佳话。人们赞扬他忠于革命的精神，表示要好好向他学习。
    五连连长、共产党员郑世良，在抗美援朝战争中扭伤了腰。几年来他带病坚持工作，从未提过什么要求。领导上为了照顾他的身体，今年6月份确定他转业到地方工作。他听到后，在支委会上表示：“转业不是退出革命，转业只是放下枪杆，拿起另一种武器为党为人民战斗。我们的战士每年都有退伍的，我要给战士作出样子来，只要在连队一分钟，我就负一分钟的责任，做一分钟的工作。”在很短的时间内，他召开了排以上干部会一次，连干部会两次。一方面征求意见，一方面同大家研究如何克服连队工作的缺点，巩固提高四好连队的成果。他知道三排长和副连长在管教方法上有些缺点，就一次又一次地把自己在管理教育上的体会告诉给他俩。新战士入伍时，他又给大家讲连史，介绍连队情况，要求他们保持连队的光荣，当好接班人。他和新战士虽然只处了二十多天，但是他以身作则的精神，却给新战士留下了深刻的影响。大家听说连长快要转业了，都舍不得，有的还提意见让连长再和他们一起多生活几个月。
    在他快要离开连队的前两三天，部队要去搞野营训练。营首长对他说：“不要出去了，在家准备一下吧。”他说：“有什么好准备的，工作就是准备。叫我什么时候走，我打个背包就出发。”结果还是跟连队去野营了。去了两天以后，领导上通知他回营房，准备办走的手续。这天上午部队正在进行射击预习，他也一直没有离开射击场。战士们知道了这个消息，好象有好多话要跟他说。战士任连之等五个人，排着队等着和他谈话，希望他最后再对自己进行一次教育。他毫不推辞，一个挨一个地谈，和大家整整谈了一个中午。吃完晚饭后，他又忙着召开班以上干部会，对各班排的优缺点作了讲评，并且提出了希望和要求。他征求大家对他的意见时，到会同志异口同声地说：“意见就是舍不得你离开连队。”深夜，他怎么也睡不着，又和几个干部谈起连队的工作来，一直谈到东方发白。
    第二天早晨吃过饭，干部战士怀着恋恋不舍的心情送他，他穿着一身旧军衣，打了个四楞四方的背包，跟大家招招手，就走了。不少同志望着连长的背影，流下了激动的热泪。
    他到了上级机关，因情况有些变化，要他推迟几天才走。于是，他又立即返回野营地点，继续帮助连队搞好训练。在射击场上，营长看着这种情况，感动地对战士们说：“你们看连长象不象要离开连队的人？我们要好好向他学习啊！”
    郑世良离队前，再次向部队首长表示了决心：一定不辜负党和革命部队对自己的培养，要在新的工作岗位上，克服困难，做出成绩来。
    郑世良连长是1949年入伍的，在旧社会，他有一部说不完的血泪史。参加人民解放军后，经过诉苦教育，他很快提高了阶级觉悟，变成了一个勇敢的战士，1950年就加入了中国共产党。在十四年中，他先后立过五次功，爱过八次奖励。他担任连长以来，更是处处吃苦在先，模范带头，管理部队既耐心又严格。战士们说他是爱兵的好连长。 （丁辛、杨寿仁、张建威）
〖-ZW/正文〗
