〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆小麦喜获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北、河西走廊春小麦获得好收成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新疆小麦生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐20日电 新疆维吾尔自治区今年一千四百多万亩冬春小麦获得丰收，许多地方小麦单位面积产量比去年增产三成左右。目前，南北疆小麦主要产区的收割工作都已基本结束，气候较冷的阿勒泰、伊犁、巴音郭楞等地部分山区，正在加紧收割春麦。
    今年新疆各地的小麦，不论是山区、平原或近几年新垦荒地，普遍生长得秆粗、穗大、籽粒饱满。很多地区出现了近几年以来最好的年景。
    目前，麦收完毕的地区正加紧扬场晒麦和入库工作，收麦结束早的南疆广大农村，各族社员提起今年小麦丰收，都以感激的心情谈到国家的支援，人们打着手鼓，奏着乐曲，成群结队地向国家交售夏粮。
    据新华社20日讯 我国春小麦主要产区东北三省春小麦收割基本结束。各地社员正忙着打场、晾晒，力争颗粒归仓。
    今年，辽宁、吉林、黑龙江省许多地区的春小麦，长得比较好。春小麦面积有一千二百万亩的黑龙江省，除少部分地区因春旱减产外，主要产麦的嫩江、合江、松花江和哈尔滨地区的春小麦，收成比去年好。辽宁省主要产麦的辽河两岸各县，从收打情况看，产量比去年增加。吉林省今年春旱比较严重，春小麦生长较差。但东部延边地区的春小麦长得还较好。
    据新华社兰州20日电 甘肃省河西走廊的春小麦获得好收成。目前收割已基本结束，广大社员正在突击打碾、过秤入仓。
    从各地打碾情况看，今年河西走廊的春小麦是个丰收年景。张掖县梁家墩等九个公社的春小麦，今年比去年增产40％。河西走廊的重点产麦县――武威县，也比去年有较大增产。其他各县也不断传来增产的喜讯。
〖-ZW/正文〗
