〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩挑扁担下乡下连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勤勤恳恳关心群众的何敦锦处长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞永祥李田〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是前年5月的一天中午，太阳热辣辣地照着大地，一个四十岁左右的人，戴着竹笠，挑着挂包、脸盘和被子，汗流浃背地向乌石农场走来。在农场食堂旁边，他遇到农场党委副书记吴文育，问道：“同志，我是路过这里的，想喝点开水。”吴文育回答：“有，有，食堂在那边，去喝吧！”喝了水，这个人挑起行李继续往前赶路。吴文育觉得这个人很面熟，好象在哪里见过啊！忽然，他想起来了：“哎呀！这不是何政委啊，十四年前，我在琼崖纵队第七支队当通信员。他是支队政委嘛。十多年了，认不得了，多对不起老首长！”他飞快跑出去，想把首长请回来。可是，人已经走远了。
    隔了两个月，部队工作组来到农场。吴文育打听他日夜思念的何政委，工作组的同志告诉他，何敦锦政委，现在是海南军区政治部群众工作处的处长了。
    何敦锦同志出生在海南岛文昌县一个贫农家庭，他五岁那年，父亲为生活所迫离开了家，母亲租种地主的土地，把他抚养成人。1941年，他二十岁了，苦难的生活再也熬不下去，便参加了琼崖游击队闹革命。在战火纷飞的岁月里，他艰苦朴素，联系群众，战斗勇敢，先后被评为“好班长”、“模范支部书记”、“模范指导员”。1958年调任群众工作处长。他以往的模范事迹，我们不赘述了，只从他当处长说起吧！
    何敦锦同志任群众工作处处长后，总是勉励自己保持老作风，当好人民的勤务员。他自备了扁担，用来挑行李下乡下连。1961年1月间，何敦锦同志和保亭县委第一书记羊德光同志，领着县委机关七个年轻干部，从通什出发，到毛道生产大队去工作。何敦锦同志穿着灰布衣服，挑着行李，和大家一起走了五十多里。这些年轻人，只知道他是部队派来的，不知道他是处长。在山区里走羊肠小道，还要爬山越岭，他浑身充满了力气，一路上和大家说说笑笑，来到了毛道大队。晚上，他又不顾疲劳，听取工作组汇报。这时，县委的干部才知道他是处长，更从心眼里敬佩。去年7月间，他和干事李田、黄盛尧下乡。临走前，组织上准备派小车送他们去车站，何敦锦同志说：“过去光着脚还能打仗，今天穿上了鞋子，脚板结结实实的，用不着坐车嘛！往后还要打仗，不锻炼哪能行呢！”说完，挑起行李就走，李田和黄盛尧二话不说，扛起背包跟处长走了。
    有人给他计算过，1960年以来，整整三年零四个月，何敦锦同志风里来、雨里去，挑着行李下连、下乡，一共步行二千九百多里路。在这些数字里，闪烁着一个老党员、老干部艰苦奋斗作风的光芒。
    何敦锦同志不讲究吃，不讲究穿，不讲究住，一贯艰苦朴素。海南岛解放以来，他没有做过一套料子便服。为了工作方便，他先后做了三套粗布衣裳，如今，一套破得不能穿了，有三件补上了补钉。他的洗脸盆和漱口杯，已整整用了十三年，漱口杯底下的白磁都掉了。有的同志对他说：“处长，换换吧！”他说：“过去用一双手捧水洗脸，用椰子壳漱口。现在比过去好多了。”他不计较生活，把精力都放在搞好党的工作上。去年他除了到广州学习了两个月以外，全年深入基层一百三十四天。去年除夕的下午，他过去的警卫员罗德祯上尉来看望他。罗德祯知道首长的老作风，平时是很难找到他的，心想过年啦，一定会在家。可是，出乎意料，一直等到天黑，桌上的饭菜都凉了，还不见老首长回来。罗德祯带者感动的心情，离开首长的家。何敦锦同志忙什么呢？原来，前天他才从乡下回来，这天正在办公室里忙着写民兵工作考察报告呢。
    为了做好群众工作，何敦锦处长不断深入农村。在人民公社生产队，他象一个普通的社员，积极参加劳动，和群众一起耕田、挖渠、车水、积肥。1960年6月，何敦锦在文昌县东郊公社建华大队工作。一连几天，刮大风、下暴雨，全大队的稻田被淹没了。何敦锦带领民兵和年轻力壮的社员，挖沟排水，抢救稻田，并挖出了被淹浸的地瓜。社员们说：何处长真好，那样的领导干部，淋着雨，光着脚和我们一起干活，我们永远记在心上。何敦锦和群众行成一片。他住在社员家里，一块床板，或是一条长凳子，就睡得很好。一天夜里十一点，他和干事王成龙，到了一个生产大队，干部和社员们都睡了，他们不去打扰人家，就在一个放稻草的房子里，铺上几把稻草睡了。第二天大清早，他们找到了大队干部，立即开会研究工作。社员吃什么，他就吃什么，毫不特殊。有一次下雨天，他披着蓑衣，骑着单车，从灵山公社林东大队往东头大队去工作。一路上，风雨很大，道路泥泞，单车骑不动了，他只好推着走。到了东头大队，干部们看他很劳累，要给他做点好的吃，他婉言谢绝。
    何敦锦同志时时刻刻关心群众，爱护群众。他一到哪里，哪里的干部、战士、民兵、群众就围着他，和他谈工作，谈生产，谈家常。真是和群众心连着心。他担任群众工作处长以来，对全岛十九个县市（含自治州）武装部的科以上干部，和大多数的参谋、干事的情况，他都熟悉。去年春天，他深入到几个武装部，分别和一百多个干部促膝谈心。今年3月，军区召开民兵政工会，他利用午休和晚上时间，和十九名政工科长交谈，征求他们的意见。会议结束的那天晚上。他和几个干部研究完工作，已经是十一点多了，他一想还没有和潘正吉同志谈。当时那么晚了，人家睡啦，怎么谈呢？可是，他心里老想着：潘正吉从部队调到武装部工作不久，现在又由民兵科长改行当政工科长，工作得怎么样？明天清早潘正吉就走了，说什么也得谈谈，最后，他去敲开潘正吉的门。俩人象一对老战友一样，谈得那么诚恳、那么体贴。
    去年8月，他带领工作组到某牧场工作。听说附近有一个黎、苗族民兵联合哨所。工作结束后，他就顶着烈日，翻山越岭走了三十多里路，来到哨所看望大家。晚上，他和民兵们谈心，知道他们很需要打猎用的电筒。9月，他到广州学习，在课余时间上街买到两个五节电池的电筒，可是每个电筒只有一个灯泡。后来他又去买了几十个灯泡，一起送给民兵哨所。
    公社和连队的干部称赞他：“何处长没有官架子，合得来，谈得来。”
    社员群众说：“何同志象个老农民，是个好干部。”
    群众工作处的干事们说：“何处长平易近人，在他领导下工作，心里感到舒坦。” （庞永祥  李 田）
〖-ZW/正文〗
