〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国是革命人民的可靠朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚、非、拉美友人谈访华观感〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴苏陀兰朋友说：中国人民有始终不渝的反帝决心
    巴苏陀兰大会党总书记、巴苏陀兰大会党代表团团长古德弗利・科利桑8月11日接见新华社记者谈访华观感时说，通过这次访问，代表团看到了中国人民始终不渝地反对帝国主义的决心。他强调说，在反对帝国主义、殖民主义的斗争中，巴苏陀兰人民、中国人民、非洲人民、亚洲人民和拉丁美洲人民，需要加强彼此之间的友谊和合作。
    古德弗利・科利桑说，他在同中国各阶层人士接触中发现，他们阐述自己的意见，但是并不把自己的意见强加于人。
    巴苏陀兰大会党总司库、代表团团员库沙坎尼・莫克赫尔在发表他的访华观感时说，从大量的新建工人住宅中，我们看到中国政府为改善职工生活作了多么大的努力。
    莫三鼻给普丽西拉・古曼尼夫人说：中国人民对被压迫人民有着深情厚谊
    莫三鼻给民族民主联盟妇女事务部书记普丽西拉・古曼尼夫人在开罗对新华社记者谈她最近访华的观感时说，中国人民“有着对被压迫人民的深情友谊。他们决心同那些为争取民族独立而斗争的人们站在一边，并且决心帮助他们”。
    她说：“非洲人民和中国人民之间有着一种联系，这就是共同遭受压迫的联系。因此很自然，我们感觉到彼此很接近。”
    曾经参加莫斯科世界妇女大会的科摩罗群岛民族解放运动书记扎哈拉・易卜拉欣夫人在谈到访问莫斯科和北京的观感时说：“我们在莫斯科没有受到很好的接待。我们在北京受到了很好的接待。”“在莫斯科，由于我们在大会上的立场，一些非洲代表甚至没有取得回国的飞机票。”
    她指出：“中国获得了独立，但是并没有忘记仍处于殖民统治下的非洲、亚洲和拉丁美洲的其他人民。”
    柬埔寨议员胡宁说：中国忠于和平共处五项原则
    新近访问中国之后回到金边的柬埔寨议员、新闻工作者胡宁，在《柬埔寨电讯报》发表的一篇访华观感中说，中华人民共和国忠于和平共处原则，并且对世界和平具有不可动摇的意志。
    胡宁写道：“中国人民对柬埔寨和中国之间的友好和亲密的关系感到高兴。我们所接触的人们都强调社会主义中国和柬埔寨王国之间的友好关系的历史重要性，这两个国家过去是和平共处的，而且始终是和平共处的。这就为忠实执行和平共处五项原则和万隆会议十项原则的中国的现实政策提供了一个具体的事例。”
    尼泊尔朋友说：中国人民对光明前途充满信心
    今年访问过中国的尼泊尔新闻界人士最近对新华社记者发表谈话，赞扬中国坚持和平共处五项原则和万隆精神，赞扬中国的建设成就和中尼友好关系。
    尼泊尔新闻工作者代表团成员、尼泊尔《语言报》主编法特赫・巴哈杜尔・辛格说：中国解放后的工业发展，对于世界上的不发达国家是一个很大的鼓舞。农业方面，中国人民也取得了很大的进步。
    代表团的另一位成员、《祖国报》主编什富斯塔日说：“在政府的积极指导下，中国人民有组织地从事各种活动来发展经济。我羡慕我所接触到的中国人对于他们所肩负的巨大任务所显示的热情。尼泊尔人民可以从中国人民的经验中学习到许多东西。”
    去年访问中国的尼泊尔文化代表团成员托皮・巴哈杜尔・辛格说：中国人民在毛泽东主席的领导下过着幸福的生活，并且对他们的光明前途充满了信心。全国人民都被动员起来，走上了进步、和平与繁荣的正确道路，他们是殷勤好客、热爱和平和勤劳的人民。他们对解放中国的不可分割的一部分――台湾的情绪是强烈的，并且对美帝国主义深恶痛绝。在他们的情绪中没有丝毫侵略性，但是他们的确决心击退任何外国入侵，捍卫他们所热爱的祖国。在任何情况下，他们都决不会在任何横行霸道的人的面前屈膝。
    他还赞扬中国社会秩序良好和人民道德品质的高尚。
    哥伦比亚众议长洛佩斯说：人民公社是解决农民问题最理想的办法
    哥伦比亚众议院议长何塞・安西萨尔・洛佩斯，日前在向新华社记者发表他的访华观感时说，经受过几千年封建统治和一百多年帝国主义压迫的中国，在解放后的短短十四年中取得了今天这样巨大的成就，这是一个真正的奇迹。
    这位议长表示，他对于新中国经济文化建设的迅速发展以及中国人民的热爱和平、热爱劳动，获得了极其深刻的印象。他认为，如果中国人民象有些人所说的那样不需要和平，他们就不会象现在这样怀着巨大的热忱去参加各项建设性的劳动，并且如此勤奋地建设自己的伟大国家。
    洛佩斯议长说，他们参观了中国的农村和人民公社以后，发现人民公社是中国解决农民问题的一个最理想的办法。他说，如果没有人民公社这样的制度把个体农民组织起来，中国农民在生产上所碰到的困难是很难克服的。
    他认为，中国在发展轻工业的同时发展了重工业，这就为国民经济的进一步发展创造了条件。他说，他在中国参观访问期间没有看到失业现象，看到的却是人人有工作、人人在劳动的一片繁荣景象。
〖-ZW/正文〗
