〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲振珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：机关中的党支部，是否也能作为机关的领导和团结的核心呢？（某师政治部张德山提）
    答：机关中的党支部，同样是机关的领导和团结的核心。但是，机关与连队有其不同的情况，机关所做的是整个部队范围的工作。因此，这里所指的“领导与团结的核心”，是指机关本单位范围内的党政工作而说的。至于机关所做的属于部队范围内的工作，党支部只能是保证，而不能是领导。因为机关党支部是党的基础组织，它的工作范围只能是机关本单位。比如师政治部，是在上级政治机关、师党委和师政治委员领导下，管理全师的党的思想工作和组织工作，组织进行政治工作的领导机关。而师政治部机关的党支部，只是领导政治部机关本身的党政工作；对全师的政治工作，机关党支部只能通过对支部范围内的党员和非党同志进行强有力的党政工作，从而保证全师政治工作任务更好地完成，而不能直接组织和领导全师的政治工作。强调支部参入机关全盘工作的领导，是不正确的。（仲振珠）
〖-ZW/正文〗
