〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在团日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑秉君魏国标刘仁义赵志敏刘明月李祥栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活在团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵地过团日 苑秉君
    某部通信连守备的阵地，是当年日本帝国主义侵占我国的主要登陆地点之一。团支部抓住这个历史特点，最近特地邀请部队老首长来到阵地，和团员、青年们过了一次有意义的团日。
    老首长指着海岸、礁石和滩头，向团员和青年们介绍了当时敌人登陆的情景，着重讲述了敌人奸淫烧杀等罪行，激励大家不要忘记过去，提高警惕，守卫好祖国的大门。首长讲话后，参加过解放战争和抗美援朝战争的连长秦百川，给大家介绍了利用地形和各种地物的常识，并组织大家进行了阵地“实战”表演，很受欢迎。团员们建议支部今后多搞类似生动活泼的团日活动。
    重温入团志愿书 魏国标
    一个团日里，三一七七部队七四分队团支部以小组为单位，组织团员重温了自己的“入团志愿书”。团员们用自己入团时的誓言，从思想、工作、学习方面逐条地检查了自己的表现，又根据同志们的意见，订出了今后努力方向。团员们普遍反映：拿起入团志愿书，就象拾起一面镜子似的，对自己照个清楚。会后，团员们的模范作用显著增强。
    团支部在组织这次活动中，做了许多工作。例如会前开支委会统一认识，逐个查看档案找齐入团志愿书，开会动员等等，准备很充分，因而达到了预期效果。
    讨论怎样读书 刘仁义 赵志敏
    七九九零部队指挥连团支部用一个团日，组织团员和青年专题讨论了“怎样读书？”首先，团支书向大家介绍了《中国青年》一篇《为革命而读书》的文章，接着，启发大家讨论了“应该读什么书”和“怎样读书”。讨论中，许多同志都介绍了自己的经验。钟桂华说，他过去读书的目的，只是为了把优美的词句抄下来背诵，在群众面前炫耀自己。因而思想改造不快，进步很慢。团员徐骏华的读书经验很受大家欢迎。他每读完一本小说或通讯，都想想自己，虚心学习书中英雄人物的伟大思想和高尚品德，因而对自己鼓舞很大。大家认为：青年缺少阶级斗争经验，应该多读毛主席著作，多读革命斗争回忆录，用毛泽东思想来武装头脑。
    新党员报告入党经过 刘明月 李祥栋
    会议开始了。新党员李国忠热情地向团员和青年们介绍他入党的经过。他入伍头一年，由于阶级觉悟低，常爱跟同志们吵架，不受大家欢迎。后来，他听指导员的话，认真学习毛主席著作，反复读了《中国社会各阶级的分析》，想起了解放前痛苦的日子，激发了阶级仇恨心，开始懂得为谁当兵的道理。从那以后，他再不跟人吵架了，而是严格要求自己，努力进步，不久入了团。他又进一步勤学苦练，成了全国刺杀标兵、投弹和跳伞能手。今年荣记三等功，又光荣入了党。他说：一个人在进步过程中可能会遇到许多问题，但重要的是要善于总结经验，不断前进。另一位新党员曾庆生，也在会上介绍了他克服骄傲情绪，虚心接受组织和同志们帮助的经过。
    团小组座谈了两位同志的发言，感到启发很大。许多同志表示要提高阶级觉悟，端正入党入团动机，坚决按照毛主席的指示办事。
〖-ZW/正文〗
