〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会上要务虚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们下连队检查党支部工作的时候，曾参加了几个连队党支部委员会，发现有些支委会在讨论连队中心工作或重大问题时，仅限于安排时间、组织分工等技术性问题上，而不重视务虚。我认为这种做法是不对的，这对创造四好连队，提高部队战斗力是不利的。
    支委会讨论任何工作，首要的内容应该是认真地务虚，然后才是安排时间、组织分工。一些四好连队支部工作的经验证明，党支部坚强战斗堡垒作用的形成，主要决定于党支部思想领导是否坚强有力，党支部能否成为思想工作的“指挥部”。凡是支委会重视务虚的支部，他们对上级的指示、命令，都能坚决、认真地执行。这样的连队从干部到战士，一般都有高度的责任心和自觉性，在完成各项任务和在各种困难面前，都能经得起考验，永远立于不败之地。某部有线电话连支书高连生说得好：“我们连所以能两年连续保持四好连队的光荣称号，重要的一条经验是支委会重视抓思想。只要支部骨干思想通了，党员群众的思想就容易通。我们觉得党支部不抓思想，那就同建立在沙滩上的宝塔一样，经不起风吹雨打，时刻都有倒塌的危险。”支委会在讨论重大问题时，怎样务虚？根据多数支委会的经验，我认为主要应从这几个方面进行：首先，支部骨干要认真讨论上级的指示，深刻领会指示的精神，明确完成任务的目的意义。讨论时应着重明确做什么和为什么要这样做，让每个支委充分发表自己的意见，统一认识，端正态度。在骨干统一认识的基础上，再制定出怎样做、谁来做、何时做的决议。其次，应根据上级的指示，联系当前部队实际情况，认真研究全连各种人员的思想状况，主要是：完成任务有哪些有利的思想因素，有哪些不利的思想阻力，群众中有些什么具体的好坏思想反映，并进一步分析是哪些人的问题，主要的思想问题是什么，党支部应如何进行动员教育使支部决议成为群众的自觉行动，等等。再次，应研究在完成任务的各个阶段部队可能会产生哪些思想问题，如何抓好活思想，怎样有预见地进行思想教育，使思想工作做在思想问题未发生之前。与此同时，还要特别注意加强对个别人的思想教育，做好个别人的思想工作，并在支委会上作具体分工，以便分别进行教育和帮助。
    这就是我要向你们反映的情况，和我对这些问题的意见，不知对不对，请答复。
    此致敬礼
    组织干事 王犁夫
    编者按：
〖-ZW/正文〗
