〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉六百多健儿乘风破浪横渡长江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军战士刘镭杨士琴分获男子组冠亚军武汉部队三十二名战士参加了武装泅渡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗横渡长江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉19日电 18日，这里举行了传统性的武汉市第八届横渡长江游泳竞赛。六百五十五名游泳健儿乘风破浪，准确地达到终点。
    近十万名观众在长江两岸观看了这次渡江竞赛。
    18日，武汉市雨后初晴。八时整，六百六十多名选手分别从武昌大堤码头跃入水中，顽强而熟练地破浪前进。
    尽管今年渡江竞赛规则比往年严格，最后除十一名选手中途因故上船以外，其他选手都顺利地游完了长达五千米的赛程，准确地达到终点，占入水人数的98％。这个比率在历届横渡长江竞赛中是最高的。
    准确达到终点的选手都获得了横渡长江纪念章。获得男子组前三十名和女子组前十名的选手都获得了奖状。
    中国人民解放军某部二十五岁的青年战士刘镭，以26分的优良成绩夺得男子组冠军。另一名中国人民解放军战士杨士琴获得男子组第二名。
    去年获得女子组第三名的女选手吴健华，今天以30分12秒6的成绩获得女子组冠军。这位二十岁的女选手是华中工学院附属中学高中二年级学生，她从1955年参加游泳运动以来，曾经获得武汉市少年游泳比赛女子100米和200米蛙泳的冠军。参加竞赛的二十二名女选手，全部准确地达到了终点。
    第一次参加渡江竞赛的十一岁的少年选手刘汉成，是这次参加渡江的选手中年龄最小的一个，最后也奋力游到了终点。曾经四次度过长江、年近花甲的陈雨三，18日再一次渡过了长江，成为这次比赛中年龄最高的选手。
    中国人民解放军驻武汉部队的三十二名战士，每人携带着约重九公斤的武器、弹药、背包等物，参加了武装泅渡。这是历届武装泅渡长江规模最大的一次。这些战士中绝大部分人是第一次参加武装泅渡，他们在比赛中，发扬中国人民解放军的“硬骨头”精神，坚韧不拔地游完全程，受到两岸观众的热烈欢呼。
〖-ZW/正文〗
