〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加勒比海和平何在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国强盗飞机又轰炸古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那19日电 古巴《革命报》今天报道，一架美国强盗轰炸机在昨天凌晨轰炸了拉斯维利亚斯省卡西耳达港，向上述地区的石油库和和平居民发射了好几枚火箭。古巴革命武装部队迅速击退了这一侵袭。
    《革命报》指出，这架飞机可能是从位于尼加拉瓜的基地起飞的。它在轰炸以后逃向北方的它的供应基地。
    《革命报》报道说，发射的火箭中有一枚射中并烧着了装有八千一百二十四加仑原油的油库，另一枚火箭落在装有二百万加仑石油的另一个油库近旁。强盗飞机还向七十六岁老太太卡尔门・伊图拉尔德的房子发射了火箭。
    《革命报》指出，“这一新的罪恶的对卡西耳达的强盗袭击，首先是一个极其严重的事件，是严重威胁和平的侵略古巴的新阶段的开始。”
〖-ZW/正文〗
