〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南赠送给我国一批名贵木材
    越南民主共和国越北自治区谅山省赠送给我国广西僮族自治区一百多立方米名贵木材。十九日，在靠近越南的我国边境城市――凭祥市，举行了接受木材的仪式。
    日本各地正积极准备“九一” 阻止美国核潜艇进驻日本大会
    据《赤旗报》报道，日本人民在第九届禁止原子弹氢弹世界大会的胜利鼓舞下，正在展开广泛的准备活动，迎接将在九月一日于横须贺、佐世保两大军港举行的阻止美国核潜艇在日本停泊的群众大会。
    英国向沙捞越增兵
    古晋消息：英国军方发言人宣布，英国突击队运输舰“海神之子号”十九日在沙捞越西海岸卸下了数目不详的运送军队的直升飞机，以加强那里的英国军队。
    在派遣增援部队到沙捞越去之前，有消息说，十六日晚上在第三省的双溪邦基特地区，北加里曼丹国民军的一支部队伏击了一支廓尔喀巡逻队，打死一名英国军官，打伤一名带路的达亚克人。在十八日晚上，双方又发生了一次冲突。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
