〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军事人员侵入朝鲜北部海面袭击渔民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面抗议美方的战争挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国侵略朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤20日电 朝鲜中央通讯社开城消息：朝中方面首席委员张正桓少将今天在开城举行的朝鲜军事停战委员会第一百七十七次会议上，揭发了美方最近对朝中方面所犯下的挑衅性敌对行动。
    张正桓少将在会上发表的声明说，8月7日四时光景，美方的武装人员趁着天黑侵入北纬三十七度四十六分、东经一百二十六度一分的朝鲜沿海海面。他们向朝鲜的一艘渔船扔手榴弹，并用卡宾枪扫射，有三个渔民受伤。
    渔民不得不采取自卫措施。美方军事人员急急忙忙逃跑，留下一具尸体和许多物证。
    张正桓少将出示若干物证，如照片、美制卡宾枪、杂志、子弹、发射过的弹药筒和一个名叫南金苏的特务的一副手套和他的“京畿道的身份证”。
    他谴责美方最近的恶毒进攻是美帝国主义加剧朝鲜紧张局势的不择手段的新的战争挑衅阴谋。
    他强烈要求美方立即停止严重威胁朝鲜停战的挑衅行动，并严惩那些组织和下令进行骚扰的人犯以及其他一切有关人犯。
〖-ZW/正文〗
