〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队分散执勤也能坚持司令部训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3198部队从提高认识入手初步摸到门路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗3198部队分散执勤司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在部队分散执行施工、生产、训练等任务的情况下，司令部训练能不能坚持，3198部队从提高思想认识入手，并采取了一些组织措施，初步解决了这个问题。
    在检查去年业务训练时，他们发现有些人只满足于完成当前任务，业务学习抓得不紧。为了提高大家对业务建设的认识，他们有组织地学习了《解放军报》的元旦社论，认清当前国际形势，增强战备观念；并且对照《论共产党员的修养》检查自己，提高对党的事业负责的高度责任感。后来，他们又发现有些人抓了连队训练，忽视了司令部训练。于是，又组织大家学习了叶剑英元帅在广州部队参谋工作会议上的讲话；还列举了许多战例，进一步提高了大家对司令部训练重要性的认识。炮兵侦察参谋梁少光，积极参加司令部训练，坚持自修军事著作，天天学习本职业务，并且把所学的东西，拿到连队去应用，从实践中汲取营养，发现问题，然后进一步在司令部训练中加以研究，如此不断反复，业务水平提高很快，指导部队训练也产生了良好的效果。领导上及时表扬了他的学习精神和方法，给大家拿出了活的样子。
    有一个时期，一到学习时间总有些人请假处理工作。他们说：“业务训练是重要，就是眼前工作忙不开。”领导上认为，这实际上是当前工作同基本建设的关系如何处理的问题，便通过具体事例向大家说明：司令部不论平时战时，都有一个组织指挥的问题。当前部队有的施工，有的生产，有的训练；战时也是有的打仗，有的构筑工事，有的敌前练兵。平时和战时任务虽然有所不同，但是作为锻炼司令部的组织指挥能力来说又是一致的。在提高认识的基础上，他们妥善安排了工作和学习，强调坚持学习制度。比如3月份，计划集中三天学习，当时工作很忙，有的部队由冬训转入施工，有的由施工转入训练，既要做训练总结考核，又要搞训练计划。有的就说：这个月的司令部训练算了吧。领导上坚持要训练，工作该提前办理的提前，该推后的就推后，结果做到了工作学习两不误。
    在训练过程中，有些人反映：“远水解不了近渴。”他们一面给大家讲清训练为了打仗的道理，指出学习一些战时的业务是必要的；一面又结合本单位的实际情况和各个专业的特点，本着急用先学、缺啥学啥的精神，来安排训练内容，尽量做到学用结合。比如4月份，有四个连队乘车外出执行任务，作战训练部门就抓住这个机会首先学习了铁路运输知识，由主管这次工作的参谋蒋绍义负责编写出组织计划，然后在有战术背景的情况下实施输送。这样，通过实践大大丰富了理论知识，积累了工作经验。 （周大可）
〖-ZW/正文〗
