〖ZQ/总期〗2203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙洲县表扬好八连退伍战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沙洲县人民武装部人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京电 江苏省沙洲县人民武装部不久前召开“南京路上好八连”退伍战士会议，表扬了一批积极劳动、热爱集体的好八连退伍战士，并勉励他们继承和发扬好八连的革命传统，继续前进，永不褪色。
    这个县共有好八连退伍战士十三人，其中大部分人在连队期间是五好战士和执勤能手，回到家乡以后又被群众推选为民兵排长和生产队干部。他们在劳动中处处带头，时时维护集体利益，受到社员们的夸奖。南丰公社一大队十八小队的好八连退伍战士沈志清，干活时从不挑轻嫌重。夏夜，他天天带领社员捉蟛蜞积肥，直到深夜；严冬挖泥修塘，他经常第一个跳到坑里，敲开冰层，站在冰冷刺骨的泥水里为大家铲土。有些好八连退伍战士，自动为所在的生产队充当义务保管员，每天收工时留在最后，把散乱的工具一件件收拾起来，洗刷干净，放进仓库。还有些好八连退伍战士，在生产队收获以后，不辞辛劳，担负起看场巡夜工作。
    这些好八连战士退伍以后，仍然随身带着毛主席著作和针线包这两件人民军队的传家宝。
〖-ZW/正文〗
