〖ZQ/总期〗4415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在酒厂 滴酒不沾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队代表在革命委员会里RW：芦树卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜，河南省民权县葡萄酒厂革委会军队代表芦树卿同志正在学习毛主席著作。突然，革委会主任高德彬等几个同志推门进来说：“老芦，王世田副主任后天就要到新的工作岗位上去了，按过去干部调动的习惯，我们想在他临走之前，拿几瓶样品酒，以革委会的名义举行个欢送会，你看怎样？”听了这话，老芦的思想翻腾起来。他想：欢送一个干部是应该的。但是动用样品酒，这就关系到新生的革命委员会走什么道路的大问题了。想到这里，芦树卿对高德彬等同志说：“毛主席教导我们：‘务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。’咱可不能丢掉革命的好传统啊！讲排场、摆阔气，不是我们无产阶级的作风。如果今天公私不分，明天就会敌我不分，走到资本主义的邪路上去。”
    老芦的几句话，深深地打动了大家的心。有的想起了在旧社会受的苦，有的记起了自己过去犯错误的沉痛教训。这些事，过去在会上也听过，可在这种场合听了格外触及灵魂。高德彬激动地说：“老芦！我提议把明天的欢送会改成讲用会，大家把自己的体会谈一谈，让同志们从中得到教育。”
    第二天的欢送会，开成了一个活学活用毛泽东思想的讲用会。毛主席关于艰苦奋斗、厉行节约的伟大教导，在大家的头脑里深深地扎了根。
    广大革命职工知道了这件事，都称赞这是一次“不寻常的讲用会”。他们说：“老芦身在酒厂滴酒不沾，真是我们的好带头人。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
