〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与博茨瓦纳国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到以美国为首的北约悍然袭击中国驻南斯拉夫使馆时，傅全有指出，这是对中国主权的粗暴侵犯，也是对维也纳外交关系公约和国际关系基本准则的肆意践踏。中国政府和人民对这一野蛮暴行表示了极大的愤慨和严厉的谴责，并提出了最强烈的抗议。以美国为首的北约必须对此承担全部责任。中国政府保留采取进一步措施的权利。
    傅全有是在与来访的博茨瓦纳国防军司令费希尔中将会谈时作上述表示的。
    他与费希尔就进一步发展两军之间多层次、多领域、全方位的友好合作关系交换了意见。
    费希尔对中国驻南斯拉夫使馆遭到北约导弹袭击深感震惊，对在轰炸中的伤亡人员及其家属表示哀悼和慰问。他说，中国是维护世界和平与稳定的重要力量，我们期待着中国在国际事务中发挥更加重要的作用。
    费希尔一行是5月9日抵京开始对华进行为期6天的正式友好访问的。会谈前，傅全有总长为费一行举行了欢迎仪式，并陪同费检阅了陆、海、空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
