〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发右脑注重创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各条战线都需要人才，军事战线亦然。然而，对于军队到底最需要什么样的人才，这些人才怎样才能培养出来，目前恐怕还没有完全取得共识。在这个问题上，我不揣冒昧地提出自己酝酿已久的想法，以求教于同行。
    我的观点是：军队最急需的是创造性人才，而创造性人才的培养必须注重开发人的右脑。
    当前我军的各类人才也和全国一样，主要分学习型人才和创造性人才两种。学习型人才的“才”，主要体现在学习智商高，有严谨的、条理性强的逻辑思维能力，能较快地掌握前人的知识精华；而创造性人才的“才”，主要体现在擅长形象思维和非严谨的、非条理的、发散型的思考，善于在实践中独辟蹊径和突破前人的纪录。这两种人才都是我军建设的宝贵财富，都不可偏废。但要看到，时下我们往往只注重学习型人才的培养，而忽视创造性人才的培养。
    我们不难见到这种现象：许多智商很高的人，却不得不把大量的时间和精力放在应付各种考试上，成为一架考试的机器，而考试的高分者和军校毕业的优等生却未必是部队训练和建设的拔尖人才，他们多数人的创造能力甚至还不如学习成绩一般的人。我们军队院校（包括研究生）的招生考试，只不过是一种资格考试，而不是能力考试；院校的教学也仍然没有摆脱旧的灌输式教学模式，学员只要能按照书本和教员的要求把应记的东西记住了，就算好学员；就连部队的战术演习，也只是对所学知识的复习和验证，学员只要把首长的意图和决心掌握了，就每打必“胜”，几乎用不着进行什么创造性的思考和战术创新。
    现代脑科学的研究发现，人脑左右两半球有着专门的功能分工，左脑擅长逻辑思维、分析思维和集中思维，左脑发达的人往往学习能力强。而右脑擅长形象思维，是进行具体思维、发散思维和直觉思维的中枢，有着巨大的创造性潜力。研究发现，左脑和右脑并不成比例发展，相反，左脑发达的人，往往因为有完备的书本知识而导致先入为主的思维定势，越不易有创造性的发现。如此看来，我们只注重开发左脑而忽视开发右脑就是个不容小视的失误了。
    军事，是一个充满创造性的领域。从孙武子的“攻其不备，出其不意”，到毛泽东的“以一当十”“以十当一”，无不折射出创造性的光辉。况且，军事上的创造性也是在不断发展的，诸葛孔明的空城计在当时是颇具独创性的，可一旦事过境迁，独创性也就不具备“独创”资格了。因此，培养军事人才的独创性不是权宜之计，而是个长远的战略方针。特别是在高技术快速发展并迅速用于军事的今天，注重开发指战员的大脑，特别是开发右脑，不能不说是培养军事创造型人才的当务之急了。
    首先是观念改变。过去有一个观点，叫作“知识越多创造性越强”，现在看来，一定的知识是创造性的前提和必备基础，但知识的多少并不与创造性成正比。有时，知识多框框也多，创造性反受那些复杂知识的束缚，不大容易发挥出来。这也是所谓“高分低能”，“作家班不出作家”，“新闻系的尖子成不了名记者”的原因所在。我们懂得这个道理后，就要在注重书本知识学习、开发左脑的同时，把注重创造能力的培养和右脑的开发，放到军事人才培养的战略高度上。
    第二要改进人才培养方法。在人才培养上，一定要解放思想，力戒保守。杨振宁曾一针见血地指出：“中国学生保守，难有开创性成就”。我们的军事教育，基本上也是沿用老祖宗的只注重开发左脑的传统方法，往往重书本轻实践，重资格轻技能，重灌输轻个性，重掌握轻独创，从而导致一些人只会被动地读书和应付考试，而使形象思维和创造性思维日益退化。现代科学既然告诉了我们在教育和人才培养上的这一失误，我们就应当努力加以改进。譬如：在入学考试上，能否将重在考资格改为重在考能力，不要让那些死读书、善考试的书呆子钻招生的空子；在平时的教育训练上，能否改灌输式为启发式和引导式，加强对知识转化为本领的引导；在干部的提拔和使用上，能否“不拘一格降人才”，既重用学习型人才，更大量使用创造型人才，特别注意使用虽书本知识平平、“学业智商”偏低而形象思维发达、多有创见的特殊人才。
    此外，军队院校和干部部门要加强军事人才的研究，特别是加强创造型人才的研究，加强开发右脑的研究，有关医疗及其科研部门还应从人体和生理学的角度，为开发右脑和培养创造性人才提供一些科学数据和可行方法等。
〖-ZW/正文〗
