〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一棵开花的枯树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●余青
    每天上班总是匆匆赶路，对大院里那绿化得非常好的环境已“熟视无睹”。
    有一天，当我行走在办公楼前那我已走过无数次的小路上时，有一簇红色突然闯进我的眼帘，让我怦然心动。走近仔细一看，令我感到很惊讶的是，这是一棵我认为已经枯死的树所开的花。这棵干枯的树，枝干上布满了残枝枯叶，另外一个分枝在经历了一个冬天的寒风后已经倒下，与其他挺立的绿树相比，它实在太衰败了。但就是这棵“死树”，竟在一夜之间，开放出一簇簇美丽的鲜花来。我久久地注视着这棵备受摧残的不知名的枯树，它令我产生了许多生命的感动。我忽然感到有一种探究生命奥秘的冲动，它究竟是什么树？它究竟蕴含着怎样的生命活力？
    以后的几天，每当走过这棵开满鲜花的枯树旁，我都会情不自禁地驻足观察。只见花一天天开得更多了，连倒下的那枝树干也开出了一簇簇的花，枯树上还冒出了许多小小的圆圆的嫩叶，那幼小而翠绿的叶子随风而晃动，在阳光里舒展开来，闪着耀眼的光泽。我特意去向花工师傅请教。花工师傅告诉我它有一个美丽而顽强的名字――紫荆。也许是见多了形形色色的树，花工师傅丝毫也不觉得这树有什么特别。我感到不满足，又去查阅了《辞海》。《辞海》上对紫荆的解释是：“豆科。落叶乔木或灌木。叶圆心形。早春先叶开花，花红紫色，簇生。荚果长而扁。分布于我国各地，供观赏。中医学上以树皮、木材、根为药，性平、味苦，功能活血、消肿、解毒；树皮、花梗为外科疮疡要药。”原来，这棵在众多的绿树中最不起眼的枯树，不仅能开出美丽的花供人观赏，而且还有药用价值，能“救死扶伤”。这更令我敬佩不已。
    当我再次站到紫荆树下时，一种敬意油然而生。人们常常误解大自然，其实它比人们想像的更富有生命力。紫荆的生命力更是与众不同，不同于梅是寒的，兰是幽的，莲是清的，菊是傲的，竹是直的。其实，大凡世间花草树木，皆各有个性。站在紫荆树下，我忽然想到，一树春花的绽开，是以漫长的沉默为代价的。开花的过程本身就是寂寞的。一树红花灿然怒放，不知需多久时间的积蓄、成长、酝酿、准备，这期间充满了生命的骄傲和欲望。
    这就是生命。纵使无语的植物草木，寂寞一季也要赢得一个美得透彻的瞬间，哪管最终落英缤纷。
〖-ZW/正文〗
