〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛与各民主党派中央？全国工商联负责人？无党派人士代表就对台工作问题举行座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾问题决不能无限期拖下去〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛与各民主党派中央、全国工商联负责人、无
    党派人士代表就对台工作问题举行座谈时指出
    台湾问题决不能无限期拖下去
    据新华社北京5月10日电（记者赵新兵）受中共中央总书记江泽民委托，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国与各民主党派中央、全国工商联负责人及无党派人士代表，就“响应江泽民主席八项主张，推动两岸政治谈判、经济合作和‘三通’考察活动”举行了座谈。
    钱其琛在座谈会上讲话时说，各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派代表人士考察对台工作是根据邓小平“和平统一、一国两制”的基本方针，响应江泽民提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，积极推动两岸政治谈判、经济合作和直接“三通”，不仅表现出了努力为实现祖国和平统一大业献策出力，而且充分体现了党外人士自觉地维护国家和民族利益高度的责任感，也充分显示了各民主党派、工商联和无党派人士与中国共产党在解决台湾问题、实现祖国和平统一大业上的坚定立场和共同意志。
    钱其琛表示，在江泽民为核心的中共中央的领导下，有各民主党派、工商联和无党派人士的积极参与，有包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同努力，台湾问题一定能够得到解决，祖国的完全统一是一定能够实现的。
    他指出，随着香港、澳门问题的解决，解决台湾问题、实现祖国的完全统一已经更加突出地摆在了中国人民面前，台湾问题决不能无限期地拖延下去。他要求中央和国家对台工作部门和有关单位，认真研究这次考察提出的意见和建议。
    民革中央常务副主席周铁农，民盟中央名誉主席钱伟长、主席丁石孙，民建中央主席成思危，民进中央主席许嘉璐，农工党中央主席蒋正华，致公党中央主席罗豪才，九三学社中央主席吴阶平，台盟中央主席张克辉，全国工商联主席经叔平以及无党派人士代表陈高华在座谈会上发了言。
〖-ZW/正文〗
