〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好家教是战士成长的基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展向李向群学习大讨论系列报道之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/刘常山/张智猛/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万爱国刘常山本报特约记者张智猛王明金
    一个英雄的成长，固然有很多因素，但家庭教育是不可忽视的一环。日前，李向群所在师围绕“家庭对战士成长进步的影响”，组织60多名战士家长和部分带兵干部进行讨论，大家析事明理，深受教益。
    不要提不切合实际的要求
    师政委曾求腾说，战士的成长进步，离不开部队、社会和家庭。全师3年来涌现了800多名优秀士兵，他们的家庭大都是五好家庭和双文明家庭。现在有一个普遍问题，战士中想学技术的多，许多家长找上门来，提这个要求，那个要求，这对孩子的进步没有好处。家长们普遍谈到，知子莫如父，爱子莫如母，望子成龙，这是普天下父母的心愿。但怎么教子，什么叫“成龙”，一些家长还没有走出认识误区。以自我为中心，方法不当，要求过高，对孩子的成长会起负作用。某团六连战士罗水清的父亲罗金柱说：李向群入伍时，父亲只说了一句话：“好好干，争取入党。”而我们现在一些家长，要求很高，也不切实际，动不动要学一门技术，要当个干部回来，致使一些战士到部队后，没有分到技术单位，考不上学，就感到压力很大。八连战士杨火的父亲杨维军认为，家长也要端正成才观念，什么叫成才，什么叫有出息？不能单纯用学没学到技术、当没当上干部去衡量，而应该看到，儿子经过部队锻炼，全面素质得到提高，比学哪一门技术都管用。装甲二连战士刘刚的父亲刘丰认为，做家长的也要学习李向群的父亲李德清精忠报国的思想，儿子到部队来是尽义务的，不是进技校学技术的，部队的技术岗位就那么多，你也当技术兵，他也当技术兵，谁去扛枪弄炮？因此，不管孩子干什么工作，都要鼓励他服从分配，立足岗位成才。
    不要怕孩子吃苦受累
    某团一连副指导员曹显列举的一串数字令家长们大吃一惊：该连战士去年共接到家中寄来的汇款单278张，累计9万多元，最多的一名战士收到汇款达7000多元，连队战士收到食品、特产包裹近百个。家长一个劲地寄钱寄物，不利于战士艰苦奋斗精神的培养和部队“四不一有”活动的开展。谈起这一问题，某团一炮连战士刘星的母亲罗爱霞说，再富也不能富孩子。现在的家庭，独生子女多，富裕家庭多，他们总是担心在蜜罐里长大的孩子到部队受不了苦，孩子要什么给什么，助长了孩子的娇气和依赖心理，不利于子女独立生活能力的培养。某团100炮连战士廖化平的父亲廖志凡说，李德清家有百万资产，然而在儿子服役期间，没有寄过一分钱，他不是不爱孩子，而是不溺爱。他相信部队生活有规律，工作有节奏，文化活动很丰富，让儿子自觉接受艰苦生活的磨炼。我的家在贵州贫困山区，家庭并不富裕，然而总是担心这担心那，时不时就给孩子寄点钱，捎点物，还多次写信给部队首长要求将儿子调到机关工作。这次到部队，我才感觉到，部队是个大家庭，干部就是父母，班长就是兄长，他们互相帮助，互相关心，互相爱护，我们的担心是多余的。八连战士李伟的父亲李志刚认为，学习李向群，就要学习他的父亲李德清，主动当好远在天涯的指导员，关心爱护孩子要有度，要注意方法，遇到挫折，要引导；遇到苦累，要鼓励。不要以给钱给物代替思想工作。
    不可忽视家长的一言一行
    战士在服役期间，大都探一次家。然而有相当一部分战士探家超假，多次探家，有的探家回来后思想上变化较大，不安心部队工作，谈起这一问题，家长们都认为与家庭的影响和教育有直接关系。“全国三八红旗手”、好军嫂龚秋云认为，每一位家长都应像李德清那样，支持儿子遵守部队的纪律，支持儿子献身部队建设。李德清听说儿子部队有任务，急忙催儿归队，怕赶不上抗洪，又替儿子买了飞机票。然而，我们有一些家长，动不动就给孩子拍电报，其实家里根本没有什么大事。
    八连战士杨春的父亲杨为说，儿子离别家乡多年，回来探家第一眼见到的是家乡的巨变。在这个时候，如何引导孩子看待别人家的富裕就挺有学问，如果你在孩子面前说：“你当兵两年，人家可富起来了”，那么，战士容易产生“当兵吃亏”的思想。家长送孩子到部队大都是接受锻炼的，不光是长身体，长知识，也要提高思想觉悟。警卫连战士张少年的父亲张强认为，千万不能忽视孩子探亲这段时间，应有意识地引导孩子多接触点正面的东西。平时，家庭、当地政府要多给战士写信，保持联系，介绍家乡改革开放成果，了解当地的优抚工作，激发孩子爱党爱国、爱军习武的热情，增强孩子当兵习武的使命感和责任感。
〖-ZW/正文〗
