〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环会见韩国领导人时就中国驻南使馆遭袭击事件指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国为首的北约须承担一切后果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/高浩荣/李保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见时，李瑞环转达了朱F基总理对金钟泌总理的亲切问候。
    在谈到国际形势时，李瑞环说，两天前，以美国为首的北约悍然用导弹袭击中国驻南斯拉夫大使馆，造成多人伤亡和馆舍严重毁坏。这一令人发指的暴行，是对中国主权的公然侵犯，是对中国人民的严重挑衅，也是对国际关系准则的肆意践踏，已经引起12亿中国人民的极大愤慨和全世界爱好和平的人民的严厉谴责。
    他说，一部中国近代史表明，中国人民从来没有在外国侵略势力面前屈服过，今天站起来的中国人民更不允许强权政治恣意妄为。中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地维护国家主权和民族尊严，在国际事务中维护正义、主持公道，反对霸权主义和强权政治，这是中国政府的一贯立场，在任何情况下都不会改变。以美国为首的北约必须承担袭击中国驻南使馆的一切严重后果，必须立即停止对南联盟的狂轰滥炸。
    金钟泌说，得知中国驻南斯拉夫大使馆遭北约袭击的消息，受到很大冲击。无论如何，这一事件是不应该发生的。韩国政府对中方遇难者表示深切哀悼，对他们的家属表示慰问，并希望科索沃问题能早日以和平方式得到解决。
    据新华社汉城5月10日电正在韩国进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环今天在汉城会见了韩国国会议长朴浚圭。
    李瑞环主席向朴浚圭议长转达了李鹏委员长对他的亲切问候。
    朴浚圭说，最近北约袭击中国驻南斯拉夫大使馆是侵犯中国国家主权的行为。他代表韩国国会和人民对中方遇难人员的家属深表慰问，并希望科索沃问题能以和平方式迅速得到解决。
    李瑞环对韩国国会的立场表示感谢。他说，以美国为首的北约的这种粗暴侵犯他国主权、肆意践踏国际关系准则的野蛮行径，理所当然地遭到了全世界爱好和平的人民的强烈谴责。
〖-ZW/正文〗
