〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识强军话发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/知识军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济；知识军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着知识经济的迅速发展，军事活动方式正在发生激烈变革，知识军事时代即将来临。为在未来的知识化战争中占据主动，我军应制定知识军事发展战略，对军队建设重大的、全局性的问题作出长远的谋划。
    对知识军事发展的长远谋划，旨在防止陷入军队建设的“怪圈”，杜绝短期行为。历史上，我军建设曾因种种干扰原地“推磨式”转了若干年，造成了大的损失。究其原因，就是缺乏长远发展的战略意识，导致了以重大的损失换取较小的利益，以明天的损失换取当今的利益，以全局的损失来换取局部的利益。克服短期行为这一大弊端，就必须强调制定知识军事发展的长远战略。
    在军事发展时代转换时期，筹划好发展战略，格外重要。众所周知，80年代初期美日经济竞争中日本处于攻势，美国处于守势。当时的日本着重发展看得见、现得利的钢铁企业、汽车公司、摩托车厂、机器人公司等，发展势头很猛，很快就发展成为美国的4倍、5倍、6倍；而美国以发展的眼光看到了知识力这一重要因素，制定了发展软件等知识力为主的国家经济发展战略目标，着力发展芯片工厂、计算机软件公司等，最终远远把日本甩在后头。由于美国在关键时期筹划了发展战略，使美国从美日经济竞争的守势转为攻势，连续七八年实现经济持续增长，而日本却由于短期行为使其经济成为“泡沫经济”，在亚洲金融危机中陷入困境。
    当今世界，竞争激烈，优胜劣汰，同时又是知识革命突飞猛进、知识化时代取代工业化时代的转型期。为了生存和发展，我军需要放眼未来，谋求长远发展。未来是现实的向导，研究未来的目的是为现实指明方向，展望未来也是为了更好的把握现实。我们研究知识军事就是要运用发展战略的理论与方法推进知识强军。
    知识强军发展战略是建立在创新的基础上，而理论上的创新又是创新的第一步。这种创新是多方面的，多层次的，既要从军事科学技术上去创新，又要从交叉科学技术、边缘科学技术上创新；既要从观念上创新，又要从科学发现、发明上创新。就知识军事创新来说，它既包括军事科技和军事理论的发现发明，也包括对军事知识的创造性整理和归纳；它既包括军事知识的创造性应用，也包括军事知识的传播、转化；它既包括武器的创新与革命，也包括军队组织的创新与革命；它既包括战争样式的创新与革命，也包括战法的创新与革命；它既包括军事领域本身，也包括与军事有关的自然科学、社会科学等等。
    创新的根本在于强化知识的利用率。应从各层次上去增强知识与军队的结合，从软件与硬件装备的结合上增强知识的融会力度，从整体上增大知识的含金量，明确知识军事的发展重点，选择正确的发展途径，在尽可能短的时间内实现知识建军的总目标。
〖-ZW/正文〗
