〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲也流泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访李向群事迹随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；先进事迹RW：李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这里记述的，是一位英雄的父亲。他叫李德清，新时期英雄战士李向群的父亲。
    春节前，部里决定组织李向群先进事迹报告团，使我有机会更多地接触到李德清。他不善言辞，给我忠厚朴实的印象。日子长了，我就叫他老李，他也十分随意，没了初时的拘谨。说到向群，他的眼睛里会闪烁出一种异样的光亮。兴奋、骄傲、怜惜、哀婉，仿佛几种复杂的情绪都搅和在那光亮里。向群是他最小的儿子，家里上至80多岁的奶奶，下至向群的哥哥，都对向群百般呵护。向群初中毕业，就在家里帮手跑运输。家中生意红火，可向群向往当兵。按说，家里很富裕，老李并不十分想孩子远离。可向群主意已定，老李也就十分支持他。当他如愿以偿地拿到入伍通知书，高兴地拉着他妈妈又跳又转。看到他灿若朝阳的笑脸，老李心里很高兴。只要孩子有追求，当父亲的当然开心。他叮嘱向群：咱家祖孙三代承受着共产党的恩情，可家里还没有一个共产党员，你到了部队要好好干，一定要干出个好党员再回来！
    老李过去当过拖拉机驾驶员，后来又学过汽车修理。改革开放后，他创办起服装加工厂，搞过汽车运输，走南闯北，见多识广，经历过艰辛的人最不怕磨难。去年6月下旬，向群回家探亲，在家只呆了8天，他从电视里看到桂林漓江水位持续上涨的消息，担心部队会有抗洪任务，就急匆匆地要返回部队。8月的一天，老李正在服装厂处理业务，有人急急忙忙跑来让他接电话。原来是向群团里的周副政委，告诉他向群病重，住在武汉总医院，要他和向群妈妈马上赶去。直觉告诉他，向群出事了！就在脑子里乱作一团时，他又接到向群同乡战友的电话，说向群已经牺牲了，让他不要悲哀。老李心慌意乱地走出家门，在街上毫无目的地转来转去。他本已戒烟10年，这会儿忍不住买了一条烟，一支接一支地抽起来。晚上，他不得不告诉老伴，阿群病了，部队让我们到武汉去看一看。老伴一听就急了，泪水哗哗往下流。一遍又一遍地问他：“阿群到底得了什么病？有没有危险？会不会出什么事？”老李心里很苦，却什么也不好说，只有使劲抽烟。他一夜没睡，睁着眼听妻子翻来覆去地说着一句话：“不管儿子病得多重，残废成什么样子，就是瘫痪站不起来了，我们都要把他带回来，养着他，伺候他一辈子！”
    到了机场，没有当天飞武汉的航班。老李心里着急，就先坐飞机到深圳，又从深圳中转去武汉。飞机起飞了，老李的心又吊了起来，真害怕到武汉后，见到一个不敢接受的事实。好端端的一个孩子，前不久刚刚探家归队，怎么能说不在就不在了呢？好几次，他忍不住泪水要夺眶而出。飞机终于落地了，一出机场，团里的周副政委迎上前来，拉住老李的手，话未出口，双泪先流，向群的妈妈全都明白了，悲痛得哭天喊地，几次晕了过去。此时此刻，老李也禁不住潸然泪下。此后，老李一连作了三个令他人钦佩的事，在儿子遗体陈放室里，他见到向群的身上覆盖着党旗，知道向群入党刚8天就牺牲了，还没有来得及交党费，就找到团里的陈政委，为向群交纳了2000元党费。陈政委不肯收这个钱，老李说：“这是我替儿子交的第一次党费，也是最后一次党费。这也算是我们全家对党的一点心意吧！”向群的遗体火化后，部队首长问老李还有什么要求。老李说：“向群走了，洪水没退。我要到儿子牺牲的地方去参加抢险，完成他没有完成的任务！”在老李的一再要求下，首长答应了他的要求。他穿上了向群的迷彩服、救生衣，并在救生衣上写下“李德清”的名字，与向群的战友一起上堤抢险。向群抗洪牺牲所在地的政府给了老李两万元慰问金，老李说什么也不要，领导一再表示这是政府的一点心意，老李坚持把两万元慰问金捐给了灾区。他说“现在灾区老百姓连房子都没有了，我怎么能要你们的钱呢？我虽然失去了一个儿子，但灾区许多老百姓失去了家园，灾区的老百姓现在更需要钱。”老李在做上述三件事时，处处表现了坚强刚毅，深明大义。尽管他自己还不是党员，但他的表现，却深得人民群众的赞赏。英雄无悔，并不代表父亲无泪。当老李把儿子的骨灰撒入滔滔长江，老李的泪水再也止不住地滚滚而下。
    这次安排老李参加报告团，老李起先有些顾虑。怕自己的海南口音太重，别人听不懂。怕自己没在这么多人前讲过话，讲不好。其实，老李最担心的，还是在众人面前讲那些伤心事，会控制不住感情的闸门。他害怕在大庭广众前失声落泪。我知道，湖北省公安县广播电视站给过老李一盘录像带，那上面记录了向群抗洪抢险最后的日子，包括第四次晕倒后，医院抢救他的全过程。老李自己把录像带刻成了光盘，精心收藏。但他不敢给老伴看，怕她经受不了打击，怕她勾起丧子的悲痛。可老李自己几乎每到夜深人静的时候，就打开光盘独自观看，让自己和儿子呆在一起，让自己的泪水痛痛快快地流。老李说，我的泪水不能竖着流，只能横着淌。那意思是，他不能在人前站着流泪，只能在夜深人静时躺着悄悄抹泪。我后来发现，每次作报告，老李在讲话时，确实从没落泪。尽管好几次，台上台下一片唏嘘，许许多多的人为向群抽泣、伤心。作完报告，老李回到自己的座位，才忍不住一个劲地用手绢擦泪。老李也有开心的时候，前不久，共青团中央和全国青联追授李向群中国青年五四奖章。老李得知消息后，一直希望早点见到这枚奖章，当部队领导把奖章转送到他手里时，他孩子般地笑了。
    报告团很快就要结束了，老李也要回到他自己的生活中去。这些天，报告团处处受到英模的礼遇。回到正常生活中去，老李还能习惯吗？一天，我和老李说起这个话题，老李平淡地说，我本来就是一个普通人，一直靠自食其力。看着他朴实的面孔，我从心里觉得，老李是个普通的人，正是这种普通，才愈显出他的不平凡。
〖-ZW/正文〗
