〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个时代虽然各自具有不同的社会主题，却可以拥有共同的时代精神。“五四”运动的前辈们热爱祖国，追求进步，崇尚科学，宣扬民主，无愧于他们所处的时代。先驱们上下求索、救亡图存的壮举虽已载入历史，留下的“五四”精神却穿越时空，历久弥新。从北京军区某机械化步兵团举行的学习理论、科技练兵的团日活动中，我们看到了这种精神的延续。
    “五四”青年节到来之前，江泽民主席为全军青年题词：“努力学习艰苦奋斗做无愧于新时代的高素质青年军人”。这既是中央领导同志的殷切希望，也是时代对广大青年官兵的必然要求。
    世纪之交，中华民族正处于全面振兴的伟大进程之中，建设富强民主文明的社会主义现代化国家是我们的时代主题。即将到来的新世纪既有难得机遇，更有严峻挑战。每一个中国军人都应清醒地认识到，世界并不太平，落后就要挨打。增强国力、发展自己才是根本之举，质量建设、科技强军乃是必由之路。而青年官兵素质的高低直接关系到军队建设的全局和未来，进而也关系到社会主义现代化建设的成败。为此，广大青年官兵必须认识到肩负的历史使命，以学习为第一任务，在实践中艰苦奋斗，不断提高自身素质，随时准备保卫祖国的神圣主权和尊严，以实际行动向世界证明，中华民族永远是不可战胜的。只有这样，才是对“五四”运动的最好纪念，才能无愧于前辈，无愧于后人，无愧于我们所处的时代。
〖-ZW/正文〗
