〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条大河波浪宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国历代诗歌通典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在下笔写这篇文章的时候，心里难免发虚。问题出在一个“读”字上。手上这套由解放军出版社出版的通典，仅字数就达440万，近5000页的三卷摞起来半尺盈余，上至远古先秦，下迄近代五四运动之前，集中国历代诗歌之大成，共收录了有诗以来1045位作者（其中包括佚名作者）的作品4318首，参加编写注释校订者60余人，从选题酝酿到图书出版，前后运作达15年之久。别的姑且不论，单看以上硬件，诗山词海歌潮，鸿篇巨制，蔚为壮观，怎一个“读”字了得？再者，从形式上看，此通典纵观上下几千年诗歌发展概貌，汇聚而成绵绵悠远之历史长河，横向则又囊括了诗、词、民歌、民谣、俗曲乃至禅诗、怪诗、杂体、变体等多彩景观，构成了幅员辽阔的滔滔气势，主编郑竹青、周双利等数十名编写者含辛茹苦于寒窗之下，在浩如烟海的破旧文献堆里掸去厚厚的历史风尘，清洗擦拭淘沙筛金，使其应无皆无应有皆有，用一句军事术语说，是大纵深宽正面。如此全景式的精品结晶，几尽中国千万文人的心智，又怎是一个“读”字了得？再从作品内容上看，在这条历史的长河里，裂岸惊涛者有，涟漪微波者有，盛世豪放之音有，相思别离愁肠寸断之音也有，登大雅之堂玑珠妙笔者有，流民之口浅吟低唱者也有。这样一部几乎涵盖了中国诗词歌曲全部精髓的通典，又怎是一个“读”字了得？
    以笔者之微薄见识，读精读透是很难做到的。然而，对于读书人来说，你却不能没有，错过了它，在你读书的境界里，就会多少增添一分遗憾。你穷尽毕生也穷不尽这条大河的玉液琼浆，但我的看法是，你尽可能徜徉其中流连忘返。它的权威性、系统性、实用性和珍藏价值自不必说，仅那精雕细刻的豪华制作，50页弥足珍贵的美诗妙书古画、幽香扑鼻的铜版插页，就令你不能不为之怦然心动。笔者在第一次见到这本书的时候，内心产生的是真实的震撼。读此书，似乎是立足在黄河故道明媚的田园风光里，遥望长江两岸荆楚风云，从“小雅”、“大雅”到“九歌”、“天问”，从边塞天籁到豪放婉约，当真是思接千古，神游八荒。
    情绪到了这一步，就不能不提到该通典的策划者毛国强了。套用一句伟人伟言：一个编辑编一本两本好书并不难，难的是一辈子只编好书不编庸书。笔者认为，对于读者和作者，乃至于对于人类文明的传播承继来说，编辑的目光是至关重要的。毛国强是解放军出版社骨干编辑之一，1994年获“全国中青年优秀编辑”称号，这个称号显然不是轻易得来的。毛国强的见解是：近年图书市场汗牛充栋，不仅新书层出不穷琳琅满目，而且老书新炒古曲今用来势凶猛，但就文学和准文学品种而言，有两种书可以占领一席之地，一种是同社会生活距离较近的、以现实人物或事件为基础的纪实文学，此类图书有阶段性效益，多为快餐消费，普及性和渗透力较强。还有一种，便是经典精作，选题是一流的，作者是一流的，编辑是一流的，装帧是一流的，甚至版式、材料、包装等每个环节都是一流的，虽然投入大成本高，但绝对权威绝对经典，这种书价格一般不菲，入市之初未必一抢而光，但可以常销不衰，断无过眼烟云之虞。《通典》从1984年酝酿，到1999年出版，搜集全面、筛选精细，几乎将中国历代各类诗歌词谣的精华果实一网打尽，正是体现了出版者的大家风范而非出版商的权宜之计。
    笔者最后想对读者说的是，这部通典的另一个可贵之处在于，它还设身处地地为读者和后人着想，图文并茂，文白对照，雅俗共赏，书后附录了历代作家人名索引和历代诗歌名句索引。你也可以把它看成是一部工具书。你说你从这部通典里得到什么吧，笔者作为一个近水楼台的读者可以负责地告诉你，你想得到的你尽可以从书里撷取，而且可以通过最方便的渠道撷取。你暂时还不急于得到的，它会安静而高贵地立在你的书柜里，耐心地等待你在最需要它的时候，给你一个惊喜。
〖-ZW/正文〗
