〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种女童的梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某部少尉军官张克平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋广宇/冯建文/李会军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“希望工程10年”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋广宇冯建文李会军
    张克平是济南军区某部少尉军官，当兵5载，资助失学儿童3年。每月60元的津贴费，自己只留10元，其余全部寄出，从不间断。张克平3次被评为“优秀士兵”，两次荣立三等功，两次被评为“学雷锋标兵”。1998年4月因各项工作突出被破格提升为军官。
    1997年暑假的一个星期天，张克平在济南市长清县发现一个衣服破旧的10多岁小女孩在集贸市场卖熟玉米。一打听才知道，小女孩叫杨丽丽，家住长清县城北刘村，父亲3年前得绝症去世，家里因给父亲治病欠下1万多元钱的债，母亲体弱多病，哥哥痴呆又偏瘫。她想继续读书，可是家里实在拿不出钱交学费，渴望上学的丽丽，只好缠着母亲把玉米煮熟拿到市场上卖。
    看着为了能继续读书而出来卖玉米的小丽丽，张克平掏出身上准备买东西的40元钱，递给杨丽丽，并关切地说：“这些钱你就拿着，今后你的学费叔叔替你交。”从那以后，张克平每月领到津贴费，头一件事就是给杨丽丽送去30元，自己仅留10元钱买日常用品。然而，小丽丽不知道，张克平叔叔家里也同样需要钱，父母年事已高，体弱多病，仅靠耕种3亩责任田来维持生活，两位老人至今还住在土屋里。
    一石激起千层浪。家境清贫的张克平从津贴中抠出30元钱，资助家境贫寒的失学女童杨丽丽重返校园的事迹，在济南各报刊登后，许多好心人纷纷来信，要求与张克平一起资助杨丽丽。张克平所在班的6名战友要求同班长一块资助失学儿童。
〖-ZW/正文〗
