〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些会用“萨姆―3”导弹的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多些会用“萨姆―3”导弹的人
    ●宋涛
    3月28日，号称世界上最先进的、“任何雷达都难以发现的”F―117隐形战斗机首次被击落，在全世界引起轰动。后经证实，F―117竟是被南联盟防空军使用萨姆―3导弹打下来的，这似乎就更令人称奇。因为萨姆―3导弹由前苏联1964年研制出来，算不上什么高技术兵器，早在17年前，美军方就称该导弹“早该扔进垃圾筒了”，然而正是这“早该进垃圾筒”的导弹使美国人威风扫地！萨姆―3导弹果真有那么厉害？据美军方分析，“这颗萨姆―3导弹不是以正规意义的方式发射的”。一位军事评论家则一语道破天机：“击落F―117的功劳，萨姆―3导弹占1％，会用萨姆―3导弹的人占99％”。
    “安危须仗出群材”。纵观古今，国家兴衰民族荣辱，无不与人才密切相关。加强国防建设，提高部队战斗力，核心也是靠人，尤其是那些“会用萨姆―3导弹的人”。高技术的武器装备，固然能使人才如虎添翼，但在缺乏现代观念和现代素质的人手里，无异于一堆装饰华丽的烧火棍。从实力上分析，南联盟总兵力、飞机数量等都弱于伊拉克，两国都装备有萨姆型导弹，性能相差无几，数量上伊拉克要远多于南联盟，而且，伊拉克还有不少更先进的防空导弹。但在“沙漠之狐”行动中，伊军却一无所获。究其原因，就在于伊拉克缺乏人才，对花了数亿美元购买的大量现代化兵器根本无从驾驭。对空作战中，伊拉克仓库里的导弹虽然堆积如山，可伊军主要还是靠高射机枪和高射炮，虽然偶尔也用上几个导弹，却形同拳击场上蒙着眼睛的斗士，不知把矛头指向何方。
    当然，“多些会用萨姆―3的人”，并非让人都去学用落后的武器，它只是说明，现代战争，与其说是武器的较量，毋宁说是人才的较量。如果说，在武器装备存在明显代差的情况下，凭着远胜对手的兵器优势还可以打胜仗的话，那么，在高新技术广泛运用的现代化战争中，仅凭这些就远远不够了。当前，以信息技术为核心的高新技术的迅猛发展，使知识军事初见端倪，战争对军人知识素质的要求越来越高。“军队成员对知识拥有量的多少，与这支军队的强弱成正比”的断言，正在被现代战争所印证。对此，军委江主席深刻地指出，“人才是兴军之本，必须把培养和造就大批高素质人才作为军队现代化建设的根本大计来抓”。
    “宁可让人才等装备，也不能让装备等人才”。军事斗争始终是对科学技术的最新成就利用最快、最多的领域，装备可以实行“跨越式”发展，人才的培养也需要有超前意识。要瞄准未来高技术战争的需要，调整人才的素质结构，把具有高科技知识、适应未来战争的跨世纪人才作为根本目标。现在的问题在于，人们往往片面地把这里的“等装备”理解成等新装备，把人才也理解成只适应新装备的人才，而忽视了在等新装备的同时，更要练现有装备甚至是老装备，而精于使用现有装备的也是人才这一层意思。应当看到，新装备是在现有装备的基础上发展起来的，未来型人才不是空中楼阁，它是建立在扎实的知识基础上的。如果连现有的装备都不擅长，就谈不上是真正的未来型人才。尤其是在我军装备一时难以改变的情况下，我们更需要那些能够使现有装备发挥出新威力的人才。从这种意义上说，强调“多些会用萨姆―3导弹的人”，十分必要！
〖-ZW/正文〗
