〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给太原卫星发射中心发射站记二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；卫星发射RW：江泽民；签署通令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原5月10日电记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：今天下午，太原卫星发射中心的官兵们带着胜利完成“一箭双星”发射任务的喜悦，走进庆功大会会场，隆重庆祝中央军委给该中心发射站记二等功。
    大会宣读了中央军委主席江泽民签署的记功通令。通令指出，太原卫星发射中心发射站多年来大力弘扬艰苦奋斗、无私奉献的精神，以科学的态度、顽强的作风、过硬的技术圆满完成了历次火箭卫星发射任务，为发展我国的航天事业、提高我国的防卫作战能力，做出了突出贡献。
    庆功大会上，总装备部党委号召直属部队全体官兵认真学习发射站的事迹，以锲而不舍、坚韧不拔的毅力，搞好科技创新、装备创新，千方百计把我军武器装备现代化搞上去。
    总装备部副部长胡世祥在会上要求，要认清形势，不负重托，切实增强把武器装备搞上去的光荣感和使命感；要严格管理，狠抓质量，不断提高科研试验综合能力；要紧紧抓住培养人才这个关键，努力建设一支高素质的科技干部队伍；要用江主席“五句话”总要求统揽全局，切实加强部队全面建设，争取在今后的科研试验和部队建设中涌现出更多的先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
