〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅靠微笑是不够的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗206医院既改善服务态度又着力提高医疗水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    206医院既改善服务态度又着力提高医疗水平
    本报讯石权山报道：日前，沈阳军区206医院一批在医疗科研中有所建树的医务人员披红戴花，走上学雷锋标兵领奖台。医院政委吕相群深有感触地说：“提高服务质量不仅需要微笑服务，更需要提高医疗水平。”
    这个医院去年被总后勤部评为“为部队服务先进医院”。面对成绩，该院党委认真总结过去为部队服务中的经验教训，作出了《增加医疗科技含量，提高救治水平》的决定，给医务人员压担子，实行“五定”：定课题、定项目、定标准、定时限、定人员，组织各科室开展攻关活动。目前各科室已上报科研项目9项，新业务、新技术课题53项，各级都签订了科研攻关责任书。与此同时，医院党委还想方设法给医务人员科技攻关创造条件，做到保障资金、保障设备、保障场地、保障人员、保障时间，提供医疗科技信息，减轻具体工作压力。目前，各项科研进展顺利，科研活动蓬勃发展，有效地提高了医护人员为兵服务的本领。
〖-ZW/正文〗
