〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年涓滴成大河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记转业干部？著名作家二月河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记转业干部、著名作家二月河
    ●孙世忠
    随着电视剧《雍正王朝》在中央电视台黄金时段的播放，著名作家二月河的名字在他服役过的沈后某分部广为传扬。笔者怀着对他的仰慕之情写信联系采访他，没想到，二月河很快回信了，字里行间洋溢着他对10年军旅生涯的深深眷恋。
    从一名普通战士到著名作家，二月河是怎样走过这段漫漫长路的？他说：“10年军营生活，使我对人生有了成熟、深刻的理解；撰写军用文书对文字的操练，为我的文学创作作了最初的准备。”
    本名凌解放的二月河1969年参军后，在沈后某分部工程团当了一名风钻手。一次，他偶然在布满尘土的图书室里发现了一些史书，顺手拿起翻翻，竟被书中描述的波澜壮阔的历史画卷迷住了。连长发现他喜欢读书，写点东西也像模像样，就把他调到连部当文书。训练工作之余，他如饥似渴地书海求知，3年中读完了《二十四史》。他将学到的知识分类储存：感想、摘记、疑点、批判、假设，笔记记了一本又一本。不断地读书学习，使他写起军用文书得心应手，成了团里闻名的“小秀才”。后来他提了干，当过宣传干事、副指导员。
    1979年，二月河怀着一个成熟军人对人生的理解，转业回到古城南阳。1980年初夏，他以厚实的历史知识、丰富的人生经历，写了一篇红学论文《史湘云是“禄蠹”吗？》，寄给素昧平生的《红楼梦学刊》主编冯其镛先生。冯先生对此文的独特见解大加赞赏，并推荐发表。1982年，二月河应邀参加了在沪召开的《红楼梦》学术研究会。会议期间，有人说：“康熙这个颇有作为的帝王，怎不见诸于文学作品？”二月河慷然而起：“我写。”从此，他笔耕不止，每日少则1000字，多则4000字。经过6年艰苦努力，《康熙大帝》4卷共150万字相继问世。从此，他一发不可收，又写出了《雍正皇帝》和《乾隆皇帝》。
    二月河的历史小说引起了轰动。1986年，《康熙大帝》在郑州人民广播电台编播后，获全国省市电台长篇小说连播一等奖；1989年，《康熙大帝》荣获河南省优秀图书一等奖；1992年，《康熙大帝》在河南省首届优秀作品评选中再次荣获一等奖；《雍正皇帝》被改编成电视连续剧《雍正王朝》搬上荧屏。去年春天，二月河光荣地当选为党的十五大代表。二月河，这匹从军营走出的文坛黑马，正向着世纪之交的中国文坛驰骋，展示他人生的壮丽风景。
〖-ZW/正文〗
