〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白发不言倦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琴/陆君喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵琴陆君喜
    深夜，万籁俱静。251医院家属院6号楼一单元102房间里，灯依然亮着，一位白发老人正聚精会神地伏案工作。
    他，就是北京军区第251医院检验科原主任――郑世英，一位早已退居二线，却仍在军事医学研究领域奋斗不止，为国防建设不遗余力做贡献的老同志。
    他正在潜心钻研的课题是“北方部队坑道储水的卫生保障”。这是一项立足我国北方山区驻军战备保障现状、着眼未来战争需要，亟待解决的重要军事课题。
    1992年，已退休的郑世英谢绝地方多家医院高薪诚聘，毅然回到每月只有百十元反聘金的医院工作。
    这年初春的一天，天气乍暖还寒，他随同医疗队下部队巡诊。在一个海拔1300米的哨所，他看到，哨所战士在露天水池打水饮用很不卫生，便关切地问为什么不用坑道储水呢？
    一位守哨的士兵舔着干裂的嘴唇告诉他，坑道储水大多未消毒，不敢用；有些消了毒的水因有强烈的刺激性气味，无法用。这不经意的话语却触动了他敏感的神经。
    战士进驻坑道时能饮用储水吗？如何有效地去除消毒水中的异味？未来战争中坑道水能否发挥它应有的作用？
    这天夜里他失眠了。他一遍遍地想着这些问题？他又想凭自己一腔热情能不能攻下这些难题……
    三天后他向院领导汇报了发现的问题，递交了一份《有关坑道水的初步调查报告》。当时的医务处主任王洪达听了，非常高兴地说：“郑主任，如果你能把这些问题解决了，就是为部队做了大贡献，这也是为兵服务的深层体现。院里全力支持你，大胆地干吧。”
    郑世英是搞医学检验出身的，对军事医学领域知之不多。要搞这样一项军事科研课题，一切得从头学起，他深知其中艰辛。为尽快了解国内外有关信息。他把家搬到了图书馆，废寝忘食、夜以继日地翻阅资料、学习军事医学知识；为搞懂一些军事专业术语，他不辞辛劳跑北京、天津、上海等地的军事科研所请教知名专家；为了全面掌握坑道有关情况，他带领科研组和工兵部队同志一起带着铁锹、镐头，翻山越岭，挖掘、标记每一处坑道。2000多个日子里，他带领科研组进行了300多次坑道作业，监测了40多条坑道及26个坑道水库的卫生质量。医院不具备一些相关指标的检测条件，他就采集标本到当地环境监测站或中国预防医学科学院去做实验。
    300多次坑道作业中，他带领科研组一次次驱车前往各个坑道水库调查采样。往往为了获取一个准确数据，在坑道内一蹲就是一天，渴了喝口凉开水；饿了啃口方便面。春夏秋冬，风霜雨雪，他爬高山，钻山洞，不知疲倦地工作者，将生死置之度外。他说：干事业就不能讲条件，要讲奉献，有所付出。
    一次，他带着几位同事去一个地下工事做储水消毒试验。工事内没有照明设备，他们便事先准备了两个应急灯，两把手电。一行6人带着沉重的检验器材和照明用具走向工事。阴森、寒冷的工事内静悄悄的，只听见几个人踩着台阶“砰砰”的脚步声。这台阶有200级且比较陡峭。还未走到一半，他便大口大口地喘着粗气，腿也不听使唤了，额头上渗着汗。大伙赶快来扶，他感叹道：“要是再年轻几岁，我肯定走得比你们快。想当年我可是长跑健将呢。”大伙被逗乐了。工兵连小李说：“郑主任，我们早就听说您的大名了。您是有名的‘工作狂’，干工作永不疲倦，看得出是有耐力的。”同行的小张语重心长：这么大年纪，还爬山钻坑道，实在太辛苦、太不值得了。他笑了笑说：人活在世，只有为社会为人民尽了心血才活得最有价值。
    储水消毒是很费时的，几个人分工做也要半天时间。这天他们进入工事后不敢耽搁，立即投入工作。半天的时间转眼过去了，检测即将结束时，应急灯没电了，手电也只剩下一个小光点。是马上出洞还是继续消毒？如果不借着光亮赶快出去，大伙肯定是要在这漆黑的洞里摸索着找回路，洞内岔路多弄不好就会迷失方向，困在洞中；但是，如果马上撤离，这次储水消毒将前功尽弃，影响整个检测工作。面对选择，郑世英断然决定：不完成任务决不出洞。最终他们是凭着打火机的一点微弱的光磕磕碰碰走出去的。
    1994年的一个夏日，天热得像着了火。在去往“I号口”的山路上，早已汗湿衣衫的他，只感到心慌、气短，胸口一阵阵剧烈的疼痛，豆大的汗珠从额头滚下来。随行同志忙让他就势躺在山道上，解开上衣，他掏出备用“救心丸”服下，疼痛才慢慢缓解。
    几年来，他积劳成疾，得了冠心病、心绞痛，多次发病在途中。内科主任几次为他检查发现他心脏病日趋严重，劝他不要过度劳累，命要紧；外科医生也多次提醒他，他的胆囊已装满了泥沙样结石，必须做胆囊全切手术。院领导知道了他的身体情况，命令他住院养病。可他却心急如焚地说：现在课题已进行到储水消毒的关键时刻，时间宝贵。别人可以不去或轮流去，我要掌握全过程，要严把质量关，不到现场不放心啊！
    春夏秋冬，寒来暑往。六度春秋尽展过。研究终于有了可喜的成果：通过对26个坑道及人防工程水库30多项指标监测及大量坑道空气卫生质量调查，发现储水普遍存在的问题是严重的真菌污染；空气中大量真菌是储水的主要污染源；二氯异氰尿酸钠是理想的坑道储水消毒剂；经过长期的坑道模拟试验及现场水库消毒实验观察，认为在低温情况下二氯异氰尿酸钠消毒剂水溶液稳定性好，改变了国内有关文献记载的单纯认为该水溶液不稳定的结论；发现水库中铁质排水管、泄水管及扶梯能够消耗储水中有效氯；发现葱、姜、蒜能够脱氯去味，方法简便实用，适合作战、野营拉练及特殊情况下对超氯消毒水进行快速脱氯去味……在相关专业杂志发表论文20余篇。1998年底该技术项目荣获军队科技进步二等奖，坑道储水卫生保障中存在的诸多难题得到解决。
    郑世英白发不言老，前进的脚步永远是轻快的。
〖-ZW/正文〗
