〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七万元“换”个连嘉奖值不值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区直属队通过身边事例教育官兵树立正确荣誉观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘剑锋/彭利华/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；荣誉观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七万元“换”个连嘉奖值不值
    湖南省军区直属队通过身边事例教育官兵树立正确荣誉观
    本报讯潘剑锋、特约通讯员彭利华报道：4月27日，湖南省军区警卫连战士耿洪将一份题为“学习李向群、岗位做贡献”的决心书交到了连部。由此，一场关于7万元“换”一个连嘉奖值不值的讨论画上了圆满的句号。
    一天晚上，耿洪在营门口单独站岗时，拾到一个塞满现金、存折、手机等物品的黑色提包，交到连部。一核算，所有钱物折合人民币7万多元，几天后归还失主，耿洪也因此被连队党支部记嘉奖一次。
    这事一传开，在战士中间引起了不少议论，一些战士觉得，耿洪拾金不昧，仅仅记一个连嘉奖，太吃亏了；个别战士甚至说，这钱不是抢来的，与其只得一个连嘉奖，还不如留给自己花算了，或者直接把提包交给失主，肯定能得到不少好处。对于这些议论，连队也及时搞了教育，但成效不明显。4月中旬，省军区直属工作领导在连队蹲点时，听到了战士们的议论，觉得这个问题不容忽视，在全连展开了一场题为“7万元‘换’一个连嘉奖值不值”的讨论。讨论会上，官兵畅所欲言，问题越谈越明了。直工处又将讨论扩展到整个直属队。通过讨论，大家认为，拾金不昧是革命战士的本色。同时认识到，根据我国法律规定，拾物不交是违法行为。官兵们决心以英雄李向群为榜样，做不计个人得失、全心全意为人民服务的新时代合格军人。
    一句话点评
    拾金不昧，这个原来颇受赞同、不是问题的问题现在反而成了需要讨论的问题，这个问题本身就值得新时期各级带兵人深思。
〖-ZW/正文〗
