〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让学习成果进入工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岱/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    成都军区某分部――
    让学习成果进入工作
    本报讯李岱、特约通讯员高玄波报道：成都军区某分部党委用科学理论指导实践，去年以来有多项工作受到总部、军区的表彰，军区政治部和联勤部先后3次转发了他们的经验。
    这个分部党委中心组按照“调查研究――学习理论――理清思路――指导实践”的步骤，紧密联系实际学理论。今年初，为在全分部广泛兴起科技练兵热潮，他们深入所属部队开展调研活动，盯着科技练兵抓落实。通过对邓小平新时期军队建设思想和江主席关于科技强军重要论述的学习，形成了抓大事的工作思路：举办一期应急保障旅干部微机与驾驶集训班；举办一所机关干部英语、微机夜校；抓好一个单位科技练兵试点，探索医院科技练兵的路子和经验等。同时，分部党委还组成联合工作组深入仓库、医院、农场、车队调查研究，探索解决重点、难点、热点问题的对策，针对基层建设中存在的经常性管理工作不扎实，纪律时紧时松等问题，分部党委组织大家深入学习党的三代领导核心关于从严治军的论述，运用所学理论观点，进行深层次剖析，制定解决的措施。
〖-ZW/正文〗
