〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班里的“电脑通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永成/高峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班里的“电脑通”
    ●张永成高峻
    一提起当初学电脑的原因，南京政治学院警勤连炊事班战士王立就来气。
    两年前，小王在机关当公务员。一天，分管技术装备的参谋叫他去请电脑维修店的师傅来修一下电脑，这位师傅三拨两拨就给整治好了。收费多少？200元！小王问他，为何要价这么高？这位师傅头一扬说：“这是高科技！”还有一次，这个师傅给电脑里换了一个小小的零件，要材料费110元。小王知道市场价只有几元钱，就非常气愤地责问对方，为何“宰”人？对方回答：“这是进口货，你小当兵的不懂就别说。”
    王立暗下决心，一定要学电脑知识，起码不当外行。
    学电脑并不是想象的那么简单。只有高中文化程度的他迎难而上，开始自学大学英语、大学物理等课程。遇到难题，便向教员请教。同时，王立订阅了大量电脑方面的书刊。炊事班工作比较辛苦，可小王想方设法挤时间，一个问题接一个问题地“啃”，经过一年多的系统学习，小王掌握了一定的电脑基础知识。一次，小王在器材仓库里发现两台积满灰尘的报废电脑，便向分管器材的参谋请示，能否把两台报废电脑拼装成一台能用的电脑，参谋半信半疑地答应了。一个星期后，王立把一台功能齐全的组装电脑抱到参谋面前，使参谋不得不打心眼里佩服这位其貌不扬的小个子兵。
    珠江路电子一条街是南京市的电子高科技中心，节假日里一有机会，王立便到这里来“进修”。一次，王立到一家店里，屋里技术人员正在修一台电脑，站在旁边的机主不耐烦地嚷着：“怎么搞的，修了大半天还没修好。”那技术员非常尴尬，看见王立进来，急忙大喊：“小王，快来帮我看看。”不到20分钟，小王便把机子修好了，机主惊叹不已。还有一次，一位空军少校在一家店里想买台原装品牌机，老板看出这位少校不懂行，就企图用一台组装品牌机来“蒙”他。王立恰巧遇到，他向这位少校介绍了隐情，并主动为他当参谋，转了10多个店，终于替他买到了一台性能、价格适宜的原装品牌机。
    王立有了点名气，许多人总来求他帮忙。每次院机关或住家户的电脑出现故障，他总是随叫随到，有时顾不上吃饭也要将电脑修好。据不完全统计，两年来，小王共为学院内义务维修电脑400多次，为学院节省开支达两万余元。
    王立越来越精通电脑。他提出了语音输入与五笔字型相结合的操作训练方法，实践证明，采用这种方法投资不到百元，工作效率却提高了两倍以上，特别是通过这种方法培训的新操作员，只需用10天，汉字输入便超过每分钟100字。
    王立还把炊事班乃至全连的战士组织起来，开办业余电脑知识培训班，由他任教员，毫无保留地把所学知识向大伙传授。
    老班长庄俊是王立电脑培训班的尖子学员，退伍后在家乡开了一家网吧，每遇到难题，不是打来电话，就是回连队向小王请教，王立总是不厌其烦地尽心解答。如今，庄俊的生意越来越红火。
    王立，这位从炊事班里走出的“电脑通”如今很忙，关于他的故事也还有很多很多。
〖-ZW/正文〗
