〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四平市广泛开展智力拥军等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/胡月领/张依群/徐加权/邹凌云/吴劲松/王筠/王良成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○四平市广泛开展智力拥军
    本报讯李士国、胡月领报道：近日，“全国双拥模范城”吉林省四平市派出5个科技小组，到驻军所属单位传授科技知识。
    四平市6所高等院校定期派出教授、讲师，辅导官兵学习高科技知识。四平市还把支持部队科技练兵的成果，作为评选精神文明先进单位和双拥先进单位的重要条件。
    ○某部官兵捐助少数民族学生
    本报讯张依群、徐加权报道：日前，海军某部政治处主任林云存又一次将刚拿到的600元稿费寄到了贵州册享县，至今，该部官兵已帮助4名少数民族贫困生重返校园。
    经中国青少年发展基金会牵线搭桥，该部从1997年起与贵州省册享县取得联系，长年帮助这4名布依族孩子上学。
    ○武警峡江县中队救助残疾人
    本报讯邹凌云、吴劲松报道：日前，经过武警江西总队峡江县中队5年的帮助，该县巴丘镇残疾家庭宋建生一家3人都丢掉了拐杖和轮椅，可以独立行走了。
    5年前，宋建生一家因伤致残。县中队官兵自发帮助他们进行康复训练，使他们奇迹般地站了起来。
    ○临沂干休所医疗队下乡义诊
    本报讯王筠、王良成报道：最近，山东省临沂军队干休二所离退休老干部巡回医疗队在所长葛富松的带领下，到偏远乡村巡回义诊，受到群众的热情欢迎。
    临沂地处沂蒙老区，农村仍存在着就医难问题。为此，该所组成了以医术高超的军队离退休干部为主力的巡回医疗队，深入边远偏僻乡村，为当地群众义诊。
〖-ZW/正文〗
