〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女记者的战地日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    一个女记者的战地日记
    ●新华社记者黄文
    科索沃危机是我参加的第一次战地报道，也是一次非常重要的生命体验。很早就接到总社摄影部戴惠坤同志转达的军报约稿通知，但因为身处战场，每天跟着爆炸声跑，四处拍照片发稿，又要紧盯南联盟军队新闻中心组织的记者活动，紧张的工作节奏让我很难调整心情，安心做文章，只好从3月11日至4月25日共45天的日记里，节选出在科索沃采访的几段，作为对这一阶段战地采访生活的回顾。
    来到科索沃
    1999年3月13日 星期六 晴
    巴尔干半岛的天气确实有它迷人的地方，春天来到，总能见到灿烂的阳光。
    一清早，我们出发了。
    在贝尔格莱德长途汽车站，我们买了8点钟的车票，启程前往科索沃省首府普里什蒂纳。
    大巴司机一眼就看出我们是中国人，大声叫着：“啊，中国！中国！毛泽东！毛泽东！”塞尔维亚人对中国人很友好，尽管我们只学会了一句塞语：“杜布尔丹！（你好！）”但彼此却有很默契的交流。
    车上的乘客不多，司机开着车上的录音机，播放南斯拉夫的民族歌曲。车子在离开贝尔格莱德100多公里后，一位塞尔维亚警察搭了上来，让人多少体验到几分紧张气氛。进入科索沃境内，沿途的塞族警察巡逻哨卡明显地多起来，我们的大巴不时被叫靠边停车检查。这让我想起昨天贝尔格莱德分社同事介绍科索沃情况时，曾经说起近日来从贝尔格莱德进入科索沃的主要公路上已经开始发生武装冲突的事情。
    来南联盟时我是带着防弹背心和钢盔的。但在贝尔格莱德得知，在科索沃地区民族冲突中，各种防弹护具是冲突双方争抢的重要目标。携带护具出门一旦保护不善，反而会给自己和同行者带来很大的麻烦。“搞不好，一件防弹背心可能会祸害一车人。”我接受了同事的告诫，把护具全部留在了贝尔格莱德。
    车子走了6个小时才到达普里什蒂纳。这座有30万人口的城市大得出乎我的预料。普里什蒂纳附近地区早已成为危险地带，各种恐怖事件不断发生。昨天，我们在贝尔格莱德跟南联盟政府新闻部的办事员萨尼娅告别时，她特别叮嘱：“在普里什蒂纳，晚上7点以后最好不要出门。”
    科索沃省政府在普里什蒂纳大酒店里开设了专门的新闻中心，提供塞语和英文信息，参加报道的各国记者中有不少在此下榻。当天下午在普里什蒂纳以北约20公里的波杜耶沃和米特洛维察两镇相继发生3起恶性爆炸事件，导致7人死亡，多人受伤。一听说出了大事，我们想立即前往现场。
    大酒店门外的阿尔巴尼亚族出租车司机笑脸相迎，但听说我们要去波杜耶沃，他一下子收住笑容，犹豫起来。
    他与身后另一位阿族司机商量了半天，对我们伸出一个手指：“一去一回，外加等你们30分钟，100德国马克。”
    我们的汽车开出普里什蒂纳市区，上了通往波杜耶沃的公路。没走多远，我们遇到了第一个塞族警察岗哨。全副武装的警察持枪上前，后座上是来自新华社布鲁塞尔分社的文字记者义高潮，他伸手在胸前摸证件，警察脸色紧张，枪口一下子转向车内，虽然我们不懂塞语，但从他的架式一看便知，他说的是“不许乱动！”
    警察看见车里有个女的，才稍稍放松了一点。阿族司机低声告诉他，车上的乘客是两个中国人，塞族警察一边仔细看过我们的证件，一边探身对我们说：“啊！中国人是好人！”随后挥手放行。
    一路上我们的出租车不断被拦住检查。阿族司机也不断地向前来检查的警察说他的顾客是中国记者。看来，在今天的情况下，我们的身份成了他的路条。
    出租车司机轻车熟路，一直开到波杜耶沃镇中心附近，在离爆炸现场大约100米处停了下来。他躲到一旁去跟镇上的阿族人聊天，我们两个直奔爆炸现场。
    波杜耶沃镇上午发生了两起爆炸，相隔大约半个小时，一处在邮局，另一处在警察局附近的市场。整个镇子十分寂静，除了几个胆大的孩子，街头行人极少，偶尔一过的车辆被值勤的警察一一盘查。邮局爆炸案现场已经清理，爆炸专家将飞溅至爆炸中心附近各处的爆炸证物一一编了号。在场守卫的警察荷枪实弹，但态度还比较客气，我得着空子，尽可能接近爆炸现场拍照。
    但是，第二处爆炸地点就凶险多了，几名塞族警察守着被封锁的现场，不准任何人接近。“现场还没有勘查完毕，有什么事情明天再来。”因为市场后面就是警察局办公楼，迅速出来的塞族警察对我们下了逐客令。
    眼看日落西山，出租车司机急着往回返。由于近来每天夜间南联盟警察与科索沃阿族武装分子之间都发生武装冲突，而且天色一暗，在科索沃境内主要公路上行驶的车辆都有遭到路边狙击手开枪射击的危险，因此，我们无论如何要在晚6点以前赶回普里什蒂纳。
    回到大酒店的新闻中心，与初次见面的一些外国同行互致问候。“没有翻译，没有专门的采访车，你们就靠出租车去波杜耶沃这种地方采访？真有你们的！不过，那可不是个好主意！”
    他们说得很有道理，在科索沃采访，一辆方便的专用交通工具和一位熟悉当地情况，同时掌握塞尔维亚语、阿尔巴尼亚语和英语的好翻译，是顺利完成采访任务的最基本前提。尽管租车、雇翻译费用高得惊人，但是在战区，“花钱买命”确是一条重要的“游戏规则”。
    空袭第一夜
    1999年3月24日 星期三 晴间多云
    今天一早出门，从贝尔格莱德辗转返回普里什蒂纳时，已近下午5点。与两天前离开普市的情形不同，街头没有了往日的热闹景象，所有店铺都关着门，行人稀少。
    至普里什蒂纳大酒店门前，才跳下车，就看见美联社布拉格分社的摄影记者大卫神色慌张地往外走。“我们要走了！去斯科普里（马其顿首都）！这里不安全！”酒店大堂和门外聚集着一大批西方记者，他们匆忙地把大小行李包拽上汽车，空气里透出迫人的紧张。“情况每小时都在恶化，你一定小心，不要拿着照相机到旅馆外面去！千万别上街拍照片！”一个丹麦摄影师一边收拾行装，一边小声对我嘀咕。原来，霍尔布鲁克与米洛舍维奇谈判的破裂使得普市形势急转直下，遭到空袭已经成了随时可能发生的事情。
    几天前认识的斯洛文尼亚自由撰稿人兼摄影记者、登山运动员波什蒂安看见我，吃惊地问：“文，你不是回贝尔格莱德了吗？怎么又来了？”
    “霍尔布鲁克的调停破裂了，我就回来了。”
    我们来到前台办理入住手续，值班的女服务员瞪大眼睛：“这么多人都在离开，怎么你们还往里搬？不过，只能让你们住10层。”
    10层就10层，我急着去冲来普市途中拍摄的胶卷。
    往巴黎的新华社分社传完照片，天色渐暗，普里什蒂纳市上空第一次响起空袭警报的声音，令人心头发紧。
    一整天忙着赶路，实在饿了。以往这个时间上街就不是好主意，以今天的形势，出去找餐馆吃饭更不可能，我们便来到酒店的餐厅。餐厅里已经聚集了几十个没有离开的各国记者，边喝饮料，边低声交流信息。这似乎是留守者们的共识，大家互相壮胆，互相照应。
    一盘诱人的正餐上桌，我们才动刀叉，两次强烈的爆炸声从北方传来，餐厅的门窗也跟着震颤。“开始了？”餐厅的记者们互相看看，大多数人没有移动。我看表，19点53分。
    4分钟之后，连续的爆炸声再次传来，“空袭真的开始了。”餐厅里的记者纷纷往外跑，我们向侍者丢下一句：“我们一会儿回来。”便跟着人流往楼上奔。
    酒店的灯随之全部熄灭，我掏出已经准备多日的微型手电，爬上10层。20点04分，普里什蒂纳的灯火管制开始，全城一片漆黑。
    我们房间里的电话在入住之前就已经被拆除，能用的只有自带的通讯工具。与我同行的文字记者义高潮在房间里刚刚通过卫星电话向总社口述了北约空袭开始的消息，我的手机和我们的卫星电话便全部失灵。“可能是电子干扰。”透过酒店房间的玻璃，可以看见远处天空中一个细小的亮点在旋转移动。我心里没底，后来听人讲起，那可能是一台电子干扰器。
    惊心动魄的爆炸声在普里什蒂纳周围相继响起，酒店10楼以上的楼层里，记者们循声远眺，普市西北方向在爆炸后起火，东南方向可能是导弹爆炸引发了更大的爆炸，红红的火光如同礼花，伴随巨大的声响翻向天际。
    大约一个半小时后，爆炸声渐渐平息，眼前漆黑的城市让人觉得有些无所适从。
    饿得胃痛，才想起楼下尚未动用的晚餐。餐厅里，一位穿黑色礼服的塞尔维亚年轻侍者一脸高贵，见我们返回，微笑着在餐桌上点燃两支蜡烛。“祝您好胃口。”
    一顿味道鲜美的烛光大餐，唯一的遗憾是有些凉了。
    饭后不久，爆炸声又起，我们重返酒店10楼。没了通讯手段，发稿已不可能，只好一边听着与我们同住一层的美国NBC女记者反复念关于北约首次空袭的报道文字，一边透过楼层各个方向的玻璃窗查看情形。在空袭的巨大爆炸声响之间，不时可以听到枪炮声从附近的地方传来。可以想象，伴随北约空袭，科索沃阿族武装与南联盟军警之间爆发了激烈的武装冲突，而且，冲突地区离普市城区已经越来越近。
    孤独的坚守
    1999年3月25日 星期四 晴
    清晨5点多，天渐放亮，从酒店高处远望北约首次空袭之后的普里什蒂纳市，距市中心约2公里处一座建筑的大火仍未熄灭，浓烟滚滚。
    酒店的电力系统于清晨6时前后恢复正常，无线电话虽仍不能对外联络，卫星电话却已可以工作。我向巴黎发送了凌晨新拍的照片，随后与义高潮一起到楼下新闻中心核对了前一夜北约空袭的情况，拎上器材，开车直奔城边起火处而去。
    塞族警察已经守住了出事现场，在场采访拍照的只有几个当地塞族电视记者和摄影记者。警察查验了我们的护照和采访许可证，“中国人？可以，现场在那边。”
    出事地点是《今日科索沃》报的印厂和仓库，我钻进余烬未熄的房屋废墟，从多个角度拍下建筑受损的情况。返程途中，远远看见法国电视二台的装甲记者车向出事现场驶去。
    第一天空袭后的普市居民显得小心翼翼，警察在街头加强了巡逻。北约的空袭给科索沃带来了同时进行的两场战争：空中是北约对南联盟军队；地面是南联盟军警对科索沃阿族武装。普里什蒂纳市的民族矛盾也随着北约空袭的开始进一步激化，这使得我们周围的形势变得更加微妙，危机四伏，无论何方记者，随时都可能因为各自的立场受到视自己为敌人的一方的突袭。
    回到酒店，在新闻中心撞上斯洛文尼亚自由撰稿人兼摄影记者波什蒂安，他见我手中的照相机，便跑过来，担心地说道：“文，别随便出门，更不要拿着相机到酒店外面乱跑。”
    “我们刚刚外出采访回来，已经拍了照片。”
    波什蒂安定定地看着我，一脸惊疑。“你是说，你已经上街去拍了照片？”
    过了一会儿，他身旁的匈牙利摄影记者问我：“想喝点儿什么？我请客。”
    我要了一杯橙汁。
    下午，绝大多数西方国家的记者陆续离开普里什蒂纳，撤往斯科普里。在酒店大堂，波什蒂安和昨天坚持留下的意大利记者遗憾地对我说：“我们也要走了，今天晚上的空袭会更猛烈，情况会更糟。你保重！”
    我站在酒店10层房间的窗口向下张望，不时看到一些外国记者在门前收拾行李，准备撤离。下午4点多离开的那一拨人，索性请求塞尔维亚警察出动警车护送他们离境，在场的塞族记者不屑一顾地直摇头，这让我觉得那些当初大骂南联盟的西方记者走到今天这步光景，实在有些可怜。
    留守普里什蒂纳的记者已经为数很少，我也不知今晚还会发生什么，但楼下新闻中心的工作人员对我们说：“我们并不是不欢迎所有的外国记者。”
    “现在在这里当中国人实在是棒。”波什蒂安临走前给我留下这么一句。
    今天的灯火管制比昨天早，大约7点半全城就黑了。轰炸还是很猛烈，空袭刚开始时，我们所在的10层上还有几个塞族保安人员临窗远眺。但过了不久，楼道里就没了声息。因为住在10层以上的其他记者已经全部撤走，整个楼层只剩下我们两个中国记者。
    夜空很晴朗，一声强烈的爆炸响过，城市附近大约两公里处再次冒出一团火光，离昨天被毁的《今日科索沃》报社位置很近。而在北方米特洛维察方向的公路边，可以看到一个红红的火团，慢慢扩散，燃成一片。天空中，两道飞机喷气拉出的白线清晰可见。
    轰炸快结束的时候，我躺下，将摄影器材放在身边最容易拿到的位置上，以便随时出去观察究竟。
    这一夜，我们大概是全普里什蒂纳睡得最高的人。
    地狱的感觉
    1999年4月15日 星期四 晴
    昨天中午，北约飞机于南联盟与阿尔巴尼亚边境附近轰炸了返乡途中的阿族难民车队，造成75人死亡、多人受伤的惨剧。
    我们赶到坐落在贝尔格莱德市中心的南联盟军队新闻中心报名。值班的女新闻官萨尼娅拿出一张已经写满名字的纸条对我们说：“报名去采访的记者太多了，我们现在正尽全力跟科索沃那边的人联系，争取能够找到让记者安全到达的路线。因为此行危险，所以即便组织得了，也只能开一辆大巴，每个新闻机构最多只能去两个人。另外，成行的记者每人都要写一份保证，对自己此次冒险可能出现的后果负全责。”
    因为半夜12点左右给总社摄影部发稿，加上北约于凌晨1点30分前后再次猛烈轰炸贝尔格莱德市郊，我们基本上是彻夜未眠。凌晨4点45分，我们按照要求来到南联盟军队新闻中心。女官员维斯娜手拿一张报名表格，用英语对在场的记者说：“我们今天的行程将非常危险，我这里有一份保证书，内容如下：‘我本人清楚此行的危险性，并对自己今天的冒险行动所产生的任何后果负全责。’所有打算并且获准去科索沃难民被炸现场的记者，请在这张保证书上签名。”
    想去冒这份生命危险都不容易，我大致记得，自己在那张保证书上的编号是五十几号。我后面还是有一批在场的记者被甩下了。
    70多名各国记者签名后，登上停在新闻中心的双层巴士。5点56分，我们的车徐徐开动。我右边隔着过道坐着CNN记者、意大利人温奇，车子一动，他便接通了跟CNN美国总部联络的电话：“好啦！现在我们出发去科索沃采访。听着，我们坐的是一辆双层大轿车，不是火车，麻烦你们跟北约打个招呼，别再来轰炸。告诉你我坐在车的上层，座位号是41号，如果实在要打，麻烦瞄准车头行不行？万一我殉职了，麻烦你们帮我造一块好墓碑。”
    温奇的调侃是一份黑色幽默，3天前，北约飞机白天在对贝尔格莱德以南约250公里处格尔德利察的一座桥梁进行空袭时，击中一列正在行驶中的国际客车，造成惨重平民伤亡。由于北约那次空袭破坏了高速公路，我们今天的行程也必须改道，经被炸桥梁附近的一段小路南下。
    行程很长，等我们从布亚诺瓦奇镇进入科索沃境内时，已经到了中午。镇上的居民看看我们的大巴，又看看天空。车上眼尖的外国同行低声叫道：“快看！快看！飞机！飞机！”天空中，轰炸机小小的影子一闪而过。
    我们的大巴在距离马其顿边境大约30公里处的杜布尔察尼村附近停住，随车前来的塞尔维亚军官对大家说：“现在，我们进入了一个极端危险的地区，请你们随时做好准备，一旦我们的汽车受到攻击，请尽快撤退，不要带任何行李，不要发出惊叫或任何可能造成他人精神紧张的声音，撤退时尽量保持平静和秩序，女士优先。”
    经过近10个小时的艰苦行驶，我们的汽车终于在下午3点多抵达科索沃南部靠近阿尔巴尼亚边境的著名古城普里兹仁。从普里兹仁医院的太平间开始，我看到了平生所见的最为恐怖的景象。
    医院太平间的地上停着6具尸体，三女、两男和一名儿童。孩子幼小的身躯和脸上满是血迹。一具男尸没有头颅。看得见面孔的死者表情痛苦，可以想见他们在生命最后一息无奈的挣扎。
    在医院外科病房，正在接受救治的11名伤员及其幸存的家属向记者哭诉昨天事情的经过：来自附近6个村庄的阿族难民，开着几十辆拖拉机和汽车从阿尔巴尼亚返回科索沃的家乡。车队行至贾科维察至普里兹仁路段时，遭到北约飞机连续4次空袭。难民们本来以为白天行路可以少一些危险，却不曾料到自己的亲人被北约导弹送上不归的旅程。
    沿普里兹仁至贾科维察的公路前行，在米切村附近，我们最先看到了北约导弹第四次袭击的现场。在一辆失控冲出公路的拖拉机上，散落着难民们随身携带的衣物。拖拉机车轮上满是血迹。路上停放的另一辆拖拉机拖斗旁，难民们为度日活命带上的一袋面粉掉在地上，血迹斑斑。
    在泽尔泽村附近的第三次空袭现场，一位阿族老人的尸体还弃置路旁。他的一条腿已经被炸掉，肢体落在十几米远的道路中央。几辆被炸毁烧毁的拖拉机散乱在道路上。
    在比斯特拉琴的第二处空袭现场，更加触目惊心的景象撞进眼帘：路边停着已经收殓好的6具尸体，有的头部被炸掉了一半，有的满脸血迹，双目微睁。路上一辆被毁的拖拉机驾驶座上，倒着驾驶员被烧焦的尸体。拖拉机周围是尸体的残片和被烧得面目全非的妇女和儿童的身躯。离道路十几米远的青草地上，是一个男子的头颅，死不瞑目。
    我的心被疼痛的感觉攫住，几乎无法按下相机快门。前来拍摄现场的塞尔维亚电视记者问我：“你看到这样的景象，有什么想法？”
    “恐怖。地狱的感觉。”
    采访结束时天色已晚，由于返程中必须穿越一个极端危险地区，随行的塞尔维亚军官决定，当晚不返回贝尔格莱德，而是在布雷佐维察的水仙酒店下榻。这里曾经是科索沃地区著名的滑雪胜地，风景极美，但现在一片死寂。“鉴于目前的危险形势，请你们不要走出旅馆大门。我不希望你们因此发生任何意外。明天早晨7点起床，8点会有一顿早餐。但是今天晚上就请各位将就一下，明早起来后到服务台交费结账。”随后，众记者纷纷讨要房间钥匙，住进没电没热水、收费55美元的房间。
    在沉寂的黑暗之中，白天所见的恐怖景象放电影般地一幕幕在我脑海中重现，沉重得令人窒息。整夜纠缠于梦境的，是那些冤屈灵魂悠长的叹息。
    （新华社供本报专稿）
    （本版图片和文字由新华社摄影部图片中心提供）
    新华社摄影记者黄文在南联盟中部重镇尼什采访时，站在一个北约空袭炸出的巨大弹坑旁。
    新华社记者义高潮摄
    逃难的老人
    哭泣的儿童
    倾斜的电视发射塔
    受伤的女孩
〖-ZW/正文〗
