〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃农家的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军体育学院帮助灾区建校纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/陈佩/肖文锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“希望工程10年”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王孟陵陈佩肖文锦
    在湖北省公安县孟家溪大垸长江支流虎渡河右岸附近，有一所只有两个半篮球场大的石牌小学，它在周边数百户农家的心目中是希望的象征。但他们没想到这所小学转眼间被洪魔吞没，更没想到有一支解放军的军校学员队会从千里之外赶来，帮助他们重建水毁的校园，点燃了他们送子女上学的希望。
    架起军校与灾区水毁学校之间这根热线的，是从一封求助信开始的。去年10月下旬，一位石牌村农民，怀着忐忑不安的心情千里迢迢来到广州，通过在解放军体育学院就读的家乡子弟，向该院领导转交了一封求助信。灾区的困难就是子弟兵的困难，灾区的教育也是军校的责任。解放军体育学院教职员工与灾区群众产生了强烈共鸣。
    为帮助水毁学校重建献一份爱心的行动得到了广泛的响应，仅两天时间，该院教职员工就捐出了15万元。看到学院教职员工捐款的场面，该院不少临时工也投入到资助水毁学校重建的行列中来。加上前期该院教职员工已捐出的30万元和十几万元的衣物，他们捐款的总数已达60余万元。为了切实把这些捐款尽快用到水毁学校的重建中去，该院政委赵友胜亲自带人赶往灾区，深入到水毁学校了解灾情，和当地干部研究重建的方案，使这所水毁学校的重建迅速展开。
    帮助水毁学校重建的力量是有限的，但向社会传递的信息却是广泛的。已向灾区捐款几百万元的广州市天河区政府闻讯后，决定也加入资助水毁学校重建的行列，追加50万元直接用于捐赠公安县水毁学校的重建工作；随后又有十几家全国各地的捐赠单位加入到资助水毁学校重建的行动中来。
〖-ZW/正文〗
