〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队建立“工程廉政合同”机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给工程建设上“廉政保险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德锐/刘宗银/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队建立“工程廉政合同”机制
    给工程建设上“廉政保险”
    本报讯吕德锐、特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队在基建工程中建立“工程廉政合同”机制，有效地防止了基建营房工程中经济犯罪行为的发生，确保了工程质量。
    武警四川总队从去年8月开始，在建立工程承包合同的基础上建立“工程廉政合同”，要求工程承包方不得向建设单位赠送礼品、礼券（现金）等物，建设单位不得以任何借口索要收受各种礼品礼金，若工程承包方在竞标和建设中有贿赂行为被立案查处的，建设单位将中止工程项目施工合同，由此造成的损失由承包方负责；建设单位人员若向承包方索贿，经承包方检举被立案的，承包方将获得被索贿款额的1―3倍作为奖励金。为确保“工程廉政合同”保障机制的落实，总队成立了以纪委、后勤部和成都军事检察院组成的工程廉政检查监督领导小组，支队成立了以纪委书记为组长，后勤处领导为副组长，基建营房、财务、审计和纪检干部参加的监督检查小组，负责对工程招标、施工质量和干部廉洁行为进行全方位、全过程的监督检查。此外，还有8个单位设置了举报箱或举报电话，有效地防止了基建工程的质量问题。最近，总队对18个单位的基建情况进行专项调查，未发现违法违纪行为。
    点评三两句
    由于工程监督时用力不匀，致使“盖起一栋楼，垮掉一批人”的教训并不鲜见。事先签订“工程廉政合同”，以全程监控防患于未然，既保工程质量，又保人不受染，可谓一功两得。但要紧的是应时时提防有人视“合同”为无物，甚或在具体操作中悄悄“撕毁合同”。
〖-ZW/正文〗
