〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约施暴法理难容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约轰炸南联盟是侵略行径
    联合国大会1974年12月14日通过的《关于侵略定义的决议》第一条规定：侵略是指一个国家（包括国家集团）用武力侵犯另一个国家的主权、领土完整或政治独立，或以本《决义》所宣示的与联合国宪章不符的任何其他方式使用武力。《决议》还具体规定了构成侵略行为的情况，其中第2款明确规定：一个国家的武装部队轰炸另一个国家的领土；或一个国家对另一个国家的领土使用任何武器均属侵略行为。并明确规定：不得以任何性质的理由，不论是政治性、经济性、军事性或其他性质的理由，为侵略行为辩护，侵略战争是破坏国际和平的罪行。侵略行为引起国际责任。
    北约野蛮轰炸行为严重侵犯人权
    1974年12月14日联合国大会第29次会议通过了《武装冲突中对人权的尊重》的决议，该决议第三条要求武装冲突的所有各方，承认并履行在人道主义文书下所负的义务，遵守国际人道主义规则，特别是1899年和1907年海牙公约，1925年日内瓦议定书和1949年的各项日内瓦公约，而上述国际公约及议定书中都明确规定在战时禁止攻击民用设施、禁止伤害平民、必须保护妇女儿童等。
    北约使用的部分武器为国际法所禁用
    根据1980年10月10日《联合国禁止或限制使用某些可被认为具有过分伤害力或滥杀滥伤作用的常规武器会议最后文件》及其三个附加议定书规定：禁止或限制使用某些可被认为具有过分伤害力或滥杀滥伤作用的常规武器，禁止或限制使用某些无法检测碎片的武器，禁止或限制使用燃烧武器。北约在轰炸南联盟时所使用的贫铀弹、高爆弹等新式常规武器，都属于严重违反有关国际法的行为。
    北约轰炸中国大使馆严重违反外交公约
    各国大使馆馆舍不可侵犯在18世纪已经成为一项公认的国际法规则。1961年《维也纳外交关系公约》规定：使馆馆舍是指供使馆使用和供使馆馆长寓邸之用的建筑物各部分，及其所附属的土地。根据该公约第22条的规定，使馆馆舍不受侵犯是绝对的，禁止以任何方式攻击使馆馆舍。
    关于北约侵略行为的法律责任
    1973年12月3日，联合国第28届大会通过了《关于侦查、逮捕、引渡和惩治战争罪犯和危害人类罪犯的国际合作原则》。该原则明确规定：凡战争罪和危害人类罪，无论发生于何时何地，应该加以调查；对有证据证明犯此等罪行的人，应该加以追寻、逮捕、审判，如经判定有罪，应加以惩治。一般原则是，有证据犯战争罪和危害人类罪的人应在犯罪地国家受审，如经判定有罪，由犯罪地国家加以惩治。还规定，各国不应采取任何有碍侦查、逮捕、引渡和惩治战争罪犯和危害人类罪犯所承担的国际义务的立法或其他措施。
〖-ZW/正文〗
