〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注科索沃把握新动向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院科索沃问题研讨会部分观点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐红/胡文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃问题；北约空袭南联盟；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐红胡文龙
    编者按
    战争动因
    美国决心全面实施酝酿已久的以欧亚大陆地缘战略为主体的“全球战略”
    随着苏联解体，世界进入由“两极”对抗的旧格局向多极化新格局转换的过渡期。美国失去了竞争对手，极力谋取世界上唯一超级大国的地位，凭着别人无法相比的经济和军事实力，恣意推行霸权主义和强权政治，阻止世界多极化进程，企图建立“单极”世界。对于某些可能成为多极之一的国家和地区，不遗余力地加强遏制、控制和打压。经过近十年的战略调整与过渡，美国主宰世界的战略思维恶性膨胀，决心将酝酿已久的以欧亚大陆地缘战略为主体的全球战略全面付诸实施。科索沃战争就是启动这一战略的突破口。在欧洲大西洋地区，依托北约军事集团，推动北约“东扩”与“北约任务全球化”，建立欧洲安全体系，抑俄制欧；在亚洲太平洋地区，则以美日军事联盟为基础，推动美日安保条约“西进”，建立亚太地区反导体系和安全体系，抑华制日。从而阻止欧亚大陆出现任何能向美国挑战的大国，防止欧亚国家之间形成排斥美国的联合，保持美国处于仲裁地位的欧亚大陆的力量平衡，图谋最终建立起21世纪美国强权统治下的世界“新秩序”。处于巴尔干半岛腹地的南联盟，是俄罗斯的传统盟友，坚决拒绝加入西方体系，是美国抑俄制欧的地缘障碍，无疑成为美国在欧洲首先要拔除的“眼中钉”。
    北约成员国为强化自身强势地位，进而谋求全球战略主动权
    北约作为东西方“冷战”的产物，在华约解体和冷战结束之后，便已经失去原有的战略对手。在这种情况下，它不但没有解散，反而不断扩大组织，强化功能，抛出所谓“新战略概念”。其宗旨由“保卫领土安全”变为“保卫共同利益”，性质由“防御性”变为“进攻性”，行动范围由防区内变为防区外，行动原则由“尽量获得联合国授权”变为内部“多数赞同即可行动”，作战对象由华约国家变为自定义对象。显然，北约的新军事战略已成为一个进攻性的全球战略，科索沃战争正是北约新军事战略的一次实际演练。同时，还必须看到，没有同盟国的支持，美国独自对南联盟实施军事打击也是不可能的。北约成员国虽然各怀异心，但从争夺在欧洲的强势地位的需要来看，却殊途同归，有着共同语言。有的国家自第二次世界大战结束50多年以来首次对外用兵，不能说没有树立自身大国形象，夺取欧洲大陆主导权的动机；有的国家认为只有追随美国才能左右美国；有的国家在维护自己强势地位方面从来不甘人后；还有的则是为了从联合争夺中分一瓢残羹。正是在这种共同利益一致的基础上，北约多数成员国才得以联合行动。
    美国和北约成员国意欲展开更大规模全球资源争夺战的重要一仗
    “暴力仅仅是手段，相反地，经济利益是目的。”（恩格斯语）无论是美国称霸世界，还是北约东扩，其终极目标无不是为争夺全球资源铺平道路。据联合国统计，地球上的自然资源能维持10亿人比较富裕地生活，但目前世界人口已经接近70亿，到下一世纪初即将突破80亿。资源最丰富的地区是亚洲、非洲和拉丁美洲，而资源消耗最多的地区却是北美和西欧。说到底，美国积极策划和推动北约东扩，就是“冷战”后的一场更大规模的资源争夺战。争夺的目标，是他们以前未能得手或未掌握主导权的地区：中东欧地区、前苏联地区、中东和非洲地区以及亚太地区。而科索沃战争则是这场新的资源争夺战的关键一仗。科索沃战争如能得手，就可以把俄罗斯挤出巴尔干地区，美国和北约国家就可以轻易占领这里的经贸和军火市场，还可由此向东扼制俄罗斯由黑海进入地中海的咽喉要道，进而保护美国在里海的石油利益，挤压俄罗斯的生存空间；向南可以加强北约南翼，辖制中东北非不驯服的产油国，确保中东石油通道的畅通无阻。
    外部势力插手南联盟内部民族和宗教矛盾酿成的严重后果
    冷战结束后，两极体制下掩盖的世界各地的地区性矛盾日益尖锐，其中民族矛盾和宗教斗争成为引发地区性冲突和局部战争的一个重要根源。在科索沃地区的民族矛盾背后，隐藏着更为深刻的宗教矛盾，历史上因宗教差异带来的民族社会地位的不平等埋下了宗教仇恨的种子。80年代后，由于政局动荡，以及某些政策和工作失误，致使宗教矛盾凸现，并演化成深刻的民族矛盾。以美国为首的西方国家公开支持或暗中插手南联盟内部民族分裂活动，一方面向阿族分裂主义分子提供物资、武器等方面的援助，一方面变本加厉地打压南联盟，公开进行战争威胁，使纯属南联盟内政的民族宗教问题国际化、暴力化。由于南联盟国内民族宗教矛盾加深和处理失当，特别是外国势力插手，使冲突扩大并恶性发展，终于酿成了战争灾难。
    作战特点
    弱小国家面对压倒优势的入侵进行殊死抵抗
    北约发起科索沃战争，是其实现下世纪侵略扩张企图而出手的第一仗，因而在战前集中了强大的军事力量，企图一举取胜。然而，南联盟誓死保卫国家独立和主权，尽管遭到狂轰滥炸，伤亡惨重，国力濒危，但仍然万众一心，坚持抗战。这场侵略与反侵略、非正义与正义的较量，其激烈、持久程度，是世界近期高技术局部战争中绝无仅有的。
    高技术力量对比优劣明显但双方各有得失
    北约占有高技术武器装备的绝对优势，南联盟仅有少量的米格―29战斗机和萨姆―6防空导弹等较先进的兵器。然而，战争并没有出现海湾战争那样一摧即垮的现象，而是双方各有得失。北约凭借其高技术武器装备优势，达成了对对方约30％军事目标的精确打击和摧毁，并摧毁破坏了一百多个重要民用目标，且始终握有制空权。南联盟不仅保存了相当实力，而且据称截至4月28日已击落北约各种飞机60架，巡航导弹182枚，特别是打下了F―117A隐身战斗机，说明高技术武器装备的作用也有局限性。
    总体战思想得到充分体现
    北约为获得政治、军事上的主动，大肆渲染南联盟对阿族的非人道行为；通过外交途径力避与俄罗斯的正面冲突，并取得了使用阿尔巴尼亚领土、领空实施军事行动的权利。在军事行动上，北约不仅注重对南军事目标的打击，而且注重对南经济、政治目标包括新闻机构的打击，最近又决定对南实施石油禁运。南联盟为获得政治上的主动，除向国际社会伸张正义外，还主动与阿族领导人鲁戈瓦谈判，达成反对北约空袭的一致意见，并在实现科索沃自治问题上作出积极姿态；通过申请加入俄―白联盟决议，以利用俄罗斯牵制北约；通过利比亚提出自己的政治解决方案，主动抵制不利于己的政治解决方案；进行全民政治动员，转入战时体制，使国民经济按战时轨道运行，并抓紧修复与国计民生攸关的基础设施；同时加强新闻控制，驱逐西方记者；加强内卫安全，侦破间谍组织……双方总体战的思想都得到了较充分的体现。
    空袭与反空袭战法灵活多变
    与海湾战争不同，北约的空袭随着战争目的需要逐步升级，不断改变战法。由主要打击军事目标逐步转向打击民用目标；由对重要目标重点轰炸逐步转向对众多目标实施全面轰炸；由以巡航导弹与飞机相配合的突击转向以飞机为主的突击；由使用精确制导弹药为主转向使用精确制导弹药与普通弹药相结合；由对一个目标的一次性轰炸转为对一个目标反复攻击；同时注重对战损飞机飞行人员的战场救援。南联盟的防空作战在总体上以保存实力、持久作战为指导，其防空系统的部署高度分散隐蔽，实施高度灵活的机动防空作战。为了减少首次空袭中的损失，避敌锋芒，南军节约用兵，逐步展开防空兵力，并及时掌握了敌飞机、巡航导弹活动的规律，组织实施了广泛的机动伏击作战，取得了明显战果。
    信息网络战初试锋芒
    科索沃战争使战争的信息化又向前大大地迈进了一步。北约在信息作战方面，使用了众多的电子战兵力实施电子干扰、使用包括B―2隐形轰炸机在内的隐形兵器实施突防，同时加强了战场情报搜集的特种作战和对南新闻机构的攻击。南联盟则采用了关闭防空雷达等反电子干扰的措施、展开了有效的反间谍斗争，而且专门开设了“科索沃危机”网址，组织电脑专家以互联网络为武器，向北约及其成员国政府的网址实施不断攻击，致使北约部分计算机系统的软件、硬件受到电脑病毒的重创。与此同时，美国白宫的网络服务器也受到了攻击，曾中断数小时。这标志着网格战已经成为高技术战争的重要作战手段。长远影响
    科索沃战争成为美国及北约推行其新军事战略的重要标志，未来世界将可能面临更加频发的高技术局部战争威胁
    科索沃战争首开了北约为实现其新军事战略对一个主权国家大打出手的先例。北约今天能够以“人权”、“民族”问题为借口对南联盟动武，明天就能够以同样的借口对其他国家动武。如此，便打开了以武力解决问题，发动战争推行其新军事战略的大门。当今世界，既存在着世界霸权主义，也存在着地区霸权主义。既然世界霸权主义能够随意诉诸武力，那么地区霸权主义同样可以随意诉诸武力。高技术局部战争将可能频繁发生，世界安全将面临极大威胁。最近，美日提出建立战区导弹防御计划，并企图将我国台湾纳入其防御范围，日本国会众议院通过新日美防卫合作指针的相关法案，印度再次进行导弹、核武器试验，均绝非偶然。所有这些，都向人们预示，未来战争威胁不是在减少，而是在增多。
    科索沃战争预示着世界战略格局发展将出现更加复杂的局面，多极化进程将可能延缓且出现新的特点
    冷战结束后，世界开始了多极化格局发展的进程。然而，科索沃战争破坏了这一进程。未来世界无疑仍将向多极化发展，不过，多极化格局的形成将有可能推迟，同时将会出现一些新的情况和特点。一是将可能出现美国借助北约建立单极世界而其他国家难以进行有力制约的时期。二是随着形势的演变及各国综合国力的变化，多极的组成将可能发生某些调整。三是北约军事集团的军事侵略扩张可能导致其它军事集团的产生，使多极以军事集团的形式存在。四是北约内部不会是铁板一块，也可能出现分化。随着美国到处发动战争，必然削弱其国力，并加深和扩大北约内部的矛盾。在这一过程中，美国的世界霸权地位也可能一度降低，其他一些大国的地位则可能得到加强。
    科索沃战争将导致世界进入新一轮的军备竞赛，由此将严重干扰世界经济的快速发展
    由于美国及北约推行霸权主义和新干涉主义，一方面将促使美国及北约自身继续加强军备，明显刺激美、欧一些国家的高技术产业和军事工业，以巩固其强势地位；一方面也将促使另一些国家不得不加速发展自己的国防力量，加速研制高精尖武器装备；同时也会导致一些早已心怀叵测的国家由经济大国转向军事大国。世界军备费用将大大超过现有水平。由此将减少经济发展的投入，并造成军事经济的畸形发展。有关方面指出，南联盟遭受的战争损失已达1000多亿美元，仅处理难民问题就将给南周边国家造成数亿美元的损失，重建巴尔干大约需要300亿美元。事实上，轰炸不仅给南联盟带来无法估量的直接经济损失，也使北约有关国家背上了沉重的经济包袱。据英国著名防务研究机构莱曼兄弟公司估计，北约轰炸一个月耗资超过30亿美元，军火补充和无形损耗更需一笔难以估算的支出。为此，美国政府已要求国会批准紧急财政拨款，英国政府也将动用紧急储备基金。
    科索沃战争助长了民族分裂主义倾向，民族宗教问题成为世界不安定的突出因素
    科索沃阿族民族分裂活动事态的扩大，为北约的军事干预提供了口实，而北约的军事干预又为民族分裂主义行为推波助澜。今后一些国家和地区的民族分裂活动将更多地寄希望于霸权主义强权政治的庇护。尽管民族分裂主义者与霸权主义未必有一致的战略目标，但两者之间暂时的利益必然使他们相互勾结利用，构成一种特殊的国际政治内容。当今世界，多民族的国家占多数，许多国家都或多或少地存在民族问题与宗教问题。可以预料，霸权主义将充分利用民族矛盾，实现其称霸的企图。民族和宗教问题对各国安全和世界安定的影响必将日益增大。
〖-ZW/正文〗
