〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界强烈谴责北约罪恶行径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电社会各界人士今天接受本社记者采访，对以美国为首的北约公然袭击我国驻南斯拉夫联盟使馆、杀害我国同胞的血腥罪行表达极大的愤慨和最强烈的抗议，指出要坚定不移地维护国家主权和民族尊严，坚决反对霸权主义和强权政治。
    北京大学国际法副教授李鸣在接受记者专访时指出，北约袭击中国驻南使馆这一事件是严重违反国际法准则的粗暴行为。
    北约必须首先公开作出解释，必须作出道歉，保证不再发生类似的事件。其次北约必须对其行动承担赔偿责任。第三，如果是蓄意侵害，就犯了危害和平罪、反人类罪，甚至是战争罪，就必须担负相应的刑事责任。
    中华全国律师协会会长高宗泽说，以美国为首的北约在“人道”的名义下，袭击载满旅客的列车、住满伤病人员的医院和平民住宅等等民用设施，现在又向我国大使馆发动了攻击，这显然是对人权的最大侵犯，是一场“人道灾难”。
    中国社会科学院美国所副所长陶文钊指出，最近美国极力说服北约成员国，接受其所谓北约今后将继续坚持“集体防御”的政策，同时将对周边地区的冲突作出反应。说穿了，就是以美国为首的北约可以在欧洲为所欲为。在亚太地区，美日又修改美日安保条约的防卫指针，赋予美日军事同盟以极大的机动性和灵活性。这些都是为了在下个世纪维持美国的霸权。
    北大法律系学生韩流认为，游行示威能有一时之效，而要使祖国富强，中华民族振兴，要靠我们几代人的不懈努力。中国青年从现在起就要发扬“五四”精神，认真掌握建设祖国、保卫祖国的本领，为维护国家尊严尽心尽责。
〖-ZW/正文〗
