〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省水节电离不开配套措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练大队实行责任制根治水电费超支〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李根萍、季杰报道：4月初，某训练大队总务处在清查今年一季度水电规范化管理中传出喜讯：水电开支比去年同期节余6万多元。总务处金思会处长深有感触地告诉笔者：过去“偏方”治病反酿成“绝症”，今求“良方”把根儿除了。
    这个大队地处江北老山深处，只有部队，没有家属居住区。长流水、长明灯现象较突出，每年水电费都要超支10多万元。为了根治这一“顽症”，大队在试行罚款、点名批评等方法之后，仍不见效，便想到了“拉电闸”断电这一“偏方”。每天晚上熄灯号一响，就将整个单位的电停掉，结果连正常加班也只能点蜡烛，官兵生活极其不便，意见很大。
    力气花了，功夫也下了，为何根治不了这一“顽症”？大队党委对症找原因，发现原来的劲使偏了。于是改变“拉闸断电”的做法，规定水电实行层层职能责任制，单位及个人宿舍统一装上水电表，办公室水电实行指标承包；个人宿舍水电实行定额补助，超过定额自己支付，节余按50％奖励。采取这些做法，立即见效，一直困扰机关和基层的“老大难”问题终于迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
