〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备引来管理新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化集团军科技兴装系列报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/赵利民/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴装；新装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅永国赵利民本报记者李选清
    解铃何须系铃人
    新装备带来的保障难题接二连三地反映到领导机关，到底应该由谁来解决？北京军区某集团军党委收到两份报告：一份是某装甲团反映某型装备，由于没有配发教材，没法组织训练，要求集团军帮助解决；另一份是某机械化师的报告，说的是经过师科技小组连续攻关，已成功地研制出某型导弹发射装置检测仪，结束了该型导弹列装部队后没有配套检测设备，打不了实弹的历史。
    两份报告，一忧一喜，引起集团军党委的深层思考：同样是新装备，遇到的问题也雷同，为什么有的单位能想办法解决，而有的只知怨天尤人，伸手等靠要？
    在讨论中，官兵们摆出了不少新装备列装后遇到的酸甜苦辣，尽管观点各种各样，但大家通过解剖一件件正反例子越来越明白了一个理：“现代化的装备管理等不来，要不来，要靠自己干出来。”解铃并非只靠系铃人，同一个疙瘩可以有两种解法，一种靠别人，一种靠自己。新装备带来的质量和配套问题虽然责任不在部队，可问题都等着工厂和上级来解决，不仅解决难，也解决不过来，更何况时间不等人呢。
    试验无禁区
    这年春节刚过，这个集团军以党委的名义下发文件，对如何尽快解决新装备带来的难题提出要求，其中3条尤其引人注目，一是允许“违章”；二是允许“失败”；三是允许“异想天开”。
    试验无禁区。这3条特殊“政策”，犹如开闸放水，把部队上下搅得波涌浪翻，当年底，全集团军就创出了上千项新装备管理改革成果。
    工厂没想到的，官兵们想出来了。某型坦克列装后，由于没有枪代炮射击装置，部队平时训练无法检验真实成绩。团领导曾专程到厂家求援，但也没能及时解决。与其等靠，不如拼搏。团长王升祥带领5人革新小组挑起重担，攻关数月，历经9次失败，10次改方案，终于研制出这套装置。
    上级难解决的，官兵们解决了。新装备到部队后，有的管理体制已不适应，集团军党委经过反复论证，在上级的支持下，大胆进行了体制方面的改革：变以结构谋功能为以功能谋结构。对原有的装备管理体制进行了调整，按新装备分类，把管、供、修集中到一个部门，变多渠道管理为统一管理。接着，他们又在人员编制不增加的情况下，抽调精干力量，在师团两级分别组建了一支技术培训队伍和专业化检测队伍，解决了新装备科技含量高，技术保障队伍素质跟不上的矛盾。针对旧的管理制度与新装备不相适应的问题，集团军组织行家攻关，重新建章立制。上百类新装备教案，近百项新的制度、规定很快编写、建立起来了，经总部组织的专家验收，许多成果填补了全军空白，仅某装甲师就有37项此类成果在全军推广。敢想敢干敢于创新，这是该集团军官兵在实践中得出的一条深刻体会。
    过去想都不敢想的事，现在做到了。集团军直升机大队的官兵一直梦想着在某型运输直升机上加装火力系统，使这种直升机既能运输，又能从空中实施火力打击。大队长杨增顺带领大家进行实践，经过一项一项科学论证，他们大胆地把火箭发射器安装到直升机上。试验那天，当满载火箭弹的直升机超低空快速飞临场地，接着把火箭弹一次次准确地倾向目标时，来自总部、军区的领导和专家们不约而同地站起来热烈鼓掌。这项成果现在已向全军直升机部队推广。
    拿起科技的金钥匙
    为加大科技管装的力度，这个集团军党委始终统一一个认识：有钱用在刀刃上。这个刀刃就是科技。这两年，集团军砍掉了数十项改建楼堂馆所、购买小汽车等开支，先后投入上千万元用于装备管理的现代化设施和工具上。
    在经费投入实施倾斜的同时，对科技人才的立功、受奖、使用同样实行倾斜。集团军每年都要召开一次科技成果表彰会，重奖一批科技标兵。某团修理所修理班长李秋贵，平时爱琢磨，先后取得30多项科研成果，多次获得军区和全军科技成果奖。他发明的“野战伤员输送车”获得国家专利，并被总部认可定型，陆续装备全军部队，集团军党委不仅给他荣记二等功，还将他破格提干。据统计，全集团军近千名科技人才中，90％的科技人才有科技项目，60％以上的科技人才有科研成果。
    科技的金钥匙，开启了一个崭新的保障天地。现在这个集团军新装备技术保障已全部实现了由过去的定向保障转变为定量保障，由传统的眼看、耳听、手摸向仪器科学检测，由手工管理向微机信息处理决策化的转变。
    某装甲师新型坦克、装甲车都装有一个小小的“黑匣子”，可以采集发动机摩托小时、行驶公里、耗油量、水温度等12项参数，有了这个“黑匣子”保证了对装备的自动科学监控，延长了装备的使用寿命，为科学管理提供了依据。
    与“黑匣子”同样神奇的是IC卡监控技术，有了这张小卡片，即可对坦克、装甲车有“电子钥匙”、随时使用、长效和动态记录功能。装上它，就能对车辆的起动、摩托小时的消耗进行严格控制，使装甲类车辆由经验型管理跃上了科学自动化管理之路。
〖-ZW/正文〗
