〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都新闻工作者集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责北约杀害我记者罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议厅里迎面悬挂着白底黑字的巨大横幅：“最强烈谴责以美国为首的北约杀害中国记者的罪行”。横幅下缀满黄色雏菊和洁白挽联的花篮表达了我国55万新闻工作者的无限哀思和崇敬。开会前，与会者起立向3位遇难者默哀致意。
    新华社副社长张宝顺、光明日报副总编辑李景瑞分别介绍了遇难记者的生前情况。新华社参编部主任夏海涛、光明日报国际部记者刘欣伟含泪回忆了与邵云环、许杏虎和朱颖共同工作的日子。人民日报、中央电视台、中央人民广播电台、经济日报等新闻单位的负责人也纷纷发言。
    中国记协常务副主席郑梦熊代表全体新闻工作者表示，坚决支持和拥护我国政府的严正声明，坚决支持胡锦涛同志重要电视讲话，深刻认识以美国为首的北约搞霸权主义的丑恶嘴脸。中国记协号召全国新闻工作者向邵云环、许杏虎、朱颖同志学习，并要求广大新闻工作者化悲痛为力量，以实际行动表达对遇难同仁的怀念。
〖-ZW/正文〗
