〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续谴责北约血腥罪行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电来自费城的一些华人华侨9日在白宫后面举行示威，抗议以美国为首的北约野蛮轰炸中国驻南斯拉夫大使馆的暴行。他们在白宫后面的宾夕法尼亚大道的人行道上举行了示威游行，一位女士举着鲜艳的五星红旗，其它示威者举着各种各样的标语牌。有的用中文写着：“多行不义，必自毙！”“我们热爱和平！”一位出生在美国的年仅4岁的小孩用英语向记者解释为什么要来示威：“因为我是中国人，中国人被杀了。”示威者的行动得到周围一些美国人的支持。一位来自加州的美国游客说，“我是美国人，我了解我们的政府，他们无比虚伪，他们总在撒谎，克林顿总统说是误炸，这根本不可能。”
    莫斯科市长卢日科夫在致中国驻俄大使武韬的信中表示，以美国为首的北约袭击中国驻南使馆，使莫斯科和俄罗斯全国人民无比愤慨。他说：这是不可能找到任何理由的犯罪行径，它粗暴地破坏了国际法准则并对当今世界格局提出了挑战。
    泰国《亚洲日报》10日发表题为《中国人民不可侮》的社论说，以美国为首的北约对中国大使馆的袭击，绝对不是什么误伤，而是蓄谋已久的罪恶行动，是对《维也纳外交关系公约》和《日内瓦公约》的粗暴践踏，是对中国主权的粗暴侵犯和对中国人民的公然挑衅。它企图通过袭击中国大使馆对中国实施恫吓威胁，要中国对北约的赤裸裸的侵略罪行保持沉默，要中国屈服，默认美日防卫合作新指针。
    菲律宾《菲华日报》10日发表评论说，以美国为首的北约的暴行已经引起了中国政府和人民的强烈抗议。评论说，北约不能以误炸来推诿责任，中国人民不允许，全世界有正义感的人民也不允许。
    新加坡《联合早报》10日发表社论说，任何国家都不会容忍它的使馆受到任何方面的攻击，中国政府和人民对以美国为首的北约袭击中国驻南斯拉夫大使馆反应强烈完全可以理解，美国和北约对此事轻描淡写表明它们没有歉疚。
    孟加拉国发行量最大的孟文报纸《团结报》的高级编辑巴登9日表示，他对以美国为首的北约袭击中国驻南斯拉夫大使馆感到震惊。他认为，北约对中国使馆的袭击是“有意而为”，是非常“残忍的”行为。
    古巴记者联盟9日发表声明，强烈谴责北约袭击中国驻南使馆和杀害新华社记者邵云环等人的暴行，并驳斥北约“误炸”的谬论。声明揭露说，袭击者们现在越来越多地使用“误中”、“误伤”之类的词汇，这是以美国为首的北约企图在世界舆论面前为自己开脱罪责，完全是一种蛮不讲理的胡说。对于邵云环等人的牺牲，古巴记协还表示“最深切的哀悼”。
    保加利亚作家协会主席海托夫对记者说，北约对中国驻南斯拉夫大使馆的袭击再次表明，美国想在全世界范围内进行新的十字军远征。北约对中国大使馆的袭击决不是什么“误炸”，而是克林顿和北约的头目们想通过这种挑衅，试探一下中国对他们推行的“世界新秩序”的反应。中国应团结全世界的民主与和平力量，阻止美国的霸权主义。
〖-ZW/正文〗
