〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化规则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗规章制度；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万物渊薮的世界是少不得一定的规则的，比如校有校规，厂有厂规，军队有《三大纪律八项注意》等等。而不同的规则又总会导引出不同的结果。比如：同为碳元素，那碳原子是六方板状或片状结构组合起来的是又软又黑的石墨，而八面晶形结构连接起来的就成了硬邦邦、亮晶晶的金刚石。物的结合如此，人的集合亦然。
    马克思曾说：“人的本质并不是单个人所具有的抽象物，就其现实性来说，他是一切社会关系的总和。”人本身就够复杂了，人与人“扎堆”构成的社会就有更多的麻烦。所以为了共同发展，自从有了人类也便有了或自觉或不自觉的这样那样的规则（规定出来供大家共同遵守的制度或章程）。原始人的图腾崇拜是一种规则，封建王朝森严的等级是一种规则，现代社会完备的法律也是一种规则。
    好的规则能够最大限度地遏抑人性的弱点，激发人类向善向上的精神。山西省忻州县东四义村，建国以来一直是“全国卫生先进单位”，他们的村委会有12名村委，按规定每天清早要到村委会报到，在安排当天工作前先打扫卫生。但村委会只准备了11把扫帚，凡是最后来的一名村委就拿不到扫帚，只有“靠边站”。这种“每天‘晾’一个”的规则，“搞”得每个村委都争先恐后。而差劲的或有待完善的规则有时也会制造出一些令人意想不到的恶果。黑龙江省齐齐哈尔市泰来县出现了被当地人称作“抬款”的高利贷规则，利率高达40％以上。农民们卖粮拿不到钱，到乡镇信用社贷不出钱，而许多基层干部或用自己的钱或用贷来的钱一转手就“抬”起来了。以致许多农民越穷越借，越借越穷，那个嫩江水滋养的鱼米乡也“抬”成了全国挂号的贫困县。
    规则是人制定的，规则的好坏不能单看制定者的说辞，更要看实践者的结论。社会愈是发展，需要制定的规则就会愈多。好的规则往往也不是一次完成的，而是在社会实践活动中不断被检验、被充实、被修正的结果，这正如人的认识过程一样，不可能一次穷极真理。
    规则不完美并不可怕，可怕的是制定规则者与执行规则者的分离。无论是个人的，团体的，还是社会性的规则，都是人们趋利避害，兴善除弊的理智选择，这“利”与“善”的实现程度，很重要的是取决于规则制定者的认知水平和主体觉悟。个人的规则不去说了，修身也罢，治事也罢，怎么制定都是他自己的事；而团体和社会的规则制定就不那么简单了，它可以是少数人、个别人乃至一个人制定出来让多数人去执行的，可以是多数人制定出来让少数人去执行的，也可以是多少人制定就由多少人执行的。相对而言，规则的制定者与执行者越是具有认识的一致性或行为的一体性越是有利于规则本身的落实和优化，因为共同的利益会牵引他们对规则的得失取舍作出共同的判断，不至于在同一规则面前一部分人喜不自胜，而另一部分则苦不堪言。
    大家的规则大家定，大家定的规则大家行，而且要自觉地、不折不扣实行。这也许就是文明社会的民主进程，也是规则最优化的一种有效规则。
〖-ZW/正文〗
