〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角逐“寂静战场”提挈管理之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军事科学研究与管理》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏征难〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角逐“寂静战场”提挈管理之道
    ――《军事科学研究与管理》评介
    ●夏征难
    新近由军事科学出版社出版的《军事科学研究与管理》（刘继贤著）一书，对军事科研和科研管理的特点其规律等内容作了有效的探讨。浏览该书，有以下几个主要特点：
    第一，概括展示了革命导师有关军事科研与管理的重要论述。诸如，在军事科研方面，必须坚持历史唯物主义的原则，掌握足够的历史事实；必须弄清所研究的问题发生的一定的时间和空间，把问题当作一定历史条件下的历史过程去研究；必须从战争等所研究的问题的全部总和，从事实的联系中去掌握事实，力避片断和随意抽取个别的事例。在科研管理方面，革命导师认为科研管理的职能主要是指挥和监督，即以有效的指挥达到行动的协调，抓好科研管理计划并监督其执行，为科研创造良好的条件，建立一支强大的高水平的专业科研队伍。
    第二，深入探讨了军事科学研究的独特内容。该书从军事科研的实际出发，对军事科研的含义与特性、地位与功能、结构与分类、任务与内容、原则与要求、态度与方法、选题与写作、规律与趋势等方面作了较系统的探讨，其中不少内容都有独到之处。该书还提出世纪之交的军事科学研究呈现出一些新的发展趋势，包括军事科学研究日益成为国际斗争的重要形式，对领导决策的咨询作用在增大，更加关注未来军事发展的需求，与军事技术的结合愈来愈紧密，军事学科逐步增多并高度综合，不断扩大对外的学术交流，广泛采用现代科学方法与手段，注重借鉴接近实战的军事演习和现代局部战争的经验。
    第三，系统总结了军事科研管理的丰富经验。该书运用现代管理特别是军事科研管理知识，对军事科研管理的含义与特征、任务与职能、原则与要求、方法与手段、组织与人员，以及军事科研的领导决策、计划管理、成果管理、人员管理、规章制度、政治工作、保障工作等内容作了进一步探讨。具有较强的实用性和操作性。如在论述完善军事科研人员管理的机制问题时，结合实际提出应完善三方面的机制：完善与军事实践相适应的机制，完善与军事科研相适应的机制，完善与未来发展相适应的机制。
〖-ZW/正文〗
