〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走出“铁税官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记郓城县国税局张营分局局长刘学新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金旺/张友森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营走出“铁税官”
    ――记郓城县国税局张营分局局长刘学新
    ●阎金旺张友森
    从军是好干部，从政是好公仆。刘学新，这个水浒故乡一个普通农民的孩子，20年前从这里走进绿色的军营，10年后又带着部队领导的希望和军人的忠贞、果敢、坚毅，回到了生他养他的土地，穿上了庄严的税服。
    1987年春天，刘学新转业到郓城县城区税务所担任城关所主任。第一次收税，一家企业的会计把账本往他面前一甩：“查吧，看你收多少税。”白眼、热讽深深地刺痛了刘学新的心。一个税官不懂业务，哪像个税官？怎么去收税？从此，他刻苦学习税收业务知识，无数次挑灯夜战，无数次闻鸡起舞，背诵税种、税目、税率……很快他成为独当一面的征管能手，而后又挑起了张营国税分局局长的重担。为确保完成税收任务，他着手制定了《百户重点企业税收征管办法》、《重点业户纳税人须知》、《税款缓缴程序及规定》，经常深入企业了解生产经营情况、资金流向、周转天数和税源，运用在部队学到的知识，将其变化趋势绘制成税收坐标系数图，将这些企业的税收月入库数据公布上墙，形成企业与企业对比、税务员与税务员竞争的格局。
    刘学新抱“西瓜”，也不忘拣“芝麻”。欠发达地区有着税源少、税种多、零星分散、容易流失的特点，对此，他主动寻找税源，先后建立了代征代扣国家税收网点30个。刘学新在加强廉政建设工作中，对内重点放在了分局系统内部制度建设上，先后制定了内部财务管理、廉洁勤政制度及国税人员遵纪守法守则，同时，他要求全体国税干部要做到“三管住”：管住自己的嘴，不该吃的不吃；管住自己的腿，不该去的不去；管住自己的手，不该拿的不拿。这样，无形中给全体国税人罩上了文明廉洁的“紧箍咒”，树立了国税形象，增强了企业纳税人对国税部门的信任和理解。
〖-ZW/正文〗
