〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际战略学会声讨以美国为首的北约暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者坚决拥护中华人民共和国政府的严正声明和胡锦涛同志代表党中央和中国政府所作的电视讲话，强调以美国为首的北约的这一暴行是对中国主权的粗暴侵犯，也是对维也纳外交关系公约和国际关系准则的肆意践踏。对此，大家表示极大的愤慨和最强烈的谴责，坚决支持中国政府保留采取进一步措施的权利。
    与会者认为，以美国为首的北约炮制了“人权高于主权”的谬论，对主权国家南斯拉夫联盟共和国的狂轰滥炸，造成大批无辜平民的伤亡，这一血淋淋的事实彻底暴露了美国高喊“人权”是假，侵犯主权、推行霸权是真。大家坚决要求以美国为首的北约立即停止对南斯拉夫联盟共和国的轰炸。
    与会者一致表示，要把满腔的愤怒化为强大的动力，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，保持稳定，推进改革，发展经济，加强国防建设，增强综合国力，为反对霸权主义、维护世界和平做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
