〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源头的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区通信士官训练大队科技兴训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑敏/林均红/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑敏林均红本报特约记者胡训军
    被誉为“通信兵摇篮”的广州军区通信士官训练大队，随着通信技术的大发展，实现了人才培养的大跨越。他们盯着部队需求，盯着高新技术在通信领域的运用，培养了一大批现代通信人才，实现了人才培养与装备建设的同步发展。大队党委连续4年被军区评为“先进党委”，12项教学训练成果被总部推广。
    科技兴训，重在“兴才”。3月中旬，记者来到广州军区通信兵培训的“源头”，感受着这场前所未有的变革。
    过时的淘汰，多余的取消，盯着“打赢”设课目，有用才是真学问
    1995年6月，军区组织三军联合演习，让该大队派10名报务专业尖子执行通信保障任务。结果出人意料：部队报务装备已将手键改为电键，熟悉老装备的尖子派不上用场。不久，分配到部队的许多学员也来信反映，所学内容过时了。大队领导感到头上像被浇了一盆冷水，自己精心培训出的业务尖子到了部队竟然“过时”了。
    “教什么？”三个大字摆在党委“一班人”的面前。培养的人才与部队需求脱节，再多又有何益？大队召开了常委会议，寻找培训人才之道。一种前所未有的危机感降临到每个人的心头。
    放暑假了，谁也没有再去休假，大队领导分头带领10多个调查组深入到部队调研。面对部队更新换代的一台台新装备，领导和教员们脸红了。
    一场如何调整优化教学内容的攻坚战开始了。根据部队急需，他们立即设立了无线电接力、通信电源、指挥自动化专业。1996年寒假，应是学校静悄悄的时候，大队却热火朝天，他们在用心感受新技术带给通信领域的变革。电缆变成了光缆，载波变成了光端，新技术、新装备的发展使他们陷入了沉思。大队请来了部队的同志谈人才需求，请上级业务部门的同志谈通信发展方向，请院校的专家谈教学改革。大队长开门见山：过时的就坚决淘汰，多余的就坚决取消，盯着“打赢”设课目，有用才是真学问。整整一个月的调研论证，程控交换组、光纤通信组、微波接力组、卫星通信组相继成立了。这些全新的科目成为大队的训练专业，也成为现代通信兵人才建设的里程碑。
    面向未来，也面向实际。他们针对许多部队通信装备多代并存、新老并用的实际，对现有专业主训设备进行调整改革，将无线电接力通信专业改为分路数字微波接力机，将有线电通信专业教学调整为以数字通信设备为主，将报务专业调整为报话传真专业。在各专业课教学实施中，打破有线与无线、野战与固定的界限，变按装备型号设置专业为按通信网序和装备系列设置专业。
    这一年的秋天，全军院校、训练机构建设工作现场会在这里召开。总部一位领导在听取了该大队的汇报后说，你们这次改革，解决了院校和训练机构教学内容长期不适用的问题，值得推广。当年，他们毕业的近1000名学员成为部队的抢手人才。
    部队有的装备，教学一定要有；“市场”有的，要积极引进。一流的教学装备才能育出一流的人才
    一台引进的节点机还没有到位，军区通信部长办公室的电话就响个不停。下面各大单位的领导都想得到这台“宝贝”，有的单位还托领导出面求情。谁心里都清楚，当时这一设备是衡量一个单位自动化水平高低的重要标准。
    这台设备给谁？通信部的领导意见是统一的：通信士官训练大队，是撬动军区整个基层通信系统水平的支点，部队有的装备，教学一定要有；“市场”上有的要积极引进，一流的教学装备才能育出一流的人才。他们当场拍板，节点机拨给通信士官训练大队。
    这一决策，让这个小小的通信士官训练大队的装备走到了全军区的前头。1996年3月，大队运来了军区第一台光端机。1996年5月，大队接来了军区第一台集成化载波机。
    大队党委“一班人”抓住机遇，确立了“整体规划、系列配套、注重实用”的原则，在教学设施建设上做到四个配套：主机与附属设备配套，装备种类、系列配套，教学设备与基础设施、场地配套，教学设施与办公生活设施配套。通信部在这里投资近500万元，改造了教学楼、办公楼、实验楼、综合训练场，新建了24路集成化载波机务站、集群移动通信机房、指挥自动化终端节点机房、计算机实习机房、光端实习机房等现代化的新装备教学场所。大队还自制教具80多件，挂图100多幅，使每种设备、每个实习室都有完备的检修流程图、线路图和分析图，做到图表配套。他们还发动大家科学攻关，建立了集成化载波模拟机务站，可同时供8个专业、1000多名学员学习和训练用。
    新装备要有新教材。大队在建设学习训练基地的同时，组织专家、教授编写了《光端站值勤与维护》、《程控台站值勤与维护》等5种教材，近100万字。做到了当年建设、当年培训，当年即培养新装备人才1000多名，为部队解了燃眉之急，被总部誉为一流的通信士官教学基地。
    教员既要当好老师，又要当好学生。要适应新技术变革，首先自身要变革
    面对日新月异的高新技术，用什么人来教？用什么方法来教？教员知识结构老化问题如何解决？1994年3月，大队领导三上长沙，从国防科技大学请来了一位知名教授，专门讲授世界高新技术在通信领域里的运用。这一课，使在座的所有教员受到了极大的震动。大家有一个共同的感受：教员既要当好老师，又要当好学生。要适应新技术变革，首先自身要变革。
    从这年开始，大队推出了教员去院校进修、参观见学、厂家代培、专题讲座、函授学习等多种更新知识的方法。几年来，100％的教员获得了本科学历，其中有4人考取了研究生。
    与此同时，大队还开展了岗位锻炼的“双师”型教员活动，要求教员既要当好讲师，又要当好工程师，并制定了《“双师”型教员达标规划和措施》。他们还深入开展“讲好一门理论课，精通一门实践课，掌握一门新技术，设计一堂示范课，撰写一篇好论文”的“五个一”活动，培养了一大批学科带头人。经上级机关和专家教授考核，先后有23名教员被评为“双师”型教员，37名教员能讲两种以上新型装备课。
    内培外引，是优化教员队伍结构的重要途径。由于大队教员基本由军队院校分配而来，渠道单一，致使有的专业教员过剩，有的却严重缺编。为了克服这种弊端，大队一改过去封闭式、单渠道选配教员的做法，大队在地方院校、部队公开招聘，明确待遇，明确标准，竞争上岗，先后引进了程控交换、光端、卫星通信等新技术人才9名，为新技术装备教学注入了活力。
    教员队伍知识结构的变化，也带来了教学手段的变革。大队先后推出模拟教学、多媒体教学等形式，组织研制了模拟教学软件6套，拍摄了《移动通信》等30余部教学片，制作各种幻灯片200余张，其中5部电教教材获优秀奖。现在，这个士官大队已成为各部队关注的一个热点，部队领导都希望他们多给几个培训指标，多分来几个学员。因为这里连接着部队通信现代化建设的每一根神经，这里聚集着基层部队科技练兵的强大力量。
〖-ZW/正文〗
