〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵也要贯彻勤俭方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（26）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵也要
    贯彻勤俭方针
    江主席多次强调，军队要发扬艰苦奋斗精神，勤俭办一切事业。这是我军现代化建设中必须始终坚持的一个指导方针，无疑也是科技练兵必须遵循的重要原则。
    科技练兵是一项向科技要战斗力的群众性练兵活动，随着训练内容的不断扩展，手段的不断更新，科技含量的不断提高，对训练保障也提出了越来越高的要求。显而易见，开展科技练兵，没有一定的资金投入是不行的。而我们现在经费有限，解决这一矛盾的办法，除了紧缩其他，在经费上给予一定的倾斜以外，就是贯彻勤俭练兵的方针。科技练兵投入比较大，节约的余地也就比较大。向节俭要效益，力求用较少的投入办较多的事，用出经费的最大值，从而使科技练兵更好地练起来。把这方面的工作做好了，还有助于培养官兵艰苦奋斗、勤学苦练的优良作风。
    科技练兵中贯彻勤俭方针，就要力戒形式主义。如有的不问科技练兵需要与否，一窝蜂地购买微机；有的高标准装修作战室、电教室；有的热衷于营造参观“景点”，今天组织“观摩”，明天开会“交流”，把相当一部分经费用到了这些大而无当、中看不中用的“面子工程”上。有的同志说得好：形式主义造成铺张浪费，铺张浪费又助长形式主义。为了把有限的经费真正用到科技练兵的刀刃上，必须与形式主义的东西彻底决裂。
    要抓好科学决策。决策是行动的先导。决策正确是最大的节约。然而有的同志却认为，科技练兵需要大胆地试和大胆地闯，难免要交点“学费”。这种认识是不对的。我们决不能以此为由花钱大手大脚，“学费”一定要尽量少交。对科技练兵中需要付出较多经费的项目，必须经过反复论证乃至必要的试验，证明确有必要、确实可行了再作决断。该花的钱要舍得花，不该花的钱坚决不花。通过科学决策，把有限的经费用好，把勤俭练兵的方针落到实处。
    要坚持“土”、“洋”结合，能省就省。科技练兵中无疑要盯住科技含量高的重点、难点项目，组织力量攻关，力求取得突破。但对一些既管用又省钱的“土办法”也要大力提倡。如利用精简整编后空余的营房、场地，因陋就简地修建多功能小型训练基地；通过小革新、小发明和修旧利废，自制模拟代用器材等等。花小钱办大事甚至不花钱也办事的“土办法”，不但要积极倡导，更要大力推广。
〖-ZW/正文〗
