〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇代表中国政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就北约袭击我驻南使馆事件再次向美方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就北约袭击我驻南使馆事件
    再次向美方提出严正交涉
    新华社北京5月10日电外交部长唐家璇今天代表中国政府再次就以美国为首的北约用导弹袭击中国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆事件向美国驻中国大使尚慕杰提出严正交涉。
    唐家璇说，以美国为首的北约悍然用导弹袭击了中华人民共和国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆，造成重大人员伤亡和馆舍的损坏，这是对《联合国宪章》和国际关系基本准则的公然蔑视和严重破坏，是对中国主权的粗暴侵犯。中国政府已就此发表了严正声明，对这一野蛮行径表示了极大愤慨，予以强烈谴责，并向以美国为首的北约提出了最强烈抗议，要求以美国为首的北约必须对这一事件承担全部责任。中方将继续密切关注情况的发展。他代表中国政府，目前向以美国为首的北约提出以下严正要求：
    一、公开、正式向中国政府、中国人民和中国受害者家属道歉。
    二、对北约导弹袭击中国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆事件进行全面、彻底的调查。
    三、迅速公布调查的详细结果。
    四、严惩肇事者。
    他说，必须指出，以美国为首的北约对南斯拉夫联盟共和国的军事行动给这一地区人民造成了深重灾难。以美国为首的北约应立即停止对南斯拉夫联盟共和国的军事行动，使科索沃问题早日回到政治解决的轨道上来。
    中方还就此向美方递交了正式照会。
〖-ZW/正文〗
