〖ZQ/总期〗15096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长四乙”一箭送双星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一成功发射对促进国民经济发展和国防建设具有重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长四乙”一箭送双星
    这一成功发射对促进国民经济发展和国防建设具有重大意义
    曹刚川等向发射人员表示祝贺
    本报太原5月10日电特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：我国自行研制的“风云一号”和“实践五号”卫星，今天在太原卫星发射中心发射成功。此次发射是长征系列运载火箭的第56次飞行，也是太原卫星发射中心连续第7次成功地以一箭双星方式进行的航天发射。
    上午9时33分，我国新研制的“长征四号乙”运载火箭，托举双星顺利升空。火箭飞行749秒后，“风云一号”卫星与火箭分离；814秒后，“实践五号”卫星与火箭分离。西安卫星测控中心传来数据证实，两颗卫星相继进入预定轨道。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川，国防科工委主任刘积斌等领导在太原卫星发射中心指挥大厅观看了发射，并向所有参加发射任务的人员表示热烈祝贺和慰问。
    据介绍，“风云一号”卫星是我国研制的第一代太阳同步轨道应用气象卫星，可向我国和世界上具有接收能力的国家和地区实时发送多光谱可见光、红外气象遥感信息，提供全球气象和空间环境监测资料。这次发射的是该类卫星的改进型。
    “实践五号”卫星是我国采用公用平台思想设计研制的第一颗小型科学实验卫星。卫星主要用于空间单粒子效应及对策研究，并进行空间流体科学试验和S波段高速数传发射机以及大容量固态存储器在轨试验。这是该类卫星的首次试验。
    此次发射首次使用的“长征四号乙”运载火箭，是一种常温液体推进剂三级运载火箭。它在“长征四号”运载火箭的基础上采用新技术进行了适应性改进，可以满足发射多种卫星的需要。为适应新型火箭和新型卫星的发射需要，太原卫星发射中心对发射设施进行了技术改造，尤其在卫星进场后环境温度、湿度和洁净度的控制方面均有新的提高。
    有关专家指出，这两颗卫星的发射成功，对于加速我国气象预报手段现代化，提高灾害性天气预报能力；对于推动小卫星公用平台的研制和空间科学研究，促进国民经济发展和国防建设，都具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
