〖ZQ/总期〗2342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过冬季练兵把部队战术思想水平提高一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师深入宣传学习林彪元帅战术原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡能/桂德蔚/沈毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师在冬训中，采取各种形象化的方式，大张旗鼓地宣传林彪元帅的战术原则，并有计划有目的地组织部队学习这些原则，大大提高了部队战术思想水平，有力地推动了冬训。
    为了推动部队冬季大练兵，并通过冬训把部队战术思想水平提高一步，这个师的党委决定把学习林彪元帅战术原则作为冬训的主要内容之一，并同学习毛主席军事著作和战斗条令联系在一起。冬训前，师党委专门在全师党员干部会议上布置了这一任务。在冬训动员中，全师开展了学习宣传周。采取的方式是：一、师组织连以上干部摆着沙盘学习了边防部队的作战经验，还请边防部队战斗英雄陈代富在全师巡回报告了战斗事迹；二、在纪念辽沈战役十五周年之际，师长黄德懋和副师长邢维邦等领导干部，分头到各单位讲辽沈战役的经过，生动地说明毛主席军事思想和林彪元帅战术原则的巨大威力；三、各单位都通过报告会、摆沙盘、出墙报和黑板报、广播等多种形式，生动形象地宣传达些原则，师电影队巡回放映了《人民战士》、《黑山阻击战》等影片和有关这些战术原则的幻灯片；四、许多连队都从林彪元帅军事论文中摘出语录写成大字报，还从《解放军报》上剪下有关的文章张贴起来，供同志们阅读；五、各单位都结合宣扬本单位的战史和英雄事迹，说明运用这些战术原则的好处。通过这些宣传活动，大大提高了干部战士学习的自觉性。因此，一个群众性的学习活动，便在全师普遍深入地开展起来。
    与此同时，师领导机关在组织排以上干部参观某团一营营进攻演习时，具体地介绍了这个营的学习经验。营长刘仁美在去年执行繁忙的施工任务中，坚持每天阅读毛主席军事著作和林彪元帅军事论文，并用理论解决了不少施工中的问题，大大提高了工效。在训练中，刘营长每次组织备课和演习，事前都带头领导各连干部仔细钻研林彪元帅的文章和战斗条令的有关内容。在他的带动下，连队干部学习得也很好，除个人经常自修外，每周都以营或连为单位坚持学习半天。因此，这个营的战术技术训练很扎实，成绩很明显，连续荣获师、军和军区领导机关的表扬。这个营学习林彪元帅战术原则的事迹和经验，对部队有很大的启发和鼓舞作用。
    在广大官兵学习热情普遍高涨的情况下，他们又因势利导，采取了使学习进一步落实和深入的措施，在班、排、连、营各级战术训练实施之前，由上一级组织教练员进行短期集训，有重点地学习这些战术原则；规定每周星期四下午为干部学习毛主席军事著作和林彪元帅军事论文的时间，由各团司令部统一安排学习内容；师司令部印发了学习参考题，汇编了本师的典型战例，并建立了不定期的测验考核制度；各级在组织备课和示教中，事前要针对需要，带着问题学习；在演练过程中，通过发扬军事民主，各级领导干部有目的地讲解。
    现在，林彪元帅的战术原则已经在这个师深入人心，并已开始有了可喜的收获。并多战士都在自己学习本上记上了林彪元帅战术原则的内容，在训练场上就照着练。（胡能、桂德蔚、沈毅）
〖-ZW/正文〗
