〖ZQ/总期〗2342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好入党介绍人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福斌/刘玉干/王犁夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党介绍人，对保证新党员质量和党的纯洁、巩固，负有重要责任。党章规定：“党员介绍一个人入党，必须真实地、负责地向党说明被介绍人的思想、品质和经历，并且向被介绍人说明党的纲领和党的章程。”由此可见，做为一个入党介绍人，不仅对党应有高度负责的态度，而且还应以负责到底的精神，使被介绍入党的人，能以高标准要求自己，做一个好的共产党员。
    目前，部队绝大多数入党介绍人都是对党负责的，重视了向党真实地反映被介绍人的全面情况和认真地进行考察教育，他们所介绍的党员质量也是好的。但是，还有些入党介绍人对自己的责任不够明确，不懂得怎样作入党介绍人，如：有的对发展对象情况不了解也接受作为介绍人；有的不知从哪些方面进行考察教育；有的对被介绍人在接收入党前抓得紧，接收入党后放松了考察教育，认为“办了入党手续就算完成了任务”、“师傅领进门，修行在个人”，等等。这些现象都直接地影响了新党员的质量。究竟怎样当好入党介绍人？根据一些同志的体会，主要有以下几点：
    一，入党介绍人必须对党高度负责。每个党员既应积极自觉地做入党介绍人，但又不能马虎，随便地介绍一个人入党。只有在对被介绍对象有了全面了解，确认他具备了入党条件的时候，才能介绍他入党。
    二，入党介绍人应加强学习，不断提高自己的政治觉悟和思想水平。经验证明：这是做好对被介绍人教育考察的基础。为此，介绍人必须：学好党的基本知识和党的政策、路线，更好地理解党的性质、任务；学习有关接收新党员的文件，正确掌握入党条件；经常研究发展对象的特点和考察教育情况，不断改进考察教育方法，提高教育效果，等等。
    三，认真做好对被介绍人的教育工作。培养教育的内容，主要是：①经常帮助他们学习毛主席著作：②结合国内外形势进行党的政策路线教育；③进行党的基本知识教育，特别是共产主义和怎样做一个共产党员的教育。通过上述内容的教育，使被介绍人懂得什么是共产主义和共产党，以及为什么要加入共产党，树立共产主义世界观和全心全意为人民服务的思想，自觉地拥护党的政策路线，端正入党动机，下定决心为党的事业而奋斗。培养教育的方法是多种多样的，但最大量、最主要的是个别教育。根据一些介绍人的经验，应着重于这几方面：通过战斗、工作、训练等实际活动，经常具体地指出被介绍人的优缺点和努力方向；经常观察了解被介绍人的思想情况，不断进行活的思想教育，特别在被介绍人评为五好战士、工作有了成绩、受了批评、请假未准、超期服役或家庭困难等容易引起思想活动的时机，介绍人应有预见地、及时地帮助他们提高认识，正确对待。对有一定文化水平和阅读能力的同志，还可以有计划、有目的地指导他们学习毛主席著作和党的基本知识。在个别教育中，要特别注意防止就事论事和空讲大道理的两种偏向，必须把被介绍人的思想表现提高到党员的标准来进行教育。
    四，介绍人应对被介绍人进行深入细致的考察了解。考察了解的内容应包括：本人成分、家庭出身、社会关系和政治历史；思想、工作和战斗的一贯表现、服役态度、联系群众、批评与自我批评，以及处理个人利益与集体利益的关系；对于共产党、共产主义和党的总路线、大跃进、人民公社的认识，以及入党动机等等。通过上述问题的考察了解，弄清被介绍人的政治面貌和觉悟程度。考察的方法主要是：①经常接触，具体观察；②结合中心工作具体交代任务；③经常征求团支部和群众的意见；④个别谈话，详细了解。考察了解的情况应经常向支部反映，以便于支部分析研究，进一步对他们进行考察教育。在办理入党手续时，应将对被介绍人的意见具体地写在入党志愿书上，并将被介绍人的思想、品质和经历向讨论其入党的支部大会作真实、负责的介绍。
    五，介绍人对自己介绍的预备党员，应进一步担负起考察教育的责任。预备期是党对预备党员进一步考察教育的过程，介绍人决不能满足于入党前对他们所进行的考察教育。对预备党员的考察教育，除上述内容和方法以外，着重通过经常的党内组织生活、执行支部决议及履行党员义务等方面，考察了解他们的实际觉悟，并加强对他们的具体帮助，使其成为一个名副其实的共产党员。
〖-ZW/正文〗
