〖ZQ/总期〗2342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高机关干部的革命事业心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队炮兵政治部党支部加强思想领导的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜清礼/吕哲民/李应修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据我们机关的干部思想情况来看，绝大多数同志是安心工作，认真负责，积极上进的，但是也总有少数同志考虑个人得失，不愿在机关，以致干劲不足，责任心不强。党支部认为，这少数同志的工作态度，对做好机关工作有着一定影响。于是针对这些同志有存在的问题，反复地进行了一系列的工作。
    摆对党的利益和个人利益的位置
    不安心机关工作的同志，虽然理由是多种多样的，但根本的一条是从个人出发考虑问题多。如曾经有人说：“在机关叫别人管了十几年了，该下去管管别人了。”有的常常流露：“和我一块入伍的人，有的已经当了什么长，我还是个干事。”还有的认为：“自己不是科班出身，发展前途不大，不如早下去锻炼锻炼。”等等。支部针对这些情况，在政治运动、毛主席著作学习和经常的政治教育中，都把增强革命事业心，解决安心机关工作问题，作为一项重要内容。在四好评比和评选先进工作者时，也把“具有坚强的组织纪律观念，热爱本职业务”作为一个重要的条件。在党的生活中，更是不断地批判和克服个人主义，即使是小问题也不放过，强调党员干部个人利益无条件服从党的利益，正确对待个人的前途和进步。这些工作都有效地提高了干部的觉悟。有个干事，一九六一年调来机关就不安心，强调文化低、政治水平低，写作能力低，要求下去。支部、小组都对他进行了教育，政治部张主任还亲自找他谈了话。在他生病时，处长热情照顾，亲自送他入医院。在医院里，他认真阅读了同志们送来的《毛泽东选集》，看看毛主席讲的“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。……这种人其实不是共产党员，至少不能算一个纯粹的共产党员”。对照自己的问题，他进行了不少的自我斗争，受到很大启发。出院后，同志们又对他提出了诚恳的期望，使他的认识有了进一步的提高。他说：“我过去不愿在机关工作，所以强调‘三低’，不过是借口而已，实际是考虑下部队更有利于个人发展，这个问题解决了，自然也就安心了。”
    在机关中，少数考虑个人问题的同志，思想往往随着客观形势的变化，时起时伏，高一阵，低一阵。一般在部队整编、人员调动、军衔级别调整等涉及个人得失时，反映就多一些。支部研究掌握了这个规律，能有预见地防止思想波动。一次整编，机关要调出一批同志到外单位工作。支部事先进行了摸底，作了思想动员，普通进行了个别谈话，征求了个人意见，对可能产生问题的人都下了“毛毛雨”，因而做到了走的愉快，留的安心。
    强调干部最可贵的是要有一股子钻劲
    有的同志虽然也很安心机关工作，但往往安于现状，不求上进，对自己低标准低要求，甘居中游。有的同志年纪大了一点就表示：自己没多大出息了，凑合几年算了。很少主动考虑问题，提出工作建议。有的人满足于机关的安定生活，照例上班，疲疲沓沓，关心老婆孩子多，关心工作问题少。
    支部对这些问题也抓得比较紧，经常强调，机关干部最可贵的是肯用脑子，有一股钻劲。对干劲不足的同志，能针对他们的具体问题，由党小组进行帮助。有个同志，在下面工作时，表现很好，调到政治部以后，逐渐被家务所累，工作受到很大影响。党小组为此曾开了两次会，指出他热情减退、发展下去的危险；家务要管，但一定要把工作摆在第一位。还帮助他教育爱人共同管好家务。现在这个同志已经有了很大进步。
    同时，支部还注意了宣扬工作中表现突出的同志，提倡干一行爱一行，刻苦钻研本职业务的精神。去年他们在机关中树立了四个标兵，有一贯安心工作，埋头苦干，团结协作，完成任务突出的；有注意收集资料，研究问题，对连队情况非常熟悉的；也有认真调查研究，钻研业务，工作效率较高的。通过这些活的榜样，鼓励干部的积极性和创造性。
    帮助干部解决工作中的实际问题
    不安心工作或不能充分发挥积极性的同志，除了思想问题以外，有的也确实存在一些具体问题。如文化水平低，写材料有困难；才调到机关，业务不熟；没做过基层工作，实际经验少等。支部对这些问题，总是先具体分析情况，看哪些是干劲问题，哪些是实际问题，采取不同办法，具体帮助解决。对文化低怕写材料的，一方面鼓励他大胆写，一方面要求上级和同志们耐心帮助他反复修改，不怕返工，直到写好为止。对到机关不久，业务生疏，遇到问题不敢大胆处理的，领导上一方面放手叫他们去工作，另一方面在工作之前，全处集体研究，把步骤方法交代得清清楚楚，帮助他们尽快地提高业务水平。有些出了家门进学门，出了学门进机关门的干部，要求下部队锻炼。支部既肯定他们积极要求锻炼是好的，同时也要求他们服从工作需要，做好机关工作，并建议行政领导多给他们一些深入基层、接触实际、锻炼提高的机会。
    过去机关有人认为，只有那些有文化能写的同志才吃得开。支部为了纠正这种片面的认识，有意识地从机关工作的各个方面，表扬那些表现好的同志。干部干事赵世民是个工农干部，虽然文化低，写作水平不高，但工作干劲足，老老实实，勤勤恳恳，为了按时完成任务，常常加班加点，领导上交给他的工作都能很快地做好。支部就把他立为机关标兵之一。还有的同志虽然写作水平不高，但善于钻研问题；有的虽然业务经验不多，但学习虚心，不断有所进步；有的事无大小，叫干什么干什么，任劳任怨，替其他同志分担了许多事务工作。对这些同志，支部也经常表扬。这样就使每个人在不同岗位，不同工作上，有一分热发一分光，从而调动了大家的积极性。
    关心干部生活，帮助处理家务
    党支部同时也很注意关心干部的生活，解决他们的实际困难。对人口多、收入少或家庭遇到生老病死等特殊问题的干部，支部小组都主动报请上级，给予补助。干部外出了，支部就组织在家的同志照顾他们的家属。这样做，不仅帮助干部解决了实际问题，减少了他们的“后顾之忧”，而且加强了干部的团结，使大家感到组织的关怀，革命大家庭的温暖，从而更好地安心做好自己的工作。
    他们通过这些工作，在机关中已经初步形成一种好的风气。这就是安心工作，埋头苦干，考虑问题，钻研业务，互用帮助，亲密团结的好风气。这个风气是做好机关工作的一个重要保证。
〖-ZW/正文〗
