〖ZQ/总期〗2342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给过去的下级当助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武锋/杨尧深/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想人物事迹/附插图RW：刘万扣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，共产党员刘万扣奉命到他原来所在的连队担任副连长职务，他要和他的老战友裴金波在一起工作了。
    这件事，引起了有些同志的注意。他们猜测着：他俩能够很好地合作吗？
    原来，几年以前，刘万扣是这个连的排长，裴金波是这个连的班长。现在，当刘万扣重新回到这个连队的时候，裴金波已经是连长了，刘万扣要为自己过去的下级当助手了。
    裴金波新任连长，缺乏经验，感到工作有困难。听说老排长来当自己的助手，觉得工作有依靠了，很高兴。同时，又感到担心，一个新手要领导一个老手，这该多么困难！由于他有这种思想，在研究工作的时候，分配刘万扣工作就不大胆。
    但是，刘万扣的心情与裴金波相反。他看到站在自己前面的新连长，看到军队干部队伍中增加的新生力量，党的事业增添了新的接班人，心中异常高兴。他想，你分配吧，只要你把工作分配给我，我一定做好。我并没有忘记过去说过的话。……
    刘万扣想起自己过去和裴金波的一些事情，那是在他担任排长的时候，有一次，台风袭击海岛，大风大雨加大潮汛，海水不断袭击着炮阵地和弹药库，为了保证弹药的安全，他和班长斐金波黑夜白天守卫在仓库边，接连几个晚上彻夜不眠。事后的一个夜晚，裴金波找到刘万扣说：“排长，坚守海岛可不是一个简单的事啊，往后，咱一定要好好守住这个岛子！”刘万扣接着裴金波的话说：“对！海岛是我们的战斗岗位。咱们都是共产党员，共产党员的奋斗目标是实现共产主义，是为了全人类的解放事业，咱守卫在这里，也是为了这个事业啊！”从此，他俩把这些话作为守卫岛子的决心。直到刘万扣离开连队去炮校学习，两个人依依惜别的时候，刘万扣还告诉斐金波：“好好守住岛子，可不要忘记咱俩说过的话啊！”
    事情过去了好几年，刘万扣看到裴金波果然没有忘记这些话。在党的哺育下，裴金波飞快地成长着，现在走到自己的前面了，这是好事，这是党的需要啊！他衷心欢迎。但是，他知道，裴金波是新任连长，工作起来困难一定很多，加上裴金波还有一个新的困难，今天的助手是过去的上级，怎么能大胆分配工作？刘万扣自问自答地说：“是的，我应该帮助他克服困难，让他解除对自己的顾虑。……”刘万扣再想想，感到帮助裴金波他有困难，自己是助手，怎么个帮助法？刘万扣再往深处想想，恍然大悟：要是一个不分配工作，一个怕不好帮助，党的工作不是受了损失吗？不，决不能这样！
    不久，在军事训练中，裴金波遇到了一个难题：过去他是学火炮的，对指挥排训练很生疏，连制订计划也有困难。而刘万扣呢，正是过去的指挥排长。如果找刘万扣帮助，该有多好啊！但是，裴金波有些犹豫了。正在斐金波犹豫不定的时候，刘万扣把自己写好的一份计划交给裴金波，主动和连长一起研究。裴主波一看计划写得有条有理，很符合自己的心意，就满意地接受了。这件事，使裴金波很受感动。不久，月终训练总结又要来了，刘万扣又把早已收集好的材料，整理得很有系统，逐点地向连长汇报。斐金波一看这些汇报材料，就是一个系统的总结，心里乐了。刘万扣在汇报后还虚心请示：“连长，你还有什么事吗？”斐金波激动地说：“老刘，实在太好了，实在太好了！”刘万扣接着说：“连长，你有工作就分配我吧，做工作不是你我两人的事，这是党的事业！”是的，刘万扣在每做一件事的时候，都记住这是为了党的事业，考虑的是党的需要。他入党十几年来，时刻记住入党时入党介绍人曾郑重告诉他的话：“入党不是为了别的，是为了解放全人类，为了实现共产主义！”现在，他知道党需要他以一个老同志的身分，去帮助连长熟悉业务工作，共同把连队工作搞好。他把这看作是党分配的一个光荣任务。
    刘万扣处处注意维护连长的威信，虚心接受连长的领导。他对裴金波说：“连长，现在党叫你当连长，你就要负起责任来，不要老考虑我老啊强的，不好意思分配我的工作。要知道，这不是你我的工作，这是党的工作啊！”一次，裴金波休假探家，他担负起全连工作，连长交代的，他一件一件坚决做好。这期间，领导上布置要修理岗亭和电线线路，他认为这是连里的大事，就和其他干部认真研究，亲自拿着油漆和水泥，帮战士一点一点地修。裴金波一回来，他第一件事就是汇报这一工作，亲自把连长带到现场去看线路和岗亭，并谦虚地说：“岗亭、线路这么修，你看方便不方便，要是不行，咱们再搞一搞。”斐金波一看，比自己设想的方便多了。从此，他│合作得更好了。两个共产党员的心，为着党的事业一起跳动，他们工作中做到互相研究，互相支持，团结协作得很好。
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
