〖ZQ/总期〗2342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席发表谈话支持日本人民反美爱国斗争
    一月二十六日，日本一百多万人举行反美大示威。二十七日，毛主席代表中国人民表示坚决支持日本人民的伟大爱国正义斗争。毛主席说：美帝国主义是日本民族最凶恶的敌人。日本民族是一个伟大的民族。它是绝不会让美帝国主义长期骑在自己头上的。中国人民深信，日本人民一定能够把美帝国主义者从自己的国土上驱逐出去，日本人民要求独立、民主、和平、中立的愿望，一定能够实现。
    周恩来总理访问苏丹共和国
    周恩来总理、陈毅副总理于一月二十七日结束对几内亚的友好访问，到达苏丹共和国进行访问。
    我国和法国建立外交关系
    一月二十七日，中法两国政府发表联合公报，宣布两国决定建立外交关系，并商定在三个月内任命大使。二十八日，我国外交部发言人发表声明，指出中华人民共和国是作为代表全中国人民的唯一合法政府同法兰西共和国政府谈判并且达成两国建交协议的。重申台湾是中国的领土，任何制造“两个中国”的企图，都是中国政府和中国人民绝对不能同意的。
〖-ZW/正文〗
