〖ZQ/总期〗2342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把战术练精练活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前冬季野营，正是演练战术的大好时机。各部队在技术训练打下了一定的基础之后，应当拿出一定的时间和精力狠抓一下战术训练，才能够使部队的战斗威力大大提高一步。
    战术不是可有可无的东西，而是打胜仗的重要手段。譬如，进攻敌人，突击点选在左翼，恰当敌之弱点，就容易取胜；反之，选在右翼，正碰在敌人的钉子上，就不能奏效。毛主席曾以战术为例，说明战争胜负的关键之一，就在于主观指挥的正确与否。他说：“战争就是两军指挥员以军力财力等项物质基础作地盘，互争优势和主动的主观能力的竞赛。竞赛结果，有胜有败，除了客观物质条件的比较外，胜者必由于主观指挥的正确，败者必由于主观指挥的错误。”林彪元帅也曾指出，战争的胜利决定于两个条件，一个是力量，一个是力量的使用，即战术问题。有了一定的力量，还要善于使用它，才能够打胜仗；否则，就要吃大亏。过去我们有许多部队就是由于善于使用自己的力量，所以能够以较小的代价换取较大的胜利，但是，也有些部队，由于不讲究战术，往往造成战斗的失利，或者失掉战机。我们强调技术是最能够直接打击敌人的，但是，你打敌人，敌人也打你，你要能够在敌我对打的复杂情况中，高出敌人一筹，就必须学会正确地运用战术。不然，面对强大而众多的敌人，你不懂得先对付哪个，后对付哪个，从哪里开刀，从哪里分割，你虽有很好的技术，也不能充分发挥作用。特别是在装备上敌优我劣，兵力上敌强我弱的情况下，讲究战术就更有特别重要的意义。林彪元帅所说的物质的东西越少，精神的东西就越要多，在这里也完全适用。只有善于在困难的条件下充分发挥我们的力量，也就是说，只有最巧妙地、最合理地使用自己的兵力、兵器，才能够以一个个局部的优势而逐渐取得在整体上的优势。在战争年代里，我们之所以能够以劣势装备战胜优势装备的敌人，在很大程度上，就是由于我们具有灵活机动的战略战术。当时不可一世的敌人，在被我们歼灭、俘虏以后，开始总是不服气地说我们的打法“不正规”。但是，敌人的这种无可奈何的哀鸣，恰恰从反面证明了我们的战术非常巧妙。技术是战术的基础，随着新式兵器的出现，战术的作用不是更小而是更大了。因为，新的技术兵器广泛运用于战场，必然向军事学术的领域敲门，给战术提出一系列的问题。所以，我们必须研究和探讨新的条件下的战术。
    战术是包罗万象的，是变化多端的，但是，万变不离其宗，这个“宗”，就是毛泽东军事思想。我们要能够在复杂纷纭的战争情况中找出它的本质，学会正确地运用战术，最根本的途径，就是要到毛主席著作中去找钥匙。毛主席在领导我国伟大革命斗争实践中，提出了一套完整的战略战术原则，诸如：在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人；积极防御，消灭敌人，保存自己；知己知彼，力争主动；集中优势兵力各个歼灭敌人；每战力求有准备，不打无准备无把握之仗；灵活地使用兵力；出敌不意，攻其不备；等等。这些打胜仗的原则，是我军几十年来流血牺牲艰苦作战的结晶，是放之四海而皆准的普遍真理。林彪元帅根据毛主席的思想，总结我军的实战经验，又具体概括出一整套战术，诸如：“一点两面”、“三三制”、“三猛”、“四组一队”、“四快一慢”、“三种情况三种打法”，等等。我们在战术训练中，应当结合自己的实际情况，活学活用这些原则，才能够掌握打胜仗的规律。所谓活学活用，就是要带着问题认真地学，反复地学，有实际效果地学，就是要用毛泽东军事思想之矢，来射我们战术思想之的，来解决战术训练中的实际问题。譬如，毛主席教导我们要集中使用兵力，而有的同志在思想上也赞成，但在实际上却集中不起来，这就需要针对存在的问题，反复学习毛主席关于集中兵力的论述，并结合研究战例，充分认识集中兵力的重要意义，消除不必要的顾虑。只有首先解决了战术思想问题，战斗行动才能够统一起来。在统一战术思想的基础上，再演练各种战斗动作，即用大道理去管那些小动作，以思想去带动作，那些动作才有一定的目的、一定的意义，才能够练精练活。否则，过多地搞一些方法问题，孤立地去纠正动作，而不灌注正确的思想，不讲清为什么，是不可能把兵练精练活的。林彪元帅所说的，战术训练要多搞思想、少搞方法，就是这个道理。
    勇敢是战术的思想基础。在任何战术中，勇敢是第一条。不能设想，一个贪生怕死、畏首畏尾的人，会有很好的战术，会运用很好的战术。譬如，既要打歼灭战，你又不敢搞敌人侧后，不敢穿插分割迂回包围，害怕插不进去，害怕插进去了被敌人“包了饺子”，那么，这个战术再好，对你来讲又有什么用呢？打仗，是敌死我活的斗争，总是要带着一点冒险的成分的。如果不敢冒一点风险，那怎么能够打胜敌人呢？要打胜仗，就要勇敢。特别是在决定胜负的二百米内的关键地段上，勇敢更是克敌制胜的主要因素。两军相逢勇者胜。这是有实战经验的人的切身体会。所以，我们在战术训练中，要强调培植部队的胆量和勇气，培植部队敢打大仗敢打恶仗的作风。
    战术是精神的东西，但是它来源于物质，来源于实践，来源于对客观实际情况的调查研究，而不是凭人们的脑子空想出来的。正如林彪元帅所说，要善于使用力量，就不是凭空想或从书本上去找办法，而是从客观的敌我情况中找出一套办法来。因为仗是同敌人在地面、在空中、在海上打，不熟悉敌情、地形、空情、海情，就不可能打胜仗。所以，在战术训练中，指挥员必须养成熟悉敌情、地形、空情、海情的习惯。不仅要熟悉敌情和自然条件，而且还要熟悉我情。因为打仗是敌我双方的事情，所以，学习和认识的对象，应当包括敌我两个方面。只有这样，才能够做到“知己知彼，百战百胜”。正象毛主席教导的，“摸熟了自己的部队（指挥员、战斗员、武器、给养等等及其总体）的脾气，又摸熟了敌人的部队（同样，指挥员、战斗员、武器、给养等等及其总体）的脾气，摸熟了一切和战争有关的其他的条件如政治、经济、地理、气候等等，这样的军人指导战争或作战，就比较地有把握，比较地能打胜仗。”由于平时训练，终究不是敌我双方刀对刀、枪对枪的厮杀，所以很容易忽视对敌情、地形等方面的调查研究，把演习情况建立在一厢情愿的基础上，或者把情况设置得过分简单，不注意在困难复杂的条件下训练部队。这是很值得警惕的。为了提高战术训练的质量，在战术训练中，应当合理合情地设置许多复杂而又困难的情况，诱导干部战士反复地演练处置。战术的道理主要的就是那么几条，学好的关键，就在于抓住重点，结合各种情况，由简到繁，由分到合地反复演练。学会善于在各种复杂变动的情况中，采取有效的战术手段，正确地确定自己的动作，求得多杀伤敌人，更有利于自己。同时，还要善于结合战史、战例进行学习，充分重视自己流血作战的经验。也要善于总结当前训练实践的经验，充分重视来自战士群众的意见。并且把两者结合起来，用以指导训练。这样，才能够学得生动活泼，实际管用。
    战术是技术的综合运用。指挥员如果不懂得一定的技术（例如，不熟悉兵器的性能），就不能很好地运用它们，也就无法很好地组织各兵种之间的协同动作，使战术与技术、火力与运动密切结合起来。对战士来说，更要着重地演练在一定的战术情况中，如何正确地使用自己的技术，如何正确地确定自己的动作。而不要走过场，图形式，摆样子。在战术训练中，不仅要练习一般技术的应用，还要学会一些特种技术的运用和对付敌人的新技术，象防坦克、防地雷、防原子、防化学等等，都要认真地研究学习。列宁说得好，一支军队如果不想掌握敌人已经拥有或可能拥有的一切武器、一切斗争手段和方法，谁都会认为这种做法是愚蠢的甚至是犯罪的。
    战术训练的确不象技术训练那样好掌握，但是，这样不是说战术训练就没有标准可以遵循。这个标准，就是实战要求，就是条令教程的要求。以此为尺度来衡量我们战术训练的成绩，就会精益求精，不断提高。当然，这中间要经过很多的思想斗争，要做很多的教育工作。但是，只要我们把道理讲通了，把利弊关系说清楚了，加上开展军事民主，评教评学，革命竞赛等活动，再提出一些必要的具体要求，那么，是可以充分启发大家苦练战术的积极性，从而把战术练精练活的。
〖-ZW/正文〗
