〖ZQ/总期〗2342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎后来居上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批有干劲有才能的、又红又专的接班人不断涌现，这符合革命事业发展的客观需要。这些接班人与老党员、老干部比较起来，他们是后来者。这些朝气勃勃的后来者，经过毛泽东思想的哺育，经过革命传统的熏陶，经过老同志的帮助，他们在迅速地提高觉悟，飞快地增长才干。他们昨天是我们的下级，明天可能成为我们的上级。后来居上，正表明了党的事业蒸蒸日上的壮丽前程，表明了一代新人飞跃成长的蓬勃景象。这是值得我们欢迎的事情！
    后来者居上了，下级变为上级了，这种情况，对于我们老同志、老党员说来，也会向我们提出许多尖锐的问题。比如，如何看待自己过去的功劳和贡献，如何继续发挥自己的作用，如何正确对待后来者的长处与短处，如何向他们传播自己的经验，如何在被领导地位给新的领导同志以帮助，又如何处理好彼此之间的关系，等等。每个老同志对这些问题要作出圆满的回答，就必须有一个正确的出发点，这就是要从党的事业和国防建设事业的利益和需要出发，丝毫不计个人的名利、地位与得失。有了这个出发点，就能洞察新的形势，领会后来居上的意义，进一步发扬光荣，尊重后来同志的领导，在竭尽全力地做好自己工作的同时，千方百计地帮助走到自己前面去的同志积累工作经验，建立威信。让他们为党和军队的事业，挑起更重的担子。让他们在今后的工作和斗争中，作出更大的贡献。这样，我们也才算真正尽到了自己的政治责任。
    共产党员刘万扣同志在这个问题上为我们作出了榜样。让我们在实际行动中表明：欢迎后来居上！
〖-ZW/正文〗
