〖ZQ/总期〗2342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马背上的支委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝克图〖HH/换行〗DW：内蒙古军区政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党基层组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑兵部队某部五连在刚刚完成第一阶段野营训练任务的时候，忽然接到上级关于转移野营点、立即投入第二阶段野营训练的命令。由于时间仓卒，任务急迫，连队干部首先按照命令部署了连队的行动，然后支部骨干碰了头，决定在次日乘马行军途中，召开一次党支部委员会。
    次日清晨，一队骑兵在一望无际的草原上，向新的目的地前进了。按照预定计划，在行军行列最前头，五连召开了党支部委员会。会上，首先由党支部书记和青年委员传达了上级对第二阶段野营训练的指示，然后展开了讨论。他们认真研究了连队思想情况，并从实际思想出发，研究了具体办法，决定掀起一个新的训练高潮。具体办法是：大力表扬好人好事，支委和非党员群众谈心，加强党团生活，充分发挥党团员模范作用，协助驻地社员搞好生产。他们还根据任务的轻重缓急，安排了工作，明确了各委员的分工。
    这次支委会，对圆满完成第二阶段野营训练任务起了良好作用。同时，也摸索了如何在乘马行军途中召开支委会的一些具体办法，给骑兵连队党支部工作增添了新的经验。
〖-ZW/正文〗
