〖ZQ/总期〗2342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理抵喀土穆受到夹道欢迎 阿布德主席为周总理举行国宴〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗访苏丹RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆二十七日电 周恩来总理应苏丹武装部队最高委员会主席易卜拉欣・阿布德中将的邀请在今天下午到达苏丹的首都时，受到了极其热烈的欢迎。
    成千上万的喀土穆市民在披上了节日盛装的街道两旁向中国贵宾欢呼。
    周总理、陈毅副总理和其他随行人员乘坐的专机下午三时在喀土穆机场着陆。周总理走下飞机时，易卜拉欣・阿布德主席和苏丹武装部队最高委员会的其他委员走到飞机旁迎接周总理。在阿布德主席的陪同下，周总理在二十一响礼炮声中踏着红地毯走上检阅台。乐队奏起中国和苏丹国歌。周总理由阿布德主席陪同检阅了仪仗队。
    在机场上举行了欢迎仪式以后，周总理在阿布德主席陪同下，乘车前往共和国宫，陈毅副总理由苏丹武装部队最高委员会委员穆罕默德・塔拉特・法里德少将陪同，乘坐另一辆轿车，他们的后面跟着长长的车队。夹道欢迎的群众都穿着雪白的民族服装。车队缓缓通过密密的欢迎人群的时候，仿佛是在白色的海浪中行驶。当车队驶过的时候，欢迎群众热情地挥动看中国国旗和周总理的画象，向中国客人表示欢迎。业余乐队在绿荫复盖的路旁演奏苏丹音乐。整个城市沉浸在友好和欢乐的气氛中。周总理也向欢迎群众频频挥手答谢他们的欢迎。
    共和国宫位于青尼罗河畔风景如画的地区，中国客人在访问苏丹期间将住在这里。周总理和阿布德主席在共和国宫的会客厅里进行了亲切的交谈。周总理向阿布德主席转达了刘少奇主席对他的问候。
〖-ZW/正文〗
