〖ZQ/总期〗2342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要鼓励党员在支部大会上充分发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间内，我们有些支部的党员大会开得不够活跃。有的是支部书记报告工作的时间太长，党员讨论的时间太短；有的是采取代表发言的方式，党员们没有在会上直接发言的机会。
    我们分析了这一情况，觉得原因是多方面的，但是最根本的一条，还是有些支部领导对党员的民主权利尊重不够。例如，有的同志说：支部工作报告是为了提高党员的认识，应该多讲点理论，时间短了不解决问题。有的同志认为，叫党员直接在会上发言，只有党员人数少的情况下才有可能，人数多了办不到，等等。
    应当说，支部工作报告是提高党员认识的一种重要方式，有时多讲一点理论是必需的。但是，这不等于说支部工作报告就非得拉长时间不可，也不等于说只有支部工作报告才可以提高党员的认识，而党员群众的自我教育就不能提高认识了。军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》中指出，开展批评和提出建议，是支部大会的一项议程。我觉得这项内容在全部议程中是不可缺少的，也不是居于次要位置的。道理很简单，只有党员勇于批评和提出自己的建议，才可以使党的民主生活更加活跃，使领导更能明确地了解党员的意见；同时，这也是调动党员积极性，培养提高党员认识的一个重要方法。
    支部大会采取代表发言的方式，有时可以节省一些时间，会使会议开得紧凑一些。但是，这种发言方式有局限性，有的支部经常采用这种方式，已经产生了一些不良后果。例如，发言代表往往不能确切地表达每个党员的意见，有时甚至表达错了；有的代表以个别党员的意见没有代表性为理由，不予转达；特别是由于代表们的发言多是在分组酝酿时归纳的，往往不能根据讨论进展的情况，及时充实新的内容，因而重复的意见很多，既浪费了时间，又使会议显得冗长和呆板。
    有的同志说：“代表发言后还可以自由发言，并不影响党内民主生活的发扬。”实际情况是，由于会议时间安排得很紧，自由发言往往兑现不了。久而久之，就形成了两个问题：一是支部的民主生活往往受到影响，战斗堡垒作用不够明显；二是有些党员往往抱着听会和单纯接受任务的态度参加支部大会，忽视了自己的民主权利。
    在人数多的情况下，让党员在支部大会上直接发言，是不是一定会拖长会议时间？我看这种认识也是值得研究的。首先，党员的批评建议多不多，关系到支部平时的民主作风好不好。有个支部平时发扬民主不够，党员的意见比较多，后来集中在一次支部大会上解决，会议开得很长，这就不是个简单的党员多的问题。其次，支部大会开得活跃不活跃，是一个组织领导好不好的问题。有的支部会前既缺乏准备。会上议题又多，还不善于引导，结果开得时间很长，这也不能笼统地说因为党员多方拖长了会议时间。
    事实说明：在党员多的情况下，不采取代表发言的方式，同样可以使会议开得生动活泼。根据一些先进支部的经验来看，他们除了在会前发出“安民告示”外，会上很重视简明扼要地报告支部工作，报告后分组酝酿，再进行大会发言。同时，他们还很注意有重点地确定议题，随时诱导大家围绕议题发言，避免事无巨细都拿到支部大会上来讨论的现象。（马非）
〖-ZW/正文〗
