〖ZQ/总期〗2342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营的合练战斗动作出色受到上级表扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红二连抓紧战术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部钢铁红二连，近两年来对战术训练抓得比较紧。连排干部经常注意学习毛主席军事著作，积极地钻研林彪元帅的军事论文。班长和老战士对学习林彪元帅的战术原则也很重视。在年前的一次营合练中，红二连的战斗动作最出色，获得上级的表扬。
    这个连是一个老红军连队。一九二七年南昌起义时，林彪元帅是第一任连长。在战争年代，这个连队打过无数次漂亮仗，一直是个英雄连队。因此，干部们一调到这个连就自然地想到：怎样把连队带好，怎样继承和发扬连队的荣誉。连长朱梦雄开始当连长时，也有这种心情。当时他看到连队政治情绪很高，技术训练的成绩也很显著，但在进行战术训练时，有些同志却不大重视，他就和何指导员商量克服这个缺点，并以身作则带领大家学习毛主席军事著作和林彪元帅的军事论文。为了启发大家学习战术的积极性，他和指导员分头给大家讲解在战斗中讲战术和不讲战术的利害关系。朱连长还讲了林彪元帅在解放战争中为了减少部队伤亡争取大的胜利，深入前线研究战术的事迹，以及部队运用了林彪元帅战术以后伤亡小胜利大的战例，使大家受到了很大的鼓舞和深刻教育。
    二连党支部为了进一步提高干部战士学习战术的自觉性，经常出大字报提出实战中常常遇到的许多战术情况，组织大家摆沙盘进行讨论，如一个班怎样打三个碉堡，壕内战斗时前后都上来敌人如何对付，怎样通过敌人炮火封锁地带，等等。讨论一阵，再谈谈林彪元帅的《论战术思想与战斗作风》等论文；然后到野外进行演练。在野外演练中，有了争论就地研究，再读林彪元帅的军事论文或战斗条令。这样反反复复地演练、讨论、读书，大大激发了大家研究战术的浓厚兴趣。
    为了提高部队的战术素养，朱连长经常利用平日生活中大家所熟悉的事物，说明战术道理。如他用木桶散架的例子，说明正确选择攻击点的意义：从完整的木桶上选一条容易打坏的桶板一打，木桶就散架了。在说明运用一点两面战术的意义时，他用了角斗的例子：如果一个人受到夹攻，就是他的本事再大，也是不容易招架的。大家听到这些浅显的道理，就更容易领会林彪元帅的战术原则了。
    他们组成了以连长为组长的学术研究小组，把两年来战术训练中提出的问题，归纳成五十三个题目，组织大家一个一个地进行讨论研究。他们看完了战斗影片，除了座谈政治意义外，也从战术角度组织漫谈。如看完《战上海》以后，学术研究小组就引导大家讨论“点”与“面”的辩证关系，面对两个军的敌人，表面看来邵壮是强点，刘义是弱点；但细一分析敌人内部矛盾，情形就不同了：先打刘义，邵壮必出动增援以表功，等于一对二；先打邵壮，刘义出于忌妒心可能不出来，于是邵壮变成了弱点。大家又研究了打群堡的办法：遇到两个以上的群堡，要分析它们之间的火力关系，找出弱点和死角，才容易接近和攻破。大家钻研战术的热情很高，有不少同志写了学习心得，贴在俱乐部的墙报上。
    二连党支部经过学习毛主席军事著作和林彪元帅的军事论文，深刻地认识到：优良的战斗作风是运用好毛主席战略战术思想的主要因素之一。他们除了抓紧战术训练，并通过战术训练培养战斗作风之外，很注意在日常工作和生活中讲作风、带作风。有一次连队正要集合，下起倾盆大雨。这时朱连长和何指导员在雨中一站，说声“集合”，战士们马上在大雨中站好了队。他们这种优良作风，受到了营首长的表扬。（胡学方）
〖-ZW/正文〗
