〖ZQ/总期〗2342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对中法建交十分恼火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗供认曾多次阻挠未能达到目的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国对中法建交的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 中法建交的消息使华盛顿十分恼火。美国国务院在中法建交公报发布后不到半小时，就再次发表声明，“对法国政府的决定表示遗憾”。声明承认美国曾多次阻挠法国同中国建交而未能达到目的，声明说，“我们已一再向法国政府表示我们为什么认为这将是一个不幸的步骤”。声明污蔑中国“正在东南亚和其他地方促进侵略与颠复”，并且表示要继续霸占中国的领土台湾。
    在此以前，美国国务院发言人菲利普斯在一月九日和十七日两次发表声明，认为“法国如果承认（中国），将不利于我们（美国）或其他自由国家。我们已经一再清楚地表明，美国反对承认共产党中国”。
    白宫新闻发布官塞林格在二十日透露，美国政府“一直在同法国政府接触，表示我们（美国）的看法”。国务院发言人菲利普斯二十一日证实，美国政府曾正式照会法国，反对法国同中国建交。
〖-ZW/正文〗
