〖ZQ/总期〗2342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于抓活思想的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦光明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在这里记述一些发生在连队里日常工作中普普通通的故事。这些故事虽然是零星的、片断的。但是，可以看出：人民解放军的许多同志，如何用活人、活事、活教材、活方法，进行活的思想教育。
    在荣誉面前
    今天，“南京路上好八连”艰苦奋斗的光辉事迹越传越广，赞八连、学八连的呼声也越来越高。可是，在这个连队里，政治指导员王经文经常考虑的是什么呢？他和他的连队怎样在荣誉面前经得住考验，谦虚谨慎，不骄不躁，继续前进。
    八连俱乐部里有个光荣榜，多少年来上面一直写着毛主席这两句话：虚心使人进步，骄傲使人落后。有一天，一个来了不久的战士对王经文说：“指导员，光荣榜上这两句话要换一换了！”他马上问这个战士：“你的意见换什么好？”这个战士说：“我的意见换成：英雄的连队，光辉的事迹。”当时，他郑重地对这个战士说：“我们连不配用这两句话，我们工作中还有许多缺点；你要好好学习毛主席著作，真正理解‘虚心使人进步，骄傲使人落后’这两句话的伟大意义。”事后，他用这个战士的话作活材料，教育全连官兵，并组织大家再次学习毛主席关于正确对待荣誉的教导。
    另一天，有个战士给朋友写信，信封上写“寄自‘南京路上好八连’”。王经文发现以后，立即对这个战士说：“‘好八连’是党和人民给我们的荣誉，我们在荣誉面前要更加谦虚谨慎，决不能拿它作本钱，来夸耀自己。”他坚持要这个战士把“南京路上好八连”改成“上海××部队八连”。他也以这件事作后教材，教育了全连官兵。
    考核过后
    空军某部探照灯六连在年终考核前夕，真是紧张极了。战士们从早到晚都在埋头苦练。这时候，有的战士在闲谈中说：“考核完了，非得好好休息休息不可！”指导员姜献德听到这话以后，就和干部们一起研究，认为这是松劲思想的苗头，非纠正不可。考核结束，放了一天假。第二天天不亮，几个干部就冒着寒风，分头到各单位去了。
    姜献德走了二十多里路到一个单位的时候，离起床还有一刻钟，战士们都没起来。等了一会，还不见人影。他要哨兵把大家叫醒。大家见指导员来了，很不好意思。姜献德说：“我给你们讲个故事吧！”战士们立即活跃起来。他说，从前有个老人专门教人爬树。一天，正刮狂风，他叫学生们试试本领，学生们在树上随风摇摆，十分危险，周围的人都在为他们耽心，而老人却若无其事。当学生们往下滑，离地只有五尺的时候，观众松了一口气，老人却连声嘱咐：“当心！当心！”人们奇怪地问他，他说：“往上爬的时候，人人都很小心，快落地时则不然，会觉得没危险而麻痹松懈，结果摔下来。”这时，战士们才明白指导员在批评他们产生了松劲情绪。一个战士说：“指导员真会说，一下就说到我们的短处了！”
    接着，姜献德从挎包里拿出一本《毛泽东选集》，对战士们说：“我再给你们读一篇文章好不好？”他又一字一句地把《学习和时局》念了一遍，然后叫大家进行讨论。讨论中，战士们都自动地进行了检查。姜献德运用这件事作活教材，又在全连进行了教育。
    从“一棵草”开始
    某部五连指导员许振义，在表扬好人好事的时候，不光是念名单，说事情；主要是从现象看本质，宣扬这些人、这些事所表现的先进思想。
    一天，许振义和几个战士在一起拉犁。从开始到收工，战士朱明智一直是一边拉，一边弯下腰，顺手拔掉杂草。见一棵，拔一棵，一棵也不放过。他问朱明智为什么注意这件事，朱明智说：“草是庄稼的敌人，你不除掉它，它就会损害庄稼。”在一次锄草时，他看到战士高宝才一边锄草，一边扶起被土块压倒了的小苗。他又问高宝才，高宝才说：“大家一个汗珠摔八瓣，怎么能见到苗倒了不扶呢？”乍看起来，这两个战士的话都很平常，可是许振义却认为这是先进思想，是搞好生产的精神力量。他大力宣扬了这两件事，指出这“一棵草”、“一棵苗”，是人民战士关心生产的集体主义思想的表现。
    学、赶朱明智和高宝才的活动在全连很快展开了。一天，五班长张礼劳动回来扛了一捆柴。许振义问他干啥用？他说：“大家整天泡在泥水里，用这个烧点水，给大家烫烫脚。”这又是“一棵草”、“一棵苗”思想的继续。许振义当晚在队前又表扬了张礼这种为集体的精神。从此，每天下工后，战士们人人顺手背上一捆柴，烧洗脚水再不愁没柴烧了。紧跟着，又出现了“一捆草”的活动，战士们下工后顺便割点草，背回来交给大车班作牲口饲料。不多几天，这种顺路割来的马草就有三千七百多斤。随后，又出现了“一筐粪”的活动，战士们上工下工路上带着粪筐，积极积肥……这样，好人好事层出不穷，越来越多。
    胡琴弦断了吗？
    在某部一个雷达站里，人人都知道油机员张汉文胡琴拉得好，每次文娱晚会上，他都要拉几支曲子。可是，最近半个月很少听到他的胡琴声。这件小事，引起了指导员谭开科的注意。
    一天，谭开科到了油机班。他看见张汉文独坐在床上发闷，他问：“汉文，你怎么不拉几支曲子给大家听听？”张汉文一扭头，指着挂在墙上的胡琴说：“弦断了。”谭开科到俱乐部主任那里要了两根弦送给张汉文。但是，过了几天，仍然听不到张汉文的胡琴声。
    谭开科心里已经猜到了八九成：一定是这个小伙子有了不顺心的事。他又找张汉文谈心。原来张汉文母亲病了，想请假回家探望，但又怕耽误工作，而且，前些时候父亲去世时已经请过一次假，现在不好意思再提出请假的要求。思想上有了问题，胡琴越拉越不是味，他顺手把胡琴往床上一扔，胡琴弦就这样断了。谭开科一面安慰张汉文，一面召开支委会讨论，决定向上级给张汉文请假，并拿出一些钱给他母亲治病。
    张汉文探家回来后，工作学习更加积极了。不久前，他拿着家里给部队写来的感谢信，对指导员谭开科说：“我一定照妈妈的话做，用实际行动来报答党和人民对我家的关怀。”从此，每逢文体活动时间，油机班里又响起了优美动听的胡琴声。
    担水的故事
    沈阳部队某部坦克八连，伙房的环境卫生没有搞好，受到上级的批评。连长赵文华心里虽然不好受，但是，没有立刻去批评炊事班的战士。
    星期天，他到炊事班帮厨来了。他第一件事就是担起水桶去挑水，因为炊事员们说过挑水是最吃力的活。水井离伙房有三百多米远，而且还要爬个小山坡。赵文华挑着一担水，来往爬山，累得满脸流汗。但是，他坚持着，把水缸挑满了。
    挑完水，赵文华计算了一下，全连一天要用十五担水，这就等于一个炊事员每天要挑上八、九十斤重的水桶，走二十多里路。他想，炊事班的人手少，淘米、做饭、洗菜、喂猪……，工作确实很累，什么都要求他们跟别的班一样，也真够他们忙的。他们环境卫生搞得不好，不能全怪他们，连里要帮他们想办法。从这以后，他每天都抽空给伙房担水，让炊事员们腾出手来干别的事情。
    连长天天担水，不能不影响全连的干部和战士。不久，大家都来争着干，有时你抢我夺，竞争不下。赵文华看到这种情况，就和大家商量说：“既然大家都想帮助炊事班挑水，以后咱们就各班轮流挑水怎么样？”大家都异口同声地赞成。
    这样一来，炊事班的工作减轻了。赵文华向炊事班提出搞好环境卫生的新要求，不几天，炊事班的卫生面貌果然一新了。
    这不是“小气”
    一天，昆明部队某部机枪二连指导员郎清元在同战士们一起劳动，听到有人在议论战士何名洪。有人说，他上街一趟，不买烟，不吃零食，难得花上几分钱，回来还要记账，真太小气了。有的人不同意这种说法，认为他这样做正是艰苦朴素作风的表现。
    郎清元听过这番议论以后，决定再作些调查，用更多的活教材来对大家进行艰苦朴素的教育。星期天，何名洪坐在屋里打草鞋。郎清元问：“鞋不够穿吗？”
    何名洪答道：“够。”
    “那为什么还要穿草鞋呢？”郎清元这一问，勾起了何名洪对往事的回忆。他向指导员讲起了自己小时候穿不上鞋袜、裤子的事，又说：上级常常教育我们不要忘记过去，祖祖辈辈省吃俭用的习惯怎么能丢掉？现在，我们有时搞生产，入泥下水的穿草鞋更带劲些。接着，郎清元又了解到何名洪不吸烟、不吃零食，是为了把余钱存到银行里支援国家建设；他穿着补钉连补钉的裤子，把新裤子留在最需要的时候穿用。
    郎清元把搜集到何名洪艰苦朴素的事迹，向全连官兵宣扬了，并且组织大家学习毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中有关厉行节约的论述，使大家认清了一点一滴地节约的精神正是劳动人民的本色。在连队里树立了以勤俭节约为荣，以铺张浪费为耻的思想。现在，这个连节约成风，过去“月月空”的同志有了积蓄，百分之五十的人学会了打草鞋。
    在解放军部队里，象这样故事何止万千。但是，仅这些片断材料也足以告诉我们：解放军为什么能朝气勃勃，生动活泼，各项工作都取得了巨大的成绩，为什么一个普通的工人、农民、学生投入这个熔炉以后，能迅速成长为坚强的自觉的革命战士。
    在政治工作中大抓活的思想是个无价之宝，它处处显示着无穷的威力。
    （新华社稿）
    7223部队指挥连指导员刘清云和思想工作骨干一起研究冬训中的思想情况。
    韦光明摄
〖-ZW/正文〗
