〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让意见箱里有意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾巍/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从有意见到没有意见再到有意见，武警上海总队三支队党委从基层意见箱里的变化中认识到，真心真意尊重士兵，全心全意依靠士兵，是构建和谐军营、推动部队全面建设不断发展的重要环节。
    意见箱里空空如也
    去年年终总结前，支队考核组想通过意见箱里的意见了解一下战士对部队建设的看法。然而，当支队把19个意见箱打开后，却只找到了4条意见，不少单位的意见箱里空空如也。这让检查组的同志感到纳闷，他们询问基层单位的干部是否一直是这样的情况，基层干部说，以前中队的意见箱里有不少意见，有时一天就能看到十几份，但近一时期，经常几个星期内见不到一份。
    难道战士对部队建设真的一点意见都没有了？检查组深入到战士中间座谈，直接了解他们对部队建设的意见，不料战士们畅所欲言，其中不乏真知灼见。支队检查组在所属单位一趟走下来，总共收到意见或建议300多条。那么，战士们为什么不把这些意见投到意见箱里去呢？
    意见箱变空的背后
    “我们人微言轻，说了也是白说！”对检查组的询问，某中队士官小刘直截了当地回答。他讲了这样一件事：今年新兵下中队后，他感到中队组织新老兵混训不合理，就向中队干部建议实行分队训练。他把这意见投到意见箱里，中队干部看到后，并没有引起重视。直到支队领导来中队检查时，要求新老兵分开训练，中队干部才赶紧加以调整。同一件事，为什么我们说了就不管用呢？这是轻视我们的作用。此外，其他一些中队的战士也反映了类似的情况，比如向中队建议改善电视中专学习环境，聘请老师辅导；多开展一些文体活动，丰富官兵业余生活等等合理建议都未被采纳。“我们都有些心灰意冷了。”
    检查组发现，还有不少战士很想为部队建设出主意、想办法，但根本不知道从何处下手，想提点意见也不知道怎么提，就索性表示“没意见”。还有的战士反映，单位的意见箱纯粹是摆设，开箱时间、方法都不规范，有时文书或者通信员就能把意见箱打开。谁知道那些意见怎么处理的呢？显然，他们不满意。
    意见和建议更有价值了
    “基层建设靠谁？就是要全心全意地依靠基层官兵。”去年年终总结大会上，支队政委罗来忠的这句话被制成横幅悬挂在会场中央。会议的一项重要内容就是对如何发挥意见箱作用进行强调。会后，支队党委针对存在的问题广泛听取战士们的意见，从提高战士参与部队建设的能力和素质入手，把基层建设规定的要求、标准等汇编成册下发基层，组织大家学习；向战士公布了基层干部的职责权限，以及干部探亲休假、家属来队留住时限、交伙退伙、经费管理等有关规定，让大家了解和掌握监督管理部队事务“尺子”；广泛开展了理论学习小辅导、科技知识小讲座、一事一议小评论、好人好事小广播、献计献策小竞赛等“五小”活动，激发大家的主人翁意识；对战士关心的入党、考学、提干、学技术、选取士官等敏感问题，做到数量、名额、条件、标准、程序和结果“六公开”。支队党委规定，对战士提出的意见和建议，无论对错，都必须给战士一个明确的“说法”。各中队要坚持每天开意见箱，采取由一名中队干部和两名战士同时在场开箱的办法，对战士的意见或建议能当天答复的利用早交班或开饭时间进行答复，不能马上答复的，也必须当天说明理由。
    这些措施的出台，有力地调动了战士参与部队建设的积极性，意见箱里不但有意见了，而且提的意见或建议也更有价值了。到今年4月底，支队战士提出的意见或建议有200多条被各级采纳。他们结合训练开展的小发明、小创造、小革新有10多项被总队推广。支队40多名战士入党，30多人考学，20多人学汽车驾驶，战士们都很服气，没有收到一封反映风气不正的告状信。
    顾巍本报特约通讯员徐连宗
〖-ZW/正文〗
