〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握住“实”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付永荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢牢把握住“实”字
    大力弘扬求真务实精神，脚踏实地做好各项工作，是各级领导和机关抓基层过程中必须坚持的指导思想，也是改进领导作风和工作作风迫切需要解决的现实问题。牢牢把握住“实”字，工作就能见成效、出成果，推动战斗力不断提高。
    工作目标要“实”。领导和机关的同志想问题、做决策、抓工作，都要以解决好打得赢、不变质的历史性课题为目标，以能否适应未来信息化条件下作战为标准，抓好工作的落实。有的同志喜欢跟风，今天这个话题热门，他就跟这个话题走，明天换了新话题，他又紧追不舍，总是不能安下心来把具体工作做实，提高战斗力就成了一句空话。领导抓工作切忌好高骛远，必须实打实，从确定思路、制定规划开始，就要瞄准抓基层打基础的目标，立足实际，不搞空对空，不凭想当然。比如抓基层，首先要把功夫下在为官兵排忧解难、办实事办好事上，在推动基层建设的发展进步上使实劲，在实现好、维护好、发展好官兵利益上使实劲，少在锦上添花上动脑子，不在出名挂号上打主意。
    工作方法要“实”。抓工作要有老老实实、踏踏实实、扎扎实实的作风，不虚张声势，不花里胡哨，不蜻蜓点水。有的领导抓工作讲究“声势”、“气派”，架式拉得很大，但没有真正沉下去，文章只做在表面，没有实际效果。这种作风是要不得的。改进领导作风和领导方法，关键是一个“实”字。要真正深入下去，到基层第一线“解剖麻雀”，面对面地抓，实打实地干，不解决问题不放手。要克服走马观花、指指点点的飘浮作风，摒弃搞花架子、做表面文章的形式主义，既要指导基层如何办，更要教会官兵怎样干。克服官僚主义作风，坚持走群众路线，相信群众、依靠群众，充分发挥广大官兵的积极性、主动性、创造性，善于总结群众创造的新鲜经验，推进各项工作的深入开展。
    工作成效要“实”。干工作都希望有良好的成效，但怎样衡量工作成效必须有客观的标准，也就是要把全面建设的水平、战斗力的提升、官兵能力
    素质的提高作为尺子，作出公正的评价，
    绝不能把目标当成果，把想法当办法，靠听汇报评价工作，凭主观意愿判断是非。有的领导喜欢说大话，往自己脸上贴金，工作刚开展就出经验，三分成绩可以说成十分，这种作风是要不得的。部队工作是实打实的硬功夫，要经得起实践的检验、战场的检验，来不得半点虚假。领导干部要树立正确的政绩观，靠扎扎实实的努力，创造实实在在的政绩，不搞弄虚作假的“花架子”。工作优劣、成绩大小、发展快慢，要让官兵客观地评价，要接受实践的检验。戒浮、戒虚、戒漂，把“实”字贯穿于工作的始终，就一定能取得新的成绩。（付永荣）
〖-ZW/正文〗
