〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把关心群众服务基层当事业干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾福林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在新时期保持共产党员先进性专题报告会上指出，能不能坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，是衡量一名党员是否合格的根本标尺。这一重要论述，深刻阐释了为人民群众谋利益、办实事是我们党先进性的集中体现和本质要求，为在新形势下学习实践“三个代表”重要思想，立足岗位践行共产党员先进性要求指明了方向。
    我军作为党领导下的人民军队，肩负着为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用的神圣使命。面对推进中国特色军事变革的新形势，全面提高部队战斗力，确保任何情况下都能打得赢、不变质，是维护人民群众根本利益的最实际体现。基层是军队的基础，官兵是战斗力的主体。没有广大官兵的努力拼搏，就不会有整个部队建设的发展和战斗力的生成，也就难以完成我军肩负的使命。各级领导干部要把服务基层、关心群众当作自己的职责，把心思和精力倾注在抓基层建设上，打牢部队建设的基础，努力为基层官兵办实事、办好事。
    始终保持对基层官兵的深厚感情。只有对基层官兵有着深厚的感情，才能真心实意地为基层着想，满腔热情地为官兵服务。部队各级领导干部都是从基层一步一步成长起来的，对基层建设的艰辛和官兵生活的疾苦，有着切身体会和深刻感受，对基层官兵有着深厚的感情基础。但随着职务的提升、工作环境的改变，少数同志与基层的距离拉远了，对官兵的感情变淡了，有的对基层情况和官兵需求不了解、不掌握，即使下部队也很少深入一线，缺乏与基层官兵面对面的交流；有的面对基层存在的问题和矛盾，不是积极主动地靠上去做工作，而是能拖就拖，能躲就躲，相互推诿扯皮；有的领导干部官僚主义严重，不仅解决不了问题，还插手基层热点敏感问题，侵占官兵利益，给基层建设带来负面影响。这些问题的存在，根本原因在于一些领导干部忘记了党的全心全意为人民服务的宗旨，对基层官兵的根本态度不端正，缺乏服务意识，在领导机关指导基层的认识上产生了偏差。各级领导干部要牢固树立“基层至上、士兵第一”的群众观念，树立服务思想和公仆意识，端正对基层官兵的根本态度。要树立正确的政绩观，切实把是否有利于基层的全面建设、是否有利于官兵的全面发展作为工作的出发点和落脚点；要坚持以科学发展观为指导，在抓基层建设中充分体现以人为本的理念，真正设身处地为基层官兵着想，真心实意为他们办实事、解难题；要努力改进领导作风和工作作风，对本级能够解决的，坚决不推不拖，做到快捷高效，给基层以满意的答复，对本级一时无力解决的，要充分调动多方力量把事情办好，力求尽快解决问题、让官兵满意。
    始终保持求真务实、真抓实干的作风。基层建设是一项实打实的基础性工作，来不得半点虚假和飘浮，任何形式主义、官僚主义的做法，都会给基层建设的长远发展带来隐患。对于大力弘扬求真务实精神，以真抓实干的精神状态搞好工作，各级领导都是认同的，但也有些干部只是说在嘴上，没有在行动上落实，有的不愿意深入基层，不注重调查研究，习惯坐在办公室里拍脑门、出主意、做决策；有的以发文件、打电话代替面对面的指导，把工作部署当作任务落实，用经验是否被上级转发作为衡量工作的标准；有的为了出政绩、争彩头，搞劳民伤财的“形象工程”、中看不中用的“应景工程”等等。这些作风不实的现象不仅影响了领导机关的形象，制约了服务指导基层的针对性和有效性，而且对基层抓自身建设也会产生误导。各级领导干部要始终保持求真务实、真抓实干的领导作风和工作作风，紧紧围绕战斗力标准抓建设，紧紧扭住基层建设的重点难点问题不放，认真解决，抓好落实，在打牢基层建设基础上下真功，在提高部队战斗力上求实效。要坚决摒弃功利思想，树立对部队长远建设负责的意识，遵循基层建设的内在规律谋划建设、指导工作，扎扎实实地推动基层建设的创新发展。要不断改进领导方式，努力转变工作作风，多深入基层调查研究，多搞面对面的指导和手把手的传帮带，少一些文件、会议，不搞空对空的“遥控”，真正做到实实在在地为基层解难题、办实事。
    始终保持积极进取的精神状态。基层建设是一项长期任务，需要坚持不懈地做好打基础的工作，各级领导和机关必须树立长期作战的思想，长年累月不间断地给予关注、指导和帮助，要有一年抓好几件事的干劲，更要有年复一年打基础、日复一日抓落实的韧劲，保持工作的连续性和稳定性，使基层建设在日积月累中稳步推进、持续发展。基层建设又是一个不断发展、变化的动态过程，原有的问题解决了，新的矛盾又会产生，特别是在推进中国特色军事变革的实践中，在社会生活出现“四个多样化”的大背景下，基层建设遇到许多新情况、新问题，这就需要领导干部始终保持清醒的头脑和敏锐的眼光，用创新的思维和举措，解决制约基层建设发展的难题，做到面对成绩不松懈，面对挫折不动摇，面对困难不低头，面对失败不气馁。领导干部还要有“前人栽树、后人乘凉”的胸怀，对部队长远建设负责，聚精会神地做好那些虽然周期长、见效慢，但有利于打基础、管长远的工作，多做那些虽然费劲大、落实难，但对提高部队战斗力有益的事情，不能因为见效慢而放松要求，更不能因为不能出名挂号而撒手不管，要本着对官兵负责、对基层负责、对部队建设负责的态度，切实为部队的长远发展打牢基础、积攒后劲。（曾福林）
〖-ZW/正文〗
