〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过《国务院实施〈中华人民共和国民族区域自治法〉若干规定（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议并原则通过《国务院实施〈中华人民共和国民族区域自治法〉若干规定（草案）》
    严肃处理辽宁阜新矿业集团孙家湾煤矿“2・14”特大瓦斯爆炸事故相关责任人
    新华社北京5月11日电 国务院总理温家宝11日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国务院实施〈中华人民共和国民族区域自治法〉若干规定（草案）》，严肃处理辽宁阜新矿业集团孙家湾煤矿“2・14”特大瓦斯爆炸事故相关责任人，研究兽医管理体制改革问题。
    会议认为，民族区域自治制度是我国的一项基本政治制度。为进一步坚持和完善我国的民族区域自治制度，全面贯彻实施《中华人民共和国民族区域自治法》，巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，制定《国务院实施〈中华人民共和国民族区域自治法〉若干规定》是十分必要的。规定草案根据民族区域自治法，对加快民族自治地方经济和社会发展的若干问题作出了明确规定。强调要支持和帮助民族自治地方加强基础设施建设，优先安排资源开发和资源深加工项目；逐步加大对民族自治地方财政转移支付力度；帮助民族自治地方普及九年义务教育，发展普通高中教育、职业教育和成人教育；中央财政通过国家科技计划、科学基金、专项资金等方式，加大对民族自治地方科技工作的支持力度，从政策和资金上支持民族自治地方发展文化、卫生、体育等事业；积极培养使用民族自治地方各级各类人才等。会议决定，规定草案经进一步修改后，由国务院公布施行。会议强调，各地区、各部门要从树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的高度，认真贯彻实施《规定》，确保各项扶持措施落到实处，加快民族地区的发展，促进各民族共同繁荣进步。
    会议听取了国务院事故调查组对辽宁阜新矿业（集团）公司孙家湾煤矿“2・14”特别重大瓦斯爆炸事故调查和处理情况的汇报。2005年2月14日，辽宁省阜新矿业（集团）公司孙家湾煤矿海州立井发生特别重大瓦斯爆炸事故，造成214人死亡。经过调查，认定这是一起重大责任事故。辽宁省已对阜新矿业（集团）有限责任公司董事长、总经理梁金发给予行政撤职、撤销党内职务处分，并按照程序免去其董事长职务；其余31名事故责任人，4人移交司法机关处理，27人分别给予行政处分。会议决定，对负有领导责任的辽宁省人民政府副省长刘国强给予行政记大过处分，责成辽宁省人民政府向国务院作出书面检查。
    会议听取了农业部关于兽医管理体制改革有关问题的汇报。会议认为，兽医工作是公共卫生工作的重要组成部分，也是畜牧业健康稳定发展和农民增收的一项基础性工作。随着我国经济、社会的发展和对外开放进程的加快，现行兽医管理体制已明显不适应新的形势和任务的要求，改革兽医管理体制已成为当前十分紧迫的任务。会议指出，兽医管理体制改革要坚持预防为主的方针，按照“精简、统一、效能”的原则，健全机构、明确职能、理顺关系、完善法规，逐步建立起科学、统一、透明、高效的兽医管理体制和运行机制，提高动物卫生监管执法水平和动物防疫能力，促进我国动物卫生工作全面发展。会议要求，各地区、各有关部门要密切配合，加强指导，积极稳妥地组织实施，确保改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
