〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来凤山的森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到云南看过火山、“热海”的人，没有不知道腾冲的。游览过腾冲县城的人，又没有不知道来凤山的。来凤山又称“来凤山国家森林公园”，漫山遍野都被浓郁的森林覆盖着；登来凤山等于穿越树的世界、林的海洋，享受大自然对人类的馈赠与褒奖。但是谁能想到60年前的来凤山，竟然没有一颗树，也没有一棵草，全是累累弹痕的一片焦土呢？我早听说过来凤山，也很想登一登来凤山。说来也巧，全国武警部队的标兵中队――武警森林总队腾冲中队的驻地，就在来凤山国家森林公园里面。官兵们常年执勤护林。那次我刚好到那里出差。到中队的次日凌晨，我借晨练之机，准备实现自己期待已久的登山之梦。谁知那天一进山林，我就迷了路，寻路之际，碰到一位晨练的老人。我赶紧说：“大爷，结个伴行吗？”
    老人爽快地答应了。他带我找到登山道口，一边登山，一边给我介绍：公园修建了专供人们登山的小道，用火山石垒砌的台阶有998级。山脚下有一片集中的坟墓，称“国殇墓园”，埋葬着9618名抗日将士的遗骸。
    墓园展览中心有一张非常珍贵的照片：这张照片拍于60多年前，当时，整座来凤山，都是光秃秃的焦土。
    如今，登山小道旁的苍松翠柏、樟桦椿桐，是战后几代人栽种的成果。
    我穿过牌坊，看见了巍峨屹立的“文笔塔”，它在晨曦映衬下金光灿烂。作为森林中极为稀少的人造建筑，文笔塔建在来凤山的最顶端，堪称森林的点睛之笔：森林因有了它而彰显出人文精神，它因置身森林之中又呈现出勃勃的生机。
    广栽梧桐树，莫愁凤凰来。大睿大智的腾冲人埋头种树、封山育林，把最好的山林献给国家辟为“国家森林公园”，表达了他们永远与森林和谐相处的愿望。
    腾冲不仅自然风光美丽，还是人杰地灵的地方，这里出过威震“大英帝国”和东南亚的大批名侨巨贾，出过著名哲学家艾思奇。建国后，腾冲几乎每年都有许多学子考入北大、清华等高等学府。改革开放后，腾冲人自愿募捐，在被战争摧毁的文笔塔原址，重建当代文笔塔，以此弘扬腾冲精神。
    这时一位老人向我招手，原来，他是已经退休的林业局长朱耀春。朱耀春十分热情好客，他兴致勃勃地对我说：“我带你登上文笔塔，看看腾冲的景致。”
    文笔塔飞桅叠瓦10多层，50多米高。登临远眺，祖国西南边境的万里山川，顿时尽入胸襟。向东看，是被称为世界动植物物种基因库的高黎贡山；向北看，是万年休眠的火山；向西看，是中缅交界的尖高山，山中有猴桥、胆扎、板瓦等边境口岸；再向南，目光就被紧靠来凤山的“和顶村”吸引了：一汪水库偎依的山坡上，坐落着艾思奇同志的故居。山中团团雾气缭绕，层层烟云攀升，云雾之下就是著名的“热海”：整条大峡谷，终年不息地涌流着地下沸泉。据说，腾冲正在修建飞机场，建成后可以起降各类客机。到那时，定会有更多的客人纷至沓来！
    “腾冲太美了！”我叹道。
    “你说，腾冲美在哪儿？”朱局长考我。“翡翠碧玉，火山‘热海’，沼泽湿地，高黎贡山……”我说。
    朱局长听后连连摇头，最后他兜出谜底：“森林！森林！说到底还是美在森林！”
    “如果烧掉这些树，来凤山就会像60年前一样，满目疮痍、一片焦土。没有这么多的树，就没有今天的来凤山。”朱局长意味深长地说，“森林，在可持续发展战略中占据重要地位，在生态建设中占据首要地位。你们武警森林部队，是保护森林资源的生力军。所以我走进森林就想起你们，看见你们就想起森林！”
    我终于听懂了这位已经退休的林业局长的心声！
    腾冲的社会文明和先进文化得以延续传承，不就是依靠像朱局长这样大批热爱森林、热爱祖国的腾冲人吗？（李哲训）
〖-ZW/正文〗
