〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军专业技术干部考试工作成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗13名院士加盟命题委员会，考务全程实现信息化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯甘/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13名院士加盟命题委员会，考务全程实现信息化管理
    本报讯 柯甘、记者武天敏报道：“五一”前夕，2005年度军队专业技术干部外语考试成绩揭晓。连日来，登录“军星网”查询成绩的专业技术干部络绎不绝。据总政干部部有关部门同志介绍，这是自1994年全军统一开展专业技术干部考试工作以来的第12次考试，12年来已有100余万人次参加考试。
    军队专业技术干部考试，是我军实施人才战略工程、促进军队专业技术人才建设的一项重要工作。10多年来，相继建立了外语、中级卫生技术资格和计算机应用能力三大考试体系，制定了《军队专业技术干部考试工作实施细则》、《军队专业技术干部考试违纪处理办法》等政策规定。目前，全军建立了遍布全国、每年可同时承担20余万人次考试的88个考点，成立了包括13名院士在内的军内外1600多名专家参加的考试命题委员会，考试题库已有20余万道题的容量，自主开发研制的“军星考务系统”实现了考务工作全程信息化管理。
    实行专业技术干部考试，使专业技术人才评价体系更加科学规范。特别是近年来，全军考试工作不断完善考试内容和方法，对专业技术干部改善知识结构、提高专业技能发挥了良好的导向作用。目前，高教、科研、工程和医疗卫生系统有60%以上的专业技术干部能够独立阅读外文资料，90%以上能够利用计算机等现代信息技术搜集检索资料。
〖-ZW/正文〗
