〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团转业干部董怀恩凭借11次优秀共产党员的荣誉顺利就业的经历给人启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀党员是块“金字招牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红宇/李慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀党员是块“金字招牌”
    本报讯 孙红宇、李慧报道：4月18日，北京军区某装甲团组织股干事董怀恩来到北京科技大学报到，担任该校学管会主任。谈起应聘诀窍，他坦言：服役期间多次被评为优秀共产党员的荣誉是主要筹码。
    董怀恩入伍19年来，在本职岗位上勤奋刻苦，任劳任怨。在家属随军后长期待业、小孩长期患病的情况下，面对家庭困难和生活压力，他工作热情不减、精力不散、标准不降，先后11次被评为优秀共产党员。年初，当团党委按照有关政策确定他转业时，他不讲价钱，不提要求，表现出了很强的党性观念。考虑其家庭实际情况，有人建议他选择政府安置就业，他却毅然选择了自主择业。
    脱下军装的董怀恩频频出入人才市场和各类招聘会。正当组织为他的就业忧虑之际，传来他被北京科技大学聘用的消息。学历和年龄不占优势的他靠什么赢得了重要职位？北京科技大学的同志回答：“打动我们的是他11次被评为优秀共产党员的经历，真正的人才，既要有能力素质，更要有思想觉悟。”用人单位的一席话解开了官兵心头的疑团。这一典型事例，增强了党员队伍争当先进的动力，激发了官兵立足本职做贡献的热情。
〖-ZW/正文〗
