〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏迪曼杯羽毛球赛进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队继续高奏凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除男双外，中国队今天排出了和昨天完全不同的阵容。男单小将鲍春来首先出场，迎战中国香港选手林光毅。在第一局15∶5轻松获胜后，鲍春来在第二局失误增多，被对手15∶13扳回一局。这也是中国队在前两轮比赛中失掉的唯一一局比赛。决赛局两人几度战平，但鲍春来凭借扣杀和网前小球，最终15∶5拿下比赛。
    随后出场的中国选手没有受此影响，谢杏芳直落两局战胜叶佩廷。连续两轮出战的蔡S/付海峰2∶0轻取廖国华/杨礼丰。此时比赛已没有悬念，雅典奥运会女双冠军杨维/张洁雯和混双冠军张军/高均以2∶0战胜各自对手，完美收官。
    同组的另外一场比赛印尼队以4∶1击败瑞典队。下午进行的另外一组比赛也没有悬念，丹麦队4∶1战胜泰国队，韩国队5∶0轻取英国队。
    不过，在今天的比赛中出现了首起争议事件，由于泰国队对与丹麦队比赛1∶4告负的比分有异议，拒绝在成绩单上签字，因此国际羽联不得不宣布丹泰比赛的总比分为非正式比分。最终会出现什么样的结果，还有待国际羽联有关方面召开紧急会议讨论决定。
    明天将展开小组第三轮的较量，中国队将迎战印尼队，丹麦队将与韩国队相遇。
〖-ZW/正文〗
