〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真“较”出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六二○部队抓训练落实促战斗力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较真“较”出战斗力
    ---武警八六二○部队抓训练落实促战斗力提高
    “纭纭纭薄4月下旬，武警8620部队综合训练场上枪声阵阵，特功四连正在进行战斗应用射击考核。可射击刚进行到一半，考核组就叫了停。
    “现在射击考核是固定目标，但执行任务时目标会固定吗？”考核组临时决定把连队拉到陌生地域，考核目标有胸靶、有半射靶、有移动靶、有隐显靶。考核结果很不理想，这一成绩给四连官兵带来很大震动。平时总觉得自己还不错，但用实战这把尺子一衡量就会发现差距，战斗力建设必须较真，差一点也不行。
    为此，他们依据新大纲，制定了《分队军事训练教学制度》，从训练内容、方法、管理到考评程序和标准进行了具体规范，把训练与考核有机结合起来，力求全员、全程、全课目、整建制过硬。训练督导组则依据军事训练指导法对重、难、险课目进行普考，让夹生课目重新“回炉”，对偏训、漏训的单位追究单位军政主官的责任。分队和个人按时按质按量完成训练课目，使部队训练秩序走上了正规。
    近年来，他们坚持用实战要求牵引训练发展，一改过去在训练场上练“米数、秒数、环数”为实战条件下的技能、智能训练，从难从严狠抓单兵、单车、单炮等基本战斗单元训练，切实打牢技术战术基础。同时，他们还对多个课目进行拓展，新增47项训练内容，以适应形势任务的需要。
    较真“较”出战斗力。近年来，该师多次担负上级赋予的演练任务，次次圆满地完成，已连续多年被上级评为军事训练先进单位。
    宋国强本报特约通讯员史志强
〖-ZW/正文〗
