〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山寻梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小就想到韶山参观毛泽东故居，直到今年，我才圆了这个梦。
    魂牵梦绕40年，直至踏上了这片红色的土地，心情仍难以平静。天上下起了蒙蒙细雨，车窗外的景观笼罩在烟雨中，扑朔迷离，影影绰绰。导游小朱滔滔不绝地介绍：这是长沙最有名的五一大道……这是我们的市树香樟树……这是湖南人民的生命之水湘江……这是毛泽东写下著名诗篇的橘子洲头……这是号称衡山之足的岳麓山……在岳麓山的周围，聚集了我们湖南很多的高等学府……一个个闻名以久的自然和人文景观让我们目不暇接。
    中午12点，车到韶山，在毛家饭店吃过午饭，我们直奔滴水洞。我瞪大眼睛寻找，“洞”在哪里呢？听了讲解员的介绍，我才明白，所谓的“滴水洞”，其实并无“洞”，只是一个地名。现在这里的建筑，都是上个世纪50年代末所建。1966年7月，毛泽东曾在这里住了10天，并称：在西方的一个山洞里住了十几天。滴水洞也因此更加有名。
    虽然没有看到洞，但我却意外得知，毛泽东的祖先世居在韶山冲滴水洞山口的东茅塘。光绪四年（1878年），他的曾祖父毛祖人买下了上屋场东边的5间半茅草房。1888年，毛祖人的两个儿子分家，毛泽东的祖父毛翼臣才带着毛泽东的父母搬到了现在的故居上屋场。
    从滴水洞到上屋场，大约有3公里的路程，一下车，我不由地发出感慨：“这地方太漂亮了！”的确，即便是拿今天的眼光来评价，毛泽东的故居，也绝对是一个理想的农家生活区。一座漂亮的黄色土木建筑，十几间房屋，掩映在苍松翠竹、葱郁欲滴的小山冲中。背后有山，房前有水，右边有地，左边有路。往山坡上走走，到处绿树环绕，鸟语花香。一群中学生跑着、跳着、笑着、闹着，采摘野花，打闹嬉戏。这里简直就是一幅幅美丽的图画，令人目不暇接，流连忘返。
    我突然产生一个疑问：既然有这么好的生活条件和生活环境，当时的毛泽东，为什么非要走出去呢？毛泽东17岁就离开了家乡，离开了这片风景秀丽的土地，开始到外地求学。历史固然不能重新设计，但毛泽东的这次走出去，确实如“东方红，太阳升”一样，改变了中国。
    当然，要奋斗就会有牺牲。毛泽东一家就先后有6位亲人在革命中壮烈牺牲。1927年他回韶山发展的5位共产党员，也全部在白色恐怖年代献出了生命。仅韶山这样一个小村庄，当年为革命牺牲的就有几十人。从这一点上说，韶山人是可敬的，因为韶山的人民理解了毛泽东，也支持了毛泽东。毛泽东的伟大，也就在于此。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”，如果连个人利益都舍不得损失，那又怎能得到人民群众的拥护？
    在韶山毛泽东纪念馆里，保存着很多毛泽东写给韶山亲友的信。其中的内容，大多是回绝他们的种种要求的。如“工作事尚望就近设法解决，我现在难以为助”、“诸位均宜在家工作，不要来北京”、“调你儿子做财经工作一事，我不能办”、“赵某求学事，我不便介绍”、“介绍工作不能办，人们会要说话的”、“工作不宜由我推荐，由他自己在人民中有所表现，取得信任，便有机会参加工作”等等。我相信，每个参观者看了这些信件之后，崇敬之心都会油然而生。新中国的主要创始人和领导人，竟然不能安排几个亲友的工作，非不能也，实不愿也。担心人们会说话，不愿天下不公平。毛泽东以自己的实际行动，为全中国的各级领导干部做出了榜样。
    有几位在战争年代支持过革命的韶山亲友来北京参观，住了些日子后，毛泽东对他们说：“现在我也不留你们了。如今我并不富，不像过去的皇帝，要什么就有什么。你们来京的一切费用，都是用我自己的钱，用我的稿费开支的。”自己的客人，绝不让公家去招待。这就是从韶山走出来的毛泽东。
    在毛泽东铜像前，很多人都在那里拍照。我对夫人说：“咱们给毛泽东鞠个躬吧。”我们站到铜像前，手放下，脚并拢，恭恭敬敬地给他老人家鞠了三个躬。（汪金友）
〖-ZW/正文〗
