〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见并宴请亲民党主席宋楚瑜一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电 （记者张勇、陈斌华、陈键兴）中共中央政治局常委、书记处书记曾庆红11日在北京人民大会堂会见并宴请了宋楚瑜率领的亲民党大陆访问团。曾庆红对宋楚瑜主席应中共中央和胡锦涛总书记的邀请率团来大陆访问表示欢迎，对亲民党自建党以来一直坚持一个中国原则、认同“九二共识”、反对和遏制“台独”、推动两岸关系和平稳定发展表示赞赏。
    曾庆红指出，几天前，我们刚刚送走了连战主席率领的中国国民党大陆访问团，现在又迎来了亲民党的各位嘉宾。你们都带来了广大台湾同胞求沟通、求和平、求稳定、求发展的良好愿景。明天，胡锦涛总书记将与宋主席举行正式会谈，这是中国共产党与亲民党最高领导人之间首次进行交流对话，既是我们两党关系史上的里程碑，也是两岸关系中的一件大事。在短短半个月之内，国亲两党领导人相继应邀来到大陆，我们在坚持一个中国原则、坚持“九二共识”、坚决反对“台独”的基础上，进行广泛交流与对话，目的就是要开辟两岸关系和平稳定、合作双赢的光明前景。
    曾庆红强调，宋主席此次一路走来，所到之处，都大有百闻不如一见的感慨，特别是对大陆几十年来的巨大变化感叹不已。这些变化，是我们坚持走和平发展道路，齐心协力、艰苦奋斗干出来的，港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞也为此尽了心、出了力，作出了贡献；同时，也和世界上许多友好国家的互利合作是分不开的。我们正在全力推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设，广大人民在物质生活有了极大改善的同时，也享受着宪法和法律赋予的广泛民主和自由。
    曾庆红表示，两岸同胞是骨肉兄弟，是一家人，尽管历尽悲欢离合，但改变不了的是我们共有的中国心，割舍不断的是我们之间的血脉情。我们愿意与台湾同胞一道，争取两岸关系发展的光明前景。但是，“台独”分裂势力及其种种倒行逆施，却严重伤害了两岸人民的感情，也严重威胁着两岸关系的和平稳定。只有坚决反对和遏制“台独”，两岸关系才有和平与发展可言。坚持同“台独”分裂势力的斗争，是保障两岸关系和平稳定发展及两岸同胞切身利益的重中之重。
    曾庆红还说，具有五千多年文明史的中华民族，在经历了近代以来从屈辱走向自强、从落伍走向崛起的百年沧桑之后，迎来了再创历史辉煌的伟大时代。过去的数十年里，两岸同胞以中国人的聪明才智和勤劳勇敢，创造了属于我们民族的经济奇迹。随着我们综合实力的壮大，我们应当进一步发展两岸关系，加强两岸人员往来和经济文化交流，使遏制和反对“台独”的力量更强大，使两岸和平统一的基础更巩固。
    宋楚瑜首先对曾庆红的盛情接待表示感谢。他说，两岸系出同源，流相同血液，显示出“炎黄子孙不忘本，两岸兄弟一家亲”。看到大陆各地的发展之快令人惊讶，显示大陆整体实力正逐渐提升。宋楚瑜表示，亲民党有三个基本立场：第一，反对“台独”，从来认为“台独”不是台湾的选项，这个立场是坚定不移的。第二，坚持“九二共识”，从来没有动摇，而且争取和支持用这个立场作为两岸和解的基础。第三，两岸要和平，两岸人民所期盼的，就是创造华夏文明和两岸和平的一个基础，让我们来搭起能够建立互信的桥。
    宋楚瑜夫人陈万水、亲民党副主席张昭雄偕夫人以及访问团其他成员参加了会见和宴请。
    国务委员唐家璇、中共中央台湾工作办公室主任陈云林等参加了会见和宴请。
〖-ZW/正文〗
