〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布从核反应堆内取出8000根废燃料棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜宣布从核反应堆内取出8000根废燃料棒
    据新华社平壤5月11日电 （记者姬新龙）朝鲜外务省发言人11日在平壤说，朝鲜最近已完成了从5兆瓦试验型核反应堆中取出8000根废燃料棒的工作。
    这位发言人是在回答朝中社记者的提问时作上述表示的。他说，朝鲜有关部门“在最短的时间内，成功地完成了从5兆瓦试验型核反应堆中取出8000根废燃料棒的工作”。
    该发言人解释了朝鲜这一举动的背景。他说，朝鲜此前早已宣布，由于美国布什政府于2002年12月撕毁了以提供轻水反应堆为核心内容的朝美框架协议，并以核武器对朝鲜进行威胁，朝鲜重新启动了根据框架协议冻结的5兆瓦核反应堆，并恢复了5万千瓦和20万千瓦核反应堆的建设工作。
〖-ZW/正文〗
