〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东足球队闯进亚冠联赛八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南5月11日体育专电（记者郑道锦、赵仁伟）中超豪门山东鲁能泰山队11日晚在亚洲足球俱乐部冠军联赛F组的一场焦点战中，凭借着核心郑智的两个进球主场2∶1击败日本冠军横滨水手队，以五连胜的骄人战绩提前挺进四分之一决赛。
    鲁能队主帅图拔排出了最强阵容，但整体阵型压得太靠上反而让水手队有机可乘，第7分钟时水手队前卫那须大亮接队友前场任意球远点头球破网，山东队0∶1落后。
    过早的失球让山东队显得有些慌乱。不过，在第37分钟，郑智中路接到巴辛妙传后，稍稍调整直接凌空劲射破门，将比分扳平。
    全场比赛的高潮出现在伤停补时第4分钟，郑智中路接球个人带球高速突破，在连续闪过对方后卫和门将的防守后将球打入空门，为山东队锁定胜局，水手队也就此出局。
    亚洲冠军联赛四分之一决赛将于9月份展开，届时山东队的表现值得中国球迷期待。
〖-ZW/正文〗
