〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见欧盟和韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对近年来中欧关系的顺利发展给予了高度评价，对双方已建立起的稳定和强有力的合作关系感到满意。他说，中欧是当今世界维护和平、促进发展的两支重要力量，都奉行多边主义，主张维护文明多样性，努力争取公平有序的国际经济环境。在当前错综复杂的国际形势和全球化不断深入发展的大背景下，中欧进一步巩固和发展全面战略伙伴关系，有利于中欧的长远利益，有利于亚欧合作，有利于世界的和平与稳定。温家宝希望中欧双方从战略高度和长远角度认识和把握中欧关系，增进政治互信，扩大经贸等领域的合作，加强在重大国际问题上的协调与配合。
    欧方表示，建交30年来，欧中关系取得了巨大发展，双方在各领域、各层次的联系非常密切。中国是一个在全球事务中负责任的伙伴。欧中双方在建立有效的多边主义方面持相同立场，肩负着维护世界和平与发展的共同责任。进入新世纪，欧盟希望继续深入发展同中国的关系，推动双方在贸易、投资、科技、教育等领域的合作，加强在环境保护、能源安全等国际问题上的合作。欧方期待着与中方携手将欧中关系带入更美好的未来。
    温家宝就欧盟对华纺织品和服装出口设限问题表明了中方立场。温家宝说，取消纺织品配额限制，实现全球贸易一体化，对于进行公平自由贸易是完全必要的，世界各国都应为此做出努力。中国政府以积极的态度促进纺织品贸易一体化的平稳过渡，从去年就主动采取了包括对部分纺织品加征出口关税、降低纺织品出口退税率、实行出口自动许可管理等一系列措施，这些措施已经并将进一步显现成效。
    温家宝指出，应当全面认识和分析当前欧盟与中国纺织品贸易摩擦加剧的原因。缓解当前纺织品贸易摩擦和矛盾，需要双方共同努力。要从维护中欧全面战略伙伴关系的大局出发，加强对话和沟通，进行平等协商，寻求妥善解决问题的办法，共同维护中欧贸易关系。
    温家宝还指出，中国政府理解欧盟对当前纺织品贸易问题的关注。我们将进一步采取有效措施，从宏观上加强对纺织行业的引导和调控，主要运用经济的手段，控制部分纺织品和服装出口的过快增长，促进中国纺织品贸易体制转换和纺织行业持续健康发展。
    在会见韩国副总理兼教育人力资源部部长金振杓时，温家宝与客人就中韩关系特别是中韩教育交流与合作交换了意见。教育部部长周济参加了会见。
〖-ZW/正文〗
