〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见美国前国务卿基辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中美关系非常重要。两国在反恐、经贸和地区安全等领域进行着富有成效的磋商与合作。这些合作进一步加强了中美关系的基础，也为维护世界和平与稳定作出了贡献。两国高层保持了密切交往和接触，这对增进了解、扩大共识、促进合作有着重要意义。中美关系面临着新的发展机遇。
    曹刚川指出，台湾问题仍然是中美关系面临的最大挑战，妥善处理这一问题是保持两国关系稳定发展的关键。当前台海局势仍然敏感复杂。台湾当局仍拒不承认一个中国原则，“台独”势力的分裂活动并没有停止，台海紧张局势的根源并未消除。我们希望美国政府以实际行动履行一个中国政策，遵守中美三个联合公报，支持海峡两岸对话与交流，与中方共同反对和遏制“台独”，维护台海和平稳定。
    基辛格对海峡两岸开展对话表示欢迎，希望台湾问题能够得到和平解决。他说，发展美中关系是两国人民的共同愿望，也完全符合两国的根本利益。美方愿为促进美中关系作出积极的努力。
    副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
