〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国犹太人大屠杀纪念碑正式揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭幕仪式在大屠杀纪念碑旁临时搭建的一座巨大的白色帐篷里隆重举行。德国总统克勒、总理施罗德、联邦议院议长蒂尔泽等政要和来自世界各地的纳粹大屠杀幸存者代表、嘉宾以及新闻记者共1500多人出席了仪式。
    德国联邦议院议长蒂尔泽在仪式上发表讲话指出，大屠杀纪念碑是用来纪念在纳粹统治时期欧洲惨遭屠杀的数百万犹太人的。企图对犹太人进行种族灭绝是纳粹德国犯下的最恶劣、最恐怖的罪行。德国联邦议院通过决议建立这座纪念碑，就是自觉认识到统一的德国必须坦白承认它的历史，而且要在首都柏林的中心位置公布其历史上的最大罪行，以永远牢记这一切。
    蒂尔泽强调，纪念碑的建成并不意味着德国对纳粹历史的反省与清算已经结束，纪念碑只是一个开放的艺术作品，他希望德国民众、特别是青年一代能被纪念碑的感染力所打动。
    大屠杀纪念碑的正式名称是“欧洲被害犹太人纪念碑”，它位于柏林市中心标志性建筑-勃兰登堡门和波茨坦广场之间，离德国联邦议院和总理府所在地近在咫尺。整个纪念碑占地1.9万平方米，由体积不一的2711块长方体水泥碑组成，最高的4.7米，最低的不到半米。从远处望去，黑灰色的石碑如同一片波涛起伏的石林。在混凝土水泥纪念碑下部是一个名为“信息之地”的地下档案展览馆，分4个展区展示欧洲犹太人当年惨遭纳粹德国迫害和屠杀的历史资料。地上抽象的碑林与地下详实的史实有机地结合在一起。
    在德国建立一个欧洲被害犹太人纪念物的设想始于17年前的一项民众动议。经过长达10余年的激烈争论，德国联邦议院于1999年通过在首都柏林市中心建立这样一个纪念碑的决议案，由联邦政府全额拨款。2003年春季纪念碑正式破土动工，2004年底最后一块碑石安装完毕。
〖-ZW/正文〗
