〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我和同事到新疆边防部队一个哨所去采访。哨所在大山深处，只有三个战士。班长姓刘，脸蛋红扑扑的，给人很憨厚的感觉；另外两个战士一个姓陈，一个姓严。三个人都很腼腆，在交流的时候，常常是我们问一句，他们说一句。
    那天晚上，他们打开配发的卡拉OK，我们几个人就扯着嗓子唱起了歌。因唱的都是军歌，情感一下子就拉近了，大家不再拘束，开始了军歌大联唱，一直唱到熄灯。
    边陲的夜间十分静谧。透过窗子，我看见一弯皎洁的新月挂在空中。因为有云的缘故，窗外一会儿明，一会儿暗。也许是初到哨所的新鲜感作怪，我竟然没有一丝睡意，于是，我干脆起来走出了屋子。刚一出门，就听到对面平房传来奇怪的声响。我吓了一跳：是不是有什么野生动物？听说这里经常有熊和狼出没。我本能地站住了脚。这时，忽听有人喊我：“陈干事，是我，别怕。”仔细一听，声音好像从房子上面传来。我仰起头向对面房顶看去，果然房顶上面有个身影，那是小严。我走近一些，只见他用手指指房子旁边的梯子，我明白了，就顺着梯子爬上了房顶。
    房顶上面，有三个小板凳，显然，这是三个士兵平时休闲的地方。
    我问他：“这么晚了，你在这上面干什么？”
    他指指旁边的一个鸽子笼说：“刚才听到鸽子叫唤，我担心有事情，就上来看看。”
    小严说，他们养的不仅有鸽子，还有兔子等许多小动物，这些小家伙可以说都是他们哨所的朋友。
    我问小严，平时是不是感到特别孤独？
    他说没有。在这里他感觉很充实。除了工作、学习，他常常陶醉在边疆的美丽风光中。比如说今晚，月亮不就特别漂亮吗？
    我抬头看着那弯新月，发现它真的很美。我真没有想到，边防战士会有这样细腻的情怀。
    小严说：“除了这美丽的月亮，其实这里春夏秋冬还各有风景，让我们看都看不够。有时坐在屋顶上聊天，聊着聊着，发现除了家乡之外，这里是我们最热爱的地方。”
    听着小严的话，我很感慨：多么可爱的战士啊！我真的被他们乐观的精神感动了。
    在这些边防军人的军旅生涯中，也许寂寞和孤独会常伴他们左右，但在他们的心里，却常常想着美好的事物，就像在雨天寻觅灿烂的阳光，在雪天寻找美丽的花朵。小严他们三个人，便在简单的生活中寻找美丽的风景。
    此时我深深感到，一个人无论身处何方，只要具有美好的心境，就能活出精彩。（陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
