〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在政治心脏的坦白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日，位于德国首都柏林的欧洲被害犹太人纪念碑正式落成和揭幕。一个国家，在自己政治中心的心脏位置，专门建立一座庞大的碑林纪念它当年暴行的受害者，将自己最黑暗的历史一页展示给世人，毫不掩饰地坦白自己的历史罪行。这在世界历史上是非常罕见的悔过赎罪之举。
    一个民族，需要多大的悔罪决心和道德勇气，才能做到这一点！
    如果从狭隘的现实政治考虑出发，德国并不需要再修建这样一座纪念碑。战后60年，德国长期不懈地真诚反省和悔罪，不但已得到国际社会的广泛谅解，与当年的受害国实现了和解，而且作为一个受尊敬和负责任的国家活跃在世界政治舞台。此外，作为受害者的犹太人，也并没有强迫或要求德国这样做。因此，建立这样一座纪念碑完全是德意志民族自觉的决定。正如德国联邦议院议长蒂尔泽所强调的那样：“这并不只是为了犹太人，更是为了我们自己。”
    建立这样一座纪念碑的设想首先来自德国民间。1988年，一个名叫利娅・罗什的德国女记者提出动议，要求在德国政治中心为被害犹太人建立一个醒目的纪念物，以让世人通过直观的方式，永远牢记纳粹罪行。经过10余年的争论，1999年德国最高权力机关联邦议院以压倒性多数票通过建碑决议。这是联邦议院在从波恩迁往柏林之前通过的最后也是最重要的决议之一。
    建碑的地点位于德国首都柏林标志性建筑物勃兰登堡门附近。这个地点的选择也具有强烈的历史象征意义。它的一部分曾是当年纳粹德国臭名昭著的宣传部长戈培尔的地堡，离纳粹最高头目希特勒自杀的地堡也只有300米。
    就在当年纳粹德国组织策划对犹太人种族灭绝的地方，现在却树立起一个巨大的纪念碑林纪念犹太受害者，德国政府反省历史的诚心和良苦用心由此可见一斑。但德国建碑的目的并不是为了给当年的受害者一个最终交代。纪念碑的落成也不表明60年后德国想和纳粹历史做一个彻底了断。德国联邦议院议长蒂尔泽在揭幕式上强调，纪念碑并不意味德国对纳粹历史的反省的终点，相反它将警戒德国人永远牢记自己的那段历史，汲取历史教训。
    在许多国家树碑纪念丰功伟绩的地方，德国却为自己当年罪行的受害者建立了一座纪念碑，坦白自己历史上最大的罪行。这种自揭罪恶的做法不仅没有给德国带来屈辱，相反却赢得国际社会普遍尊敬和赞扬。以色列政府10日向德国所有为建碑做出贡献的人表示感谢，称这一纪念碑对德以两国关系具有巨大的象征意义。这不禁令人联想起和纳粹德国同为二战元凶的日本。靖国神社里竟然供奉着甲级战犯的牌位。日本当年的侵略罪行给亚洲各国人民造成巨大伤害，但日本哪里有一处纪念其他各国无数受害者的设施？
    在欧洲被害犹太人纪念碑揭幕当天，记者惊奇地发现现场竟然也有日文的说明小册子。据工作人员介绍，自纪念碑开始修建的消息传出，就有许多日本人士索取相关信息，因此特意印制了日文说明材料。显然，德国为被害犹太人树碑的赎罪勇气对日本也有所触动。希望日本社会，特别是日本政府能以德国为榜样，真诚反省侵略历史，向受害者赎罪，以实际行动寻求与受害国和解，不要再做出伤害受害国人民感情的事情。（据新华社柏林5月11日电）
    新华社记者于涛
〖-ZW/正文〗
