〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重护士爱护护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日是国际护士节。这是为了纪念近代护理学科创始人弗罗伦斯・南丁格尔而设立的。
    南丁格尔1820年5月12日出生。在克里米亚大战时，南丁格尔带领38名护士来到前线做救护工作，使伤病员的死亡率大为降低。在长期的护理实践中，她不仅使护理工作成为科学的技术操作和管理，而且将其发展成一门独立、系统的学科，并创办了南丁格尔护士学校。在南丁格尔的影响下，世界上许多国家都陆续办起了护士学校，使世界医护队伍日益壮大。为纪念南丁格尔为世界医护事业所做出的巨大贡献，世界卫生组织便把她的出生日定为国际护士节。这些年来，每逢护士节到来之际，我国医疗卫生战线都要举行隆重的纪念活动，我国也陆续有一些在护理工作中做出突出贡献的人物，光荣地获得了南丁格尔护理奖。
    由此可见，护理学正式发展成为一门独立、系统的学科，起始于军队和战争。正因为军队和战争离不开医护卫生勤务的有力保障和周到服务，我党我军无论是在革命战争年代，还是和平建设时期，都一直非常重视医护事业的发展提高，非常重视医护人员的培养成长。早在延安时期，毛主席就发表了《纪念白求恩》的著名文章，号召人们学习白求恩大夫对工作极端负责、对同志极端热忱、对技术精益求精的精神。1939年12月，毛主席还为白求恩同志题词：“救死扶伤，实行革命的人道主义。”1942年5月12日，为纪念国际护士节，毛主席在延安《解放日报》上发表题词：“尊重护士，爱护护士。”毛主席63年前题写的这8个大字，至今仍然熠熠生辉，最好不过地反映了我们对待护理人员的共同心声和应有态度。
    搞好医疗卫生工作，是做好军事斗争准备的一个重要方面。确保官兵身心健康就是确保战斗力。地方上有的同志说，建设小康首先要身体健康。对于军队来说，身心健康是军人的必备素质，而这离不开医护人员的辛勤劳动和不懈努力。护理工作是平凡的，也是光荣的。人们亲切地称呼医护人员为“白衣天使”，就是因为他们对祖国、对社会、对病人有着一颗金子般的心，他们在为患者解除身体和精神病痛的同时，也在为自己谱写壮丽的人生之歌。医生父母心，护士姊妹情。现在强调“以人为本”，如果心中忘记了患者，医护工作就会变得淡漠、消极甚至冷酷可怕；只有时刻牢记病人，我们的医护人员才会对工作极端负责，对技术精益求精，对病人充满爱心和人文关怀。愿我们军队医护人员的心中始终装着患者。（田永清）
〖-ZW/正文〗
