〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓风气建设重在立说立行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○武警辽宁总队处理违规行为敢动真格○成都军区某师公正用人受到官兵好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹光云/孙振彪/张道平/黄宇才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警辽宁总队处理违规行为敢动真格
    ○成都军区某师公正用人受到官兵好评
    本报讯 尹光云、孙振彪报道：4月下旬，武警辽宁总队党委发现两名机关干部接受基层吃请的情况后，立即按照有关规定，责令他们自掏腰包为个人的不当行为“埋单”，并分别在部门会议上作深刻检查。这是该总队党委严格落实规章制度，狠抓风气建设，营造良好环境的一个事例。
    这个总队党委调查发现，个别领导和机关干部存在着对自身要求不严、插手基层敏感事务等问题，影响了部队风气建设。他们认为，风气连着士气，这些问题不认真解决，势必制约和影响部队建设。为此，总队党委结合先进性教育，组织广大党员干部认真学习《党章》、《党风监督条例》等法规文件，并逐人逐项、逐级逐部门查摆问题，有针对性地制定整改措施，逐条抓好落实。为使风气建设向经常化延伸，他们还广泛开展“读书思廉”活动，每月向团以上领导干部推荐加强党性锻炼、官德修养和警示教育等方面的书籍，帮助大家坚定理想信念；坚持依托党课、民主生活会等载体，深入进行正确行使党员权利、履行党员义务基本教育，引导大家树立讲政治、讲正气、讲大局的观念，筑起抵御歪风邪气的坚固思想防线。与此同时，他们还制定下发了《关于领导干部和机关廉洁自律若干规定》，明确了各级机关干部下基层不得接受馈赠或宴请等“十个不准”；修订完善了《党委议事规则》等文件，规范完善党委议事规程。
    本报讯 张道平、黄宇才报道：5月上旬，成都军区某师装甲团坦克二营年仅27岁的连长李宁，凭借过硬的素质、出色的业绩和良好的群众基础，被破格提升为该营营长。该师党委坚持公道正派提拔使用干部的做法，进一步激发了官兵们努力工作的积极性。
    近年来，该师党委“一班人”始终把选准用好干部，作为加强部队全面建设的一个重要环节来抓，坚持用好的作风选人，选作风好的人。在干部调整使用中，严格按“选拔程序公开、空缺岗位公开、标准条件公开”的原则，坚持公平公正地选拔任用干部，坚决做到基层不推荐的不用，评议不称职的不用，考核不过关的不用，进一步强化了广大干部“靠实践成长、靠实干立身”的意识。师党委在调整使用干部时，还把“拉关系”和跑官要官视为一条“高压线”，不管是谁，只要敢碰这根“高压线”，都要从严从重进行处理。今年，该师共调整使用260多名干部，民主测评优良率在90%以上，全部考核合格。
〖-ZW/正文〗
