〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美副国务卿表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国从未有遏制中国的概念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佐利克是在美国驻新加坡使馆举行的记者招待会上作上述表示的。他说，从安全和经济角度来看，东盟是美国关注的一个重要地区。他此次东南亚之行的目的，一是寻求加强美国与泰国、菲律宾、越南、印度尼西亚、马来西亚和新加坡等东南亚国家的贸易与经济关系，二是加强美国与东南亚地区的安全合作。
    佐利克表示，在访问期间，他和东南亚国家的领导人就加强海事安全与反恐努力进行了有益的磋商。他认为美国与诸如印尼及马来西亚等国保持牢固的关系非常重要。
    在谈到海啸后的重建问题时，佐利克表示，美国一直在同遭受海啸袭击的国家进行密切合作，并乐意为印尼受灾最严重的亚齐地区在灾后重建工作上提供帮助。
    佐利克从9日开始对新加坡进行为期3天的访问，这也是其东南亚之行的最后一站。之前，他已经访问过泰国、菲律宾、越南、印尼和马来西亚。
    佐利克已与新加坡总理李显龙、国务资政吴作栋、内阁资政李光耀及外交部长杨荣文举行了会晤。在与李显龙的会晤中，双方对新美两国关系的现状表示满意。李显龙表示，新加坡支持美国的全球反恐斗争，并期待在7月访问美国时与布什总统就双边关系及地区问题交换看法。
〖-ZW/正文〗
