〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国积极开展航天测控国际合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现了国际间航天测控通信资源互利共享〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李筱梅/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李筱梅、记者赵波报道：我国在积极进军国际航天商业发射市场的同时，以独立自主在国外建站、部分自主在国外建站、租用国外测控站和为国外提供测控站建设支持四种模式，开展国际航天测控技术合作，展示了我国在这一领域的不凡实力。
    航天测控通信技术是航天尖端科技的重要组成部分。多年来，我国广大科技人员自主创新，锐意进取，走出了一条以先进实用为特色的成功道路。作为我国航天测控通信系统规划设计总体单位的北京跟踪与通信技术研究所，从上世纪90年代开始，针对各种具体情况，先后开展了多种方式的国际合作。其中包括：完全由我国独立自主在国外建设了卡拉奇和纳米比亚等测控站；关键设备由我方自带，大部分设备依靠租用，建设了圣地亚哥和马林迪测控站；完全租用对方测控站，通过与法国和瑞典进行国际联网实现测控资源共享；参与国际航天测控通信市场竞争，承揽了国际海事卫星组织和鑫诺卫星测控站建设任务，为国外卫星提供测控通信服务支持。
    据北京跟踪与通信技术研究所专家介绍，开展国际合作实现了国际间航天测控通信资源互利共享，增加了各自航天测控通信网的覆盖率，既能节约大量经费投入，又能有效促进航天测控通信能力提高，互利互惠优势明显。与此同时，开展国际合作充分展现了我国航天测控通信技术的雄厚实力，为确立中国航天在国际市场的有利地位奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
