〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥总统福克斯会见贾庆林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城5月10日电 （记者胡晓明、叶书宏）墨西哥总统福克斯10日在墨西哥城会见了正在对墨进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林。
    福克斯请贾庆林转达他对胡锦涛主席的问候。他说，近年来，墨中两国高层交往频繁，就加强两国在各领域的合作达成了许多共识，有力地推动了两国关系的发展。目前，两国政治关系很好，双方在经贸等领域的合作富有成效。福克斯表示，墨政府非常重视墨中战略伙伴关系，愿与中方一道深化这一关系并加强在国际事务中的合作。墨中经贸互补性很强，墨方欢迎中资企业到墨投资，希望加强两国在贸易、投资、旅游等领域的合作。
    贾庆林转达了胡锦涛主席对福克斯总统的问候。他表示，中墨建交以来，双边关系发展顺利。近年来，两国领导人交往密切，两国关系和双方在各领域的合作呈现良好的发展势头。中墨于2003年12月建立战略伙伴关系，标志着两国友好合作关系进入了新的发展阶段。
    贾庆林说，中墨同是发展中国家，都找到了符合各自国情的发展道路，在经济建设和社会发展方面积累了许多有益经验。两国应加强交流，取长补短，共谋发展。中方赞赏墨政府一贯坚持一个中国的政策，愿与墨方一道努力，深化中墨战略伙伴关系，进一步加强互利合作。
    10日，贾庆林在下榻的宾馆会见了墨前总统埃切维里亚，双方进行了亲切交谈。同日，贾庆林还会见了中国驻墨使馆和新闻机构的工作人员以及中资机构、留学生和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
