〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探索中建设在建设中探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军防空旅加强部队信息化建设经验之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/罗路云/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当信息化建设这个全新的课题摆到我们这支机械化还没有完全完成的军队面前时，北京军区某集团军防空旅官兵的回答是：在探索中建设，在建设中探索。
    割断自我束缚绳索
    某型野战指挥系统与各个分队的指挥设备接口对不上，如果不进行技术改造就组不了网，改还是不改？一些人不赞成改。理由是，这套系统技术含量高，要改造与之配套的接口难度大，改不好出了问题谁负责？就算改成功了，后续的麻烦也不少，实现系统和分队链接后，训练内容、战法、训法等各个方面都要随着改，费劲不说，结果如何还很难说。
    怕担风险，不敢探索，这根无形的绳索捆住了有些同志干信息化的手脚。旅党委分析后认为，自我束缚的绳索不割断，信息化的步子就迈不开。在旅党委的引导下，一场关于接口改造的争议，演变成一场全旅上下解开思想绳索、积极探索的观念变革。
    自我束缚的绳索一旦被割断，官兵干信息化的热情和聪明才智就会迸发出来。上述接口改造的难题很快就被攻克，一个个信息化建设的新项目摆上了日程，在全旅形成了探索之风。大学毕业仅两年的排长王群辉，为研制某型导弹仿真训练系统立了大功，他说：干信息化确实难，但绝不是高不可攀。我体会最深的就是要有敢于探索的精神。
    靠科学使梦想成真
    敢想往往是科学技术突破的先导。以前，常常会遇到这样的情形，谁提出一个新的设想，往往被斥之为异想天开。先讲一件防空旅“异想天开”的事。
    2000年10月初的一天上午，导弹打靶场上气氛紧张。10个月前，防空旅的两个营长杨菊忠、李建新“异想天开”，要用现有导弹打某空中特种飞行目标。能不能打，打不打得上，马上就要见分晓。只见一发导弹向特种飞行目标飞去，不偏不倚，打了个空中开花。此后，同样的场景又重复了3次。该型导弹的总设计师激动得流下热泪：“这在我军的历史上还是首次！”营长杨菊忠说，只要有老老实实的科学态度和只争朝夕的拼搏精神，许多梦想是可以成真的。（第二版）（第一版）
    的确如此。在10个多月的探索中，他们对遇到的7个方面的难题先从理论上攻关，进行浩繁的计算论证工作，仅一个导弹射击公式就推导了4个月，他们用过的打印纸摞起来就有半米厚。
    旅党委指导探索的方针是，出招可有千家妙方，上马标准把住5条：没有实战价值的不上，理论上论证不清的不上，解决途径不清楚的不上，进不了本旅信息化系统的不上，力量暂时不具备的不上。在严谨的科学态度下，5年来，这个旅取得了上百项技术攻关和科研成果，其中49项获军队科技进步奖。
    搞成一个就用好一个
    “革新成果一大片，工作训练中看不见。”这种现象过去并不鲜见。防空旅在信息化建设中，曾出现过网上办公系统搞起来了，有人还习惯于手写、夹子送；先进的模拟训练中心建起来了，有的连队还习惯于往操场上跑；网上采购、配送开展了，有人还习惯于蹬着三轮车去买菜……诸如此类的现象，让防空旅党委思考一个问题：搞信息化建设探索为啥？出成果为啥？说到底是为了提高战斗力。搞科研出成果是建设，推广成果也是建设，二者同等重要。搞一个用好一个，才能推动信息化建设不断向前发展。
    防空旅把用好信息化建设成果，列入平时的训练、工作、学习计划之中，变“用不用凭兴趣”为旅党委强力推行的“硬指标”。导弹发射基础训练规定用模拟系统，你就不能动实装；指挥训练规定在网上作业，你就不能用老办法；一日工作情况规定在网上报，你就不能派通信员往上送；战法训练规定系统联动，你就不能搞单打一。这样做的结果，官兵对信息化成果从不习惯用到习惯用，久之，习惯成自然。现在防空旅已基本做到了搞成一个用好一个。
    信息技术发展日新月异，部队搞出的信息化成果不抓紧用，明天可能就会失去价值。成果中一些不完善的地方，只有在用中才能发现其缺陷和不足，才能不断运用新技术改进完善，使之保持先进。因此，他们用的过程既是探索的继续，是一个不断追赶新技术的过程，又是将其作为手中武器熟练掌握，使之真正转化为战斗力的重要环节。战术训练对抗模拟系统，开始搞出来时数据库不完善，因为过去打实弹很少，提供不了几组数据。为充实完善它，防空旅利用这一系统经常组织网上对抗、网上打靶，打得多了，各种数据就积累多了，数据库就丰富了，系统也就随之趋向成熟。
    对信息化建设成果平时敢用，实弹打靶、接受考核等关键时刻也敢用，才能使之真正转化为战斗力。野战指挥网建成后，平时训练掌握不错，来真的究竟行不行？一次防空兵实弹打靶演练，战术背景为空中多批次、多种类目标来袭，首次用新系统、新战法打，谁也没把握。面对个别人的担心，旅党委果断拍板：平时用新系统训，战时就要用新系统打。旅里用多种型号导弹实施一体化打击，所有来袭目标全部被击中。目前，防空旅的信息化建设成果，大多接受过实兵实装实弹演练的检验。
    骆立言本报特约记者罗路云本报记者任燕军
    短评
    要有探索的勇气
    北京军区某集团军防空旅在推进部队信息化建设中，知难而进，敢于走别人没有走过的路，取得了不少突破性的成果。他们的实践说明，鼓起探索的勇气，坚定探索的信心，是搞好信息化建设的重要前提和保证。
    建设信息化军队，打赢信息化战争，是党的十六大为我军确立的战略目标。当前部队搞信息化建设，的确面临不少困难，既没有现成的经验可循，又存在技术、经费、人才等方面的不足。面对机遇和挑战，我们必须坚定干信息化的信心，以百折不挠、坚韧不拔的毅力，敢啃“硬骨头”。防空旅的实践证明，困难也好，风险也罢，只要勇于探索创新，我们就能不断克服前进中的困难。
    官兵干信息化的信心，是通过解决一个个困难、取得一项项成果逐步坚定起来的。这就要求我们在抓信息化建设的实践中，必须坚持以科学发展观作指导，把探索的热情和科学态度结合起来，不论是装备改造，还是新建项目，一定要科学论证，严密组织，避免盲目蛮干走弯路。
〖-ZW/正文〗
