〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼新的使命摆到战略位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈深入扎实地开展军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席对我军历史使命作出新的历史定位，对我军各方面的工作和建设提出了新的更高的要求。我们要积极推进中国特色军事变革，做好新时期军事斗争准备，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，就要着眼新使命的要求，深入扎实地开展军事训练，在全军营造浓厚的练兵氛围，不断提高全军部队信息化条件下的作战能力。
    军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径。实现人和武器的最佳结合要靠训练，培养部队英勇顽强的战斗作风要靠训练，提高指挥员组织指挥现代战争的能力也要靠训练。在我军武器装备总体水平还不高的情况下，更要靠高质量的军事训练来弥补技术的差距和不足。随着高科技在军事领域的广泛运用，战争形态和作战样式正在发生深刻变化，对军事训练的质量要求越来越高。越是现代化的武器装备，越需要以更高标准抓好军事训练；训练质量越高，打起仗来胜算越大。在一定条件下，训练质量决定战场胜负。还要看到，加强军事训练，不仅是打仗的需要，也是一种重要的治军方式和管理方式。抓军事训练，从某种意义上讲也是抓教育、抓管理、抓养成。同时，搞好军事训练，对于创新军事理论、推动体制编制调整改革、牵引武器装备研发、培养高素质人才等，也具有十分重要的作用。着眼新的使命，把军事训练切实摆到战略位置，要深刻理解在新的历史条件下，搞好军事训练对于提高战斗力、加强部队全面建设的重大意义，用新使命激发动力，用新目标引导发展改革，用新作为催生强大的战斗力。
    着眼新的使命，把军事训练切实摆到战略位置，必须围绕做好军事斗争准备的需要，下功夫研究解决制约战斗力生成的“瓶颈”问题。军事斗争准备，是我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务。军事训练必须以新时期战略方针为统揽，把生成和提高部队打赢信息化战争的能力，作为根本出发点和落脚点，抓住影响和制约战斗力生成的关键环节，在首长机关训练上着力，在培养联合作战急需人才上着力，在战法研究和重难点问题攻关上着力，以重点突破带动军事训练整体水平提高，促进部队战斗力不断攀升。
    着眼新的使命，把军事训练切实摆到战略位置，必须适应世界新军事变革的潮流，积极推进中国特色军事变革。当前，我军建设正由机械化加速向信息化转型，军事训练领域面临着许多重大的现实课题。要主动适应这一变化，从战略全局上筹划指导军事训练的创新发展，不断谋求军事训练的更大作为：要用前瞻眼光加强现代军事理论研究，以丰硕的创新成果为军事变革提供强有力支持；要创新信息化条件下联合作战训练，积极探索一体化训练的方法路子；要推进院校教育转型建设，全面提高军事人才培养质量和院校办学水平；要坚持依法从严治训，建立和完善正规有序的训练运行机制；要深化训练考核改革，建立符合实战要求的客观有效的评估体系，促进训练质量的进一步提高。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
