〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把昂扬的战斗精神转化为爱军习武的行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周根稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“艺高人胆大。”做任何一件事情，信心的树立都离不开能力这个基础。战斗精神的强化，离不开作战技能和本领的提高。军事素质越过硬，打赢本领越高强，战斗精神越坚强。离开了这个基础，战斗精神是空的，必胜的信心是虚的。无论作为军事指挥员还是战斗员，都应该把昂扬的战斗精神转化到精练武艺中。只有把将练强，把兵练精，切实做到有能力有本领应对信息化条件下的未来战争，才能做到不战则已，战之必胜。
    对于以时不我待的精神抓好军事训练和提高专业技能，有的同志存在模糊认识，认为在自己的任期内未必会有战事，武艺练得再精也未必能派上用场。这种看法显然是错误的。军人的基本职责就是维护国家安全统一和领土完整，要随时准备着打仗，有能力打胜仗。军人必须以高昂的战斗精神苦练精兵，刻苦学习钻研信息化知识，熟练掌握手中武器装备，攻克训练和科研技术难关，时刻准备着为正义而战，为维护国家安全统一而战，不能抱有任何幻想和侥幸心理。
    有人说，战斗精神是为实战准备的，平时训练不能总以战时的精神状态来要求。这种想法也不正确。战斗精神虽然主要是在战时体现出来，但也包括在军事斗争准备阶段，在这一阶段里只有以昂扬战斗精神加强军事训练，强化作战技能，才能进一步提高打赢能力，才有战之必胜的把握。我们常说：“平时多流汗，战时少流血。”尽早地以高昂的热情投入到军事训练中，练就过硬的本领，实战中就会少付出代价，多一分胜利的把握。进一步说，战斗精神也不完全是为实战而准备的，我军除了维护国家安全统一外，还有抢险救灾、打击恐怖主义活动、处置突发性事件等重要任务，完成好这些任务，同样需要有昂扬的战斗精神。
    把昂扬的战斗精神转化为爱军习武的行动，关键是各级领导和领率机关要起模范带头作用，一切按实战要求进行各项训练。要充分认识到，信息化战争，装备先进，技术含量高，是整体较量、系统对抗，领导干部和领率机关在战场上起着至关重要的作用。因此，强调把昂扬的战斗精神转化为爱军习武的行动，领导和机关一定要把自己摆进去，带头学习探索信息化条件下的军事理论，研究摸索军事谋略和指挥艺术，努力掌握各种武器装备的作战性能，提高统筹谋划和联合作战指挥能力。领导和机关以饱满的热情投入到军事训练中，对基层部队官兵就是一种无声的号令和无形的鞭策，就会进一步掀起练兵热潮，真正做到真练实备，在本职专业上创造一流成绩，争当训练尖子、技术能手、科技标兵，把推进中国特色军事变革和军事斗争准备作为实现人生价值的广阔舞台，以过硬的军事本领履行党和人民赋予的神圣使命。（周根稳）
〖-ZW/正文〗
