〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲战车纵横演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅改制换装提升战斗力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡世海/徐党生/武振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高起点上的尴尬
    随着部队编制体制的调整，兰州军区某机步旅官兵迎来了新装备，面对一辆辆崭新的装甲战车，他们有自豪也有担心。
    旅里调查显示：全旅80%的官兵不了解新装备构造，一些昔日的“飞毛腿”、“神枪手”、“杠上飞”，望着这些庞大的“铁家伙”，感到老虎吃天――无从下口。不久，集团军第一次组织该旅进行专业考核，结果被抽考的“车载电台通信”、“战备拉动”和“通过障碍物驾驶”等5个课目，没有一项及格。全旅官兵感到从未有过的尴尬。
    对此，旅领导头脑十分清醒：面对这个全新的挑战，虽然千难万难，但跨越必须从高起点起步。
    从关节点上突破
    “有条件要上，没条件，创造条件也要上。”旅里在官兵中开展“面对兵种转变，我该怎样做”、“怎样固强补弱，实现新的军事过硬”、“怎样运用手中装备，练就打赢技能”等讨论，把官兵心思凝聚到研练新装备、锤炼新本领上来。
    求跨越不能脱纲离谱，旅里注重向按纲施训、依法施训要战斗力。他们确立了“理顺关系、协调发展、整体合成，全面形成作战能力”的奋斗目标，制定《机步旅建设发展规划》，出台《装甲兵专业训练纲目》、《装甲专业训练实施细则》，细化了首长机关、分队干部、技术干部、士官、士兵5个层次的学习内容和标准。
    抓住关节点事半功倍。旅里以机关、干部、士官训练为重点，紧紧围绕影响和制约训练的“瓶颈”，采取“基础内容重点训、复杂内容分步训、相关内容穿插训”的训练法，组织官兵从基础训练抓起，从基本理论学起，从单兵单车练起。他们狠抓训练保障建设，先后投资改建了射击场，新建装甲驾驶训练场和装甲步兵专业训练模拟楼，购置了装甲车驾驶和通信专业模拟训练设备，打造好装甲训练的平台。
    “部队转型的根本是人的素质转型。只有构筑强有力的人才支撑，才能让新装备发挥出应有的效能。”为弥补官兵知识结构、组训能力上的差距，该旅选送干部到装甲兵学院、坦克学院等专业院校深造，聘请13名技术院校的教授当“顾问”，并发挥优秀装甲车驾驶员、乘员、无线电能手的“酵母作用”，下大力培养高素质专业人才。通过努力，该旅装甲车乘员的满编率、称职率均达到85%以上，在上级组织的装甲兵专业技术人才比武中夺得6个单项第一。
    去年年终，该旅迎来了改装后的首次综合考核，军区、集团军共考核23项内容，他们取得了21项优秀。
    大胆探索无止境
    装甲车会开了，电台能通了，人才队伍建起来了，新装备基本形成了战斗力。但旅领导反复教育引导官兵不能自满：与打赢未来信息化战争还有较大距离，探索制胜之道的步伐一刻也不能停。
    针对全旅信息化建设水平整体较低的现实，他们在强化官兵信息化意识的同时，采取新建、整合、嫁接的方法，构筑了装甲专业训练局域网，建立起诸兵种各系统互联互通的数据库。他们还与军地院校、生产厂家、科研单位联手，共同研制开发出装甲通信仿真模拟训练系统，并借助信息平台的优势，加大网上对抗演练力度，使网上演练与实战演练协调发展。目前，这个旅基本实现了基础理论训练课件化、装备训练仿真化、战术演练系统化的目标。
    以信息技术为支撑，他们还积极探索与之相适应的新战法。旅领导带着官兵钻研装甲车隐蔽方法，探索出“装甲车防敌精确打击”、“装甲步兵排与敌武装直升机作斗争”等新战法。经过实战检验，这些战法能成功防住热成像侦探、雷达搜索和电子侦察。同时，他们还广泛开展技术革新活动，研制出“轻武器夜间射击瞄准仪”、“装甲输送车油路自动控制开关”等器材，有效地提高了新装备的作战效能。
    秦岭腹地，硝烟弥漫，一场战术对抗演练激烈展开，担当“红军”的该旅官兵驾驭装甲战车，犹如出鞘利剑向“蓝军”阵地发起猛攻，经过短短半小时鏖战，就将“敌”阵地撕开一条口子。去年，该旅被军区评为“基层建设标兵旅”和“军事训练一级单位”，荣立集体三等功。（蔡世海 徐党生 武振宇）
〖-ZW/正文〗
