〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高抓人才队伍建设的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的谋事之策、干事之才、成事之力，主要是在坚持不懈的学习、积累中获得的。人才队伍建设是一项复杂的系统工程，必须潜心学习研究人才建设的特点规律，树立科学的人才观，正确把握人才培养、选拔、管理、使用的有效手段。尤其是在拓宽人才培养渠道、坚持正确的用人导向、加强对人才队伍的宏观调控、完善人才工作政策制度等问题上，具备开阔的视野、前瞻的思路，就更要加强学习。各级领导干部必须加强对“三个代表”重要思想的学习，努力提高用“三个代表”重要思想统揽人才工作的能力；认真学习干部工作的方针政策和指示精神，努力提高依据法规制度抓人才建设的能力；着眼“复合”，注重“潜能”，积极探索发现人才和人才成长的规律，努力提高了解识别人才的能力。
    江泽民同志指出：“在实践中接受锻炼，经受考验，增长才干，历来是我们党培养和造就干部的重要方法，也是干部成长的最广阔道路。”领导干部抓人才队伍建设的思路、办法，不是坐在办公室就能得到的，只有深入部队建设的火热实践，积极参与基层建设，参与干部的培养、教育，才能积累经验、增长本领。在当前人才建设各项政策措施相对完备的情况下，关键是扎扎实实地抓落实。要坚持务实为本、落实为责，始终围绕落实动脑筋、下功夫，解决好人才建设中遇到的各种矛盾和问题。要以建设信息化军队、打赢信息化战争为根本标准，为部队信息化建设和遂行任务提供坚强有力的人才保证和智力支持。特别是对重要工作和重点问题，要整合力量、集中攻关，切实抓实在、抓具体、抓到位。对在人才建设上制定的每一项政策，提出的每一项要求，都要抓到末端、跟踪问效，力求有部署、有督促、有检查、有结果。培养、吸引、用好人才要一环紧扣一环，哪个环节都弱不得，必须着力在那些容易拖人才建设“后腿”、影响人才建设整体质量的问题上下功夫，在治弱补短、攻坚破难中推动工作。
    人才队伍建设只有坚持创新发展，用新观念指导工作，用新思路谋划建设，用新举措推动实践，才能始终充满生机与活力。要坚持继承与发展、需要与可能、总体与局部的统一，搞好全局筹划，突破难点问题，努力使人才队伍建设与部队改革发展进程相协调、相适应。要加大调查研究的力度。当前，党和国家干部人事制度改革力度不断加大，部队建设发展较快，人才工作有许多重要问题需要通过调查研究来寻求对策。各级领导要深入实际“解剖麻雀”，全方位、多侧面地了解掌握人才建设的第一手材料，拿出指导性的意见。要注重机制创新。坚持用发展的观点看待形势，用创新的精神破解难题。对现有的政策制度，该坚持的坚持，该调整的调整，该改进的改进；对在实践中创造出来的新鲜经验和成功做法，要注意总结推广，及时吸纳到制度规定中来；对方向正确、可行性大的工作，要大胆尝试，边实践，边改进。如对适应信息化建设要求，提高人才培养起点、选拔优秀年轻干部、吸纳保留高层次人才等，都要敢于打破常规，逐步建立和完善科学有效的选拔、培养、激励和管理机制，在创新思路、创新举措中全面提高抓人才建设的能力。（谭永旭）
〖-ZW/正文〗
