〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把“小段子”不当回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把“小段子”不当回事
    小李反常引起的警觉
    新年过后，济南军区某团六连就发生了这样一件事：探亲归队不久的六连士官小李，先是出现思想波动，继而压起了床板，变成了一个不思进取、自称“看破红尘”的后进青年。
    小李入伍5年来，训练刻苦，多次在上级组织的训练考核中夺冠，是公认的优秀士兵。一个全团闻名的训练标兵突然趴了窝，这一反常现象引起了团领导的注意。连队干部反映，自小李前不久休探亲假归队后，不仅工作消极，还时不时地冒出诸如“会干的不如会算的，会算的不如会钻的”等论调。
    莫不是“小段子”惹的祸？团领导顺藤摸瓜对此进行了探究。
    原来，小李回浙江老家探亲时，与同学闲聊中不经意听到了不少充满灰色情调的“小段子”。什么“红包不进门，进步没有门”；什么“这优秀那标兵，没啥实惠光好听”，等等。起初，小李听了只是一笑了之，可这种声音听多了，加之他联想自己看到的一些腐败现象，觉得还真是那么一回事，渐渐便产生了认同感，且对此越来越有兴趣。他把在军营内外听到的这类“小段子”，搜集起来，并一一记在自己的日记本上，时不时来点产生共鸣的感言。
    团党委通过小李思想变化的这段经历，联想到现实生活中官兵的思想反映，清醒地意识到，带有灰色情调的“小段子”，正在我们不加警觉中搅乱和腐蚀着官兵的思想。
    “小段子”为啥悄然流行
    “小段子”为啥会在军营悄然流行？团党委进行了认真的调查与了解。
    出于好奇去涉猎。“小段子”多是私下传播，缺乏健康格调，难以登上大雅之堂。但是，听起来又觉得新鲜，说起来朗朗上口。所以，一些官兵便抱着好奇心理去听、去记、去传。
    作为谈资去搜集。有的同志把能讲一些“小段子”与有见识划等号，还有的见别人在不同场合来两句新段子，自己不会显得孤陋寡闻，智商不高，便想方设法搜集，然后再传播，成了“小段子”的“二道贩子”。
    借他人之言发牢骚。细心观察分析，一些“小段子”多是牢骚话。心理学家称，“小段子”之所以被人们热衷传播，因为它多是反映社会阴暗面的内容，是人们对一些不良现象的抱怨和抨击，是人们对某些现象不满而泄愤的一种方式。
    调查中，官兵还普遍反映，对明显低级反动的“黑色理论”，大家都能明断是非，予以警惕和抵制。可对那些说黑不黑，说黄不黄的灰色“小段子”，却不那么容易分辨，因而容易成为污染心灵的垃圾。在这个团，类似训练标兵小李“趴窝”这样的例子并非个别。
    许多指导员都深有感触地说，“小段子”的传播也可以说是“润物细无声”、害你没商量啊！这种“小段子”往往在酒桌上和闲谈中传播，最容易潜移默化误导部队官兵。有一次，六连进行人生观教育，指导员经过精心备课，口干舌燥讲了半天。下课后，一位战士半开玩笑地说：“教育是虚的，理想是远的，权利是硬的，票子是实的。”在大家的哄堂大笑中，这堂教育课的实际效果便受到冲击、打了折扣。
    疏堵相济是良策
    为让官兵远离“小段子”的污染，团党委采取了疏堵相济的对策。
    ――让先进理论全面占领官兵的思想阵地。他们从源头上抓起，加大对官兵世界观、人生观、价值观教育力度。团里开设了马克思主义哲学原理教育，组织官兵学习唯物辩证法等知识，教育官兵用科学的世界观和方法论判断问题，使官兵对“小段子”有一个客观认识，不为“浮云”遮望眼，不受“俏皮”所迷惑。
    ――改进教育方法。他们引导官兵开展了为什么“小段子”会有市场、“经常性思想工作要在那些方面下功夫”等讨论，并对“一堂课抵不过一个灰色顺口溜”的现象进行了认真反思，出台了区分层次、分类施教、合理确定教育目标等举措。团里还专题研讨了如何在政治教育课中少用书面语言多用大众口语等问题，广泛开展了周末演讲会、热门话题辩论会等活动，以喜闻乐见的形式启迪官兵，引导官兵。
    ――对灰色“小段子”批判和治理。为防止“小段子”在军营蔓延，他们理直气壮地批判各种错误思潮和消极落后、反动的言论，对流传甚广、影响较大、有一定代表性的灰色“小段子”，组织官兵进行专题批驳。在此基础上，团党委制定了“十不准”规定，要求官兵对灰色“小段子”不信、不传、不编，发现乱炒作现象，一律严肃处理。
    高度的重视和认真的治理，使灰色“小段子”在这个团越来越没有空间和市场。
    本报特约通讯员刘学农本报特约记者孟斌
    编余絮语
    大家都来关注“心灵环保”
    对于空气污染的危害性，人们已经看得越来越清楚了。天气预报里除了报阴晴雨雪和温度湿度外，还要报空气质量情况，对“可吸入颗粒物”等过去不怎么在乎的东西越来越粒粒计较了。这是文明进步的标志，是人类越来越关注生命质量的结果。
    但是，人类的生存与发展，人的生命质量的提高，除了需要良好的自然环境外，还需要良好的人文环境、社会环境。一个单位、一个集体，如果任由错误理论和不良思想传播，任由各种消极有害的“气体”和“污水”扩散蔓延，就必然对人们的心理健康构成危害，进而破坏我们对生命价值的提升，对生命质量的追求。坚持以人为本，就必须将舆论环保、思想环保、心灵环保等一切关乎人们身心健康的内容列入“环境保护”的范畴，并真正重视起来。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
