〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张选票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传玺/孙雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，连队组织全体官兵对党员进行民主评议。新兵王凯拿到这张测评选票，班长杨华的名字跃入眼帘。王凯顿时有些头皮发紧：评议班长可真让他有点左右为难。很快，其他党员都评好了，唯有杨班长这一票让小王犹豫不决。
    班长这人优点突出，缺点也突出，说心里话，王凯觉得杨华是个好班长，但他希望班长能改正缺点，变得更加优秀，最后还是鼓起勇气在意见栏里把爱给别人起绰号、乱发脾气、班务会会风不严、热天不穿袜子等几个问题，一股脑儿地写了进去。小王的那张票很快起了效果，评议结果一公布出来，坐在王凯前面的杨华低下了头。
    回到班里，小王心里直打鼓，他想想自己分到连队后的这几个月时间里，班长对他真是没的说。记得刚下连不久，王凯就闹了一次胃病，半夜痛得在床上直打滚，大冷天，杨班长顾不上穿棉衣，就背着他往两公里外的卫生队跑，一直从深夜两点陪到上午十点，当时感动得王凯眼泪都流了出来。小王的体质不好，每次体能训练都落在同年兵的后面，他对自己慢慢的失去了信心，杨班长为了帮他赶队，专门为小王制定了详细的训练计划，还当陪练，几个月过去了，小王的训练成绩上去了，可杨班长却掉了几斤肉，半年总结时王凯因训练成绩突出得了个连嘉奖。小王心里明白，要不是班长的一片苦心，哪有自己的今天，王凯心里一直在琢磨着有机会一定报答班长，不曾想还没来得及报答班长，却在民主评议中又给班长提了一大堆意见，回到宿舍，王凯越想越觉得自己太忘恩负义。
    评议班长的事很快传到杨华的耳朵里，小王想这下完了，班长肯定会找自己算账，王凯忐忑不安地等着厄运的来临。不知不觉几天过去，班长不仅没有找王凯的茬，而且还和以往一样关心他，对他有说有笑。班长唯一变化的是：袜子穿上了，不乱发脾气了，班务会的作风转变了，别人的绰号也不叫了……（刘传玺 孙雪峰）
〖-ZW/正文〗
