〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押最危险的车皮走最艰苦的线路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部押运队党员在岗位上实践先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜恒/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜恒、特约通讯员戴岳报道：4月7日至17日，沈阳军区某部押运队10组官兵，相继登上押运列车。这是他们新年度首次执行押运任务。笔者从押运队押运任务执行计划表上了解到，此次装载弹药的高危险性车皮、押运路途最远的车皮，皆由党员骨干押运。
    走边疆、钻雨林、闯沙漠，这个押运队的官兵一年中就有10个月奔波在万里押运线上。该押运队在党员中开展了“押最危险的车皮走最艰苦的线路”活动。现在，弹药、火炮等高危险性车皮，首选党员押运；通往大西北等环境恶劣、社情复杂、行程近万里的押运线路，首选党员押运。笔者注意到，一条途经塔克拉玛干大沙漠的押运线，在押运队路线图上，被清晰地标注为“党员专线”。
    先进性标准的岗位化、具体化，使这个押运队涌现出了一批批思想觉悟高、业务技能精、表率作用强的优秀党员。有3次推迟婚期、“十闯”800里瀚海的干部典型孔庆文；有“七过”家门而不入的战士典型宋孝平；有智捉铁路惯盗的战士典型乌立伟等。党员带了头，群众有奔头。押运队已连续11年无责任事故，连续5年被军区评为基层建设先进单位标兵和先进党支部，荣立集体二等功1次，三等功5次。
〖-ZW/正文〗
