〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参驻河南大学后备军官选培办成立等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆民/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参驻河南大学后备军官选培办成立
    本报开封5月11日电李庆民、赵阳报道：总参驻河南大学后备军官选拔培训工作办公室今天成立。这是总参继与哈尔滨工业大学、北京理工大学和南京大学签订依托培养协议后，在地方高校设立的第四个此类机构。
    此次达成依托培养协议的河南大学具有近百年历史，师资力量雄厚，学科门类齐全，科研设施完备，为国防和军队现代化建设培养输送过大批人才。据悉，今年9月，河南大学将迎来第一批国防生。
    副总参谋长张黎和教育部、河南省有关领导出席挂牌仪式。
    全军计算机应用能力考试成绩将公布
    本报讯 全军专业技术干部计算机应用能力考试成绩将于5月13日公布。届时，考生可以通过以下方式查询考试成绩。查询网址：www.kszx.net.cn。短信查询：KF+姓名，准考证号（8位），移动用户发送至558811，联通用户发送至995811。
〖-ZW/正文〗
