〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！军中“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/胡跃进/翟丽/赵俊武/杨志武/钟友国/吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼！军中“白衣天使”
    编者按
    伴随着春天的脚步，“白衣天使”们迎来了自己的节日――国际护士节，为此，我们谨向全军和武警部队的护理工作者致以节日的祝贺和亲切的慰问！
    “病人无医，将陷于无望；病人无护，将陷于无助。”这是我国第一位南丁格尔奖章获得者王L瑛的一句话。在生命的列车上，护士娴熟的技术和完美的服务，将使人生旅途的终点得到延伸，使患者感受到人文关怀的温暖，感受到生命的尊严和价值。
    一例手术的成功，一位患者的痊愈，离不开护士付出的心血。护士以健康之体护理病残之躯，使之减少病痛、健康生活，这是最高尚、最人道的事业，可歌可泣。
    南丁格尔说：“护理本身是一项最精细的艺术。”精细的艺术要靠高洁的心灵和高尚的医德铸就。护士职业的特殊性，要求“天使”们对病人要有妈妈般的慈爱，儿女样的深情。护理是知识、技术、爱心的结合。护士是健康、温暖、爱心的播撒使者。
    敬礼！献给共和国绿色方阵中的“白衣天使”。
    福州总医院五名护士赴利比里亚执行维和任务
    被联合国授予“和平荣誉勋章”
    本报讯 莫应龙、特约通讯员胡跃进报道：护士节前夕，南京军区福州总医院5名赴利比里亚维和归来的女护士，纷纷应邀到驻地各医院讲述她们的维和经历，在榕城医护人员中掀起了“赞维和女杰、学维和精神”的热潮。
    这5名女护士在刚刚过去的9个多月的维和任务中，住的是简易板房，用的是露天厕所，但她们克服种种困难，先后为联合国维和官兵和当地民众3000余人次提供优质医疗服务，被联合国授予“和平荣誉勋章”。她们精湛的技术、乐观的精神风貌，成为中国维和医疗队一道亮丽的风景。
    任务区是艾滋病、疟疾等地方病、传染病高发区。在这样的环境中执行医疗任务，极为困难而危险。但她们始终把个人安危置之度外，凭借精湛的技艺和崇高的医德，赢得了一个个维和士兵和当地民众的赞叹。去年5月，一名携带艾滋病毒的患者因颌骨骨折住院。由于口腔活动受限，无法咀嚼食物，也无法刷牙漱口。护士长吴乐燕尝试着将导管从牙齿缝隙插入，尔后用注射器注入流质食物的办法给他补充营养。这名患者常因疼痛而烦躁，吴乐燕又用英语对他进行心理疏导。两个星期后，该病人顺利出院，体重还增加了3公斤。
    5名女护士以中国女性特有的细腻和柔情，为利比里亚的和平和中利友谊架起了一座美丽的彩虹桥。每个周日下午，她们都会和其他队员一起冒着不时响起的枪炮声，深入当地乡村为民众巡诊查体、送医送药。一次，她们在一个小村庄巡诊时，发现一个患了恶性疟疾的小女孩已奄奄一息，她们当即将患儿带回医疗队抢救。几天后小女孩康复出院时，全村赶来欢庆。当地村庄的村长激动地说：“在利比里亚，你们是我们的幸福使者！”
    261医院20名男护士身手不凡
    本报讯 翟丽、赵俊武报道：护士节来临之际，一台丰富多彩的“护士礼仪”展示会在261医院礼堂举行。一批工作在护理一线的男护士，成为展示会的亮点。他们着装整洁、举止优雅、技术娴熟，不断赢得患者和医护人员的鼓掌喝彩。
    近年来，该院大胆创新护士用人机制，从士官队伍和地方卫校先后选拔、聘用了20名男护士走上护理一线工作岗位。为了不断提高护理水平，他们经常加班加点钻研专业知识，向医院有经验的护士请教，先后有8人自学拿到护理大专、本科学历，撰写的《106例住院精神病人攻击行为分析》等30多篇论文被专业护理杂志刊登。精神一科护士长程俊，结合护理实践先后摸索出“亲情护理法”、“音乐疗法”等特效护理疗法，受到患者的好评。
    某集团军特招士官护士初展风采
    本报讯 杨志武、特约记者钟友国报道：4月27日上午，广州军区某集团军门诊部出现感人一幕――病愈出院的汽车营战士刘明中，将自己制作的一张写有“不是亲人胜似亲人、不是医生胜似医生”的大卡片送给该门诊部护士刘爱春。令人意想不到的是，这名备受官兵爱戴的护士，是刚分到门诊部不到半年的地方特招女士官。
    新编制调整后，部队医院护士不再由干部担任。去年9月，广州军区从地方特招了一批懂护理专业、有临床经验的女护士，经过一段时间培训，全部分配上岗。士官护士杨娟、杨江针对兵种部队易患病例特点，整理出了《兵种分队防病注意事项》的小册子，深受官兵欢迎。宋艺和李玲英为了减轻战友训练伤痛，两人在征得领导同意后，利用休息时间到地方学会了按摩技术，利用下部队巡诊的机会，为官兵开设按摩技术讲座。
    89医院护士争当科研攻关尖兵
    本报讯 马志昌、特约通讯员李玉银报道：护士节前夕，济南军区89医院捷报频传――两项护理科研成果获军队科技进步三等奖，两名护士被军区纳入专家人才库，7项护理新技术新业务被推广。这是该院护理人员给护士节送的节日礼物。
    为提高护理人员科研积极性，他们积极鼓励护理人员参加大专、本科函授学习，先后选送20余名优秀护士学习深造，使护理科研工作呈现出科科有课题、年年有成果的新局面。六病区护士长张磊华参加工作时只有中专文凭，通过自学拿到了护理本科文凭。随着知识层次的提高，她结合临床搞科研，先后取得6项成果，其中《战创伤至颌部损伤的临床护理研究》成果，获得军队科技进步三等奖。
    武警总医院聘用护士服务好技能高
    本报讯 吴敏、陈天平报道：5月上旬，武警总医院有3名聘用护士光荣加入党组织，有8名聘用护士被评为“护理标兵”。这是该院积极打造聘用护士新形象结出的硕果。
    近年来，随着军队编制体制的调整，医院聘用护士数量不断增加，有的已占医院护士的三分之二，成为我军护理队伍中一支不可缺少的生力军。为提高聘用护士的护理水平，该院引进了《医院在职在线培训系统》，开展了护理技术训练竞赛活动，使聘用护士的专业理论知识、实际操作技术明显提高。聘用护士“礼仪标兵”邓馨，经常被一些兄弟医院请去对护理人员进行职业礼仪培训，被大家誉为不穿警服的“礼仪教官”。
    张鹏
    北京军区天津疗养院疗养部不断提高医疗服务水平，对官兵尽心尽责。图为疗养科护士在征求疗养员意见时的情景。
    张鹏摄
〖-ZW/正文〗
