〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台独”是一条走不通的死路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋楚瑜清华大学演讲会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”是一条走不通的死路
    ――宋楚瑜清华大学演讲会侧记
    11日上午，清华大学，这所人文荟萃的百年名校迎来了海峡彼岸的贵客。
    “炎黄子孙不忘本，两岸兄弟一家亲。”清华大学东门，数百名师生打起横幅，把欢呼、期待和掌声送给由亲民党主席宋楚瑜率领的亲民党大陆访问团。
    共有400多个座位的清华大学中央主楼报告厅早已座无虚席，走廊过道也挤满了人，有的学生甚至席地而坐。报告厅内挂着清华学子借清华校训拟就的对联：“求和平、兴中华，自强不息；增互信、促统一，厚德载物。”
    宋楚瑜先生的演讲以“天气”开头，他幽默地说，昨天天气预报今天可能有一些雷阵雨，但今天不仅是风和日丽，而且是拨云见日，这不就是大家所期望两岸雨过天晴、拨云见日么？全场发出轻松、会意的笑声。
    继国民党主席连战在北京大学发表演讲之后，宋楚瑜步入清华讲坛。宋楚瑜在演讲中指出，这是一个别具深意的安排，“五四”运动的“德先生”和“赛先生”是中国人自省自强的开始，“我们两个人分别到‘德先生’和‘赛先生’的大本营来演讲，正代表两岸人民的共同期待，炎黄子孙出人头地的共同愿望”。
    一个全球必须面对的必然趋势，那就是中国的崛起。宋楚瑜的发问引人深思：全世界都在等待东方这条巨龙能够腾云而起，但两岸的中国人我们准备好了吗？
    宋楚瑜在演讲中表示，不要把台湾意识跟“台独”划上等号。台湾意识是在长期的历史脉络中自然形成的一种认同台湾的情感，而“台独”是要把台湾从中国分割出去的一种企图。演讲中，宋楚瑜批评一些人“为了‘台独’而认同日本人，不仅扭曲了历史，也否定了台湾人，这是一小部分人狭隘的个人经验，既丢了根，又抛了本，所以是根本不对”。这时，报告厅中掌声雷动。
    10时19分，宋楚瑜演讲结束后，主持人“下面请同学和老师提问”的话音未落，几十只手臂高高举起。“很荣幸我是您的湖南同乡，”博士生彭志国问，“如果‘台独’势力不顾两岸最大福祉，悍然去实施‘台独’，那您及您所领导的亲民党将有何举措？”
    宋楚瑜的一句“从你的口音我了解到我们湖南人也会讲北京话”打趣的话，令全场发出一片笑声。接着他谈到，亲民党会跟中国国民党结成战略伙伴，共同对付“台独”和可能引起战争和灾难的事情。他还明确地指出，“台独”是一条走不通的死路。他真诚的话语再次赢得听众掌声一片……
    在演讲会后的参观过程中，宋楚瑜一行来到清华园，领略清华大学中西合璧，古今贯通的独特风格。宋楚瑜和夫人陈万水女士兴致勃勃地在清华标志性建筑“二校门”留影。
    穿过“二校门”，草地上有一个名为日晷的古代计时器，底座上有四个字“行胜于言”，熟谙清华历史的宋楚瑜在演讲中曾巧妙地引用了这四个字。他说，这不但是清华人的信念，也是所有中国人应该奉行的一个价值，它更是两岸双方在未来检视对方诚意和善意的基础。他的“不要光看我在大陆说了什么，要看我们在台湾做了什么”的言语，令人回味……（本报北京5月11日讯）
    张雷
    5月11日，亲民党主席宋楚瑜在清华大学主楼报告厅向清华师生发表演讲。这是演讲结束后，清华大学向宋楚瑜赠送礼品。
    本报记者张雷摄
    本报记者欧灿刘化迪
〖-ZW/正文〗
