〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄与欧盟通过建立统一空间“路线图”文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/陈玉芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄与欧盟通过建立统一空间“路线图”文件
    据新华社莫斯科5月10日电 （记者张金海、陈玉芬）俄罗斯和欧盟领导人10日在莫斯科举行会晤，通过了有关建立俄欧四个统一空间“路线图”的一揽子文件。
    据俄媒体报道，俄欧领导人通过的“路线图”规定了发展俄欧关系的具体目标和双方应为此采取的行动计划。俄欧计划建立四个统一空间：统一经济空间包括电信、交通、能源、太空和环境保护等领域，其目的是建立开放统一的俄欧市场、加深经济改革和提高各自民族工业的竞争力等；统一自由、安全和司法空间（又称内部安全空间）包括司法和内务部门的中短期合作，主要涉及联合反恐、打击跨境犯罪、情报交换、非法移民管理、签证政策等领域；统一外部安全空间包括双方承诺共同努力加强联合国、欧洲安全与合作组织、欧洲理事会等国际组织的作用，加强在武器不扩散和人道主义救援等领域的合作等；统一科教文化空间（又称人文空间）包括加强科学文化联系和联合科研活动、成立联合教学和科研中心等。
〖-ZW/正文〗
