〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区兰州总医院心系基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三催两班长下高原治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院党委在保持共产党员先进性教育活动过程中，把尽心尽力为基层官兵办实事、谋利益作为改进机关工作作风的切入点，逐条逐项对照检查落实。在检查为兵服务工作过程中，当他们得知长期在高原工作的某部班长张明德、刘刚，患高原性心脏疾病仍迟迟未入院治疗的事后，当即对有关科室提出了严肃批评。
    原来，前些时候院党委已经责令科室与连队联系，尽快让张明德、刘刚到医院治疗。工作人员打电话到连队，被告知连队新兵刚刚补入，思想还不稳定，张明德和刘刚都是连队的骨干，等新战士思想稍稍稳定后再安排两人入院治疗，于是科室便将此事放了下来。受到批评后，有关科室认真查找了工作中存在的问题和不足，又一次与小张和小刘所在的营取得联系。营里告诉科室，近期基地要对各边防连队共同课目进行考核，等考核完就送战士下高原看病。医院领导认为，让战士带病坚持训练，这是对战士身体最大的损害。于是医院与基地取得联系，基地领导当即表示：连队工作再忙任务再重，也要首先保证战士的身体健康，于是基地派卫生处长带两名骨干到连队将小张和小刘替换下来。
    当两名战士得知总医院领导先后3次催他们下山治病的事后，班长张明德激动地说：“真没想到，我们一个小战士的病，却牵动了总医院领导的心。总医院领导心想兵事、为兵谋利，就是保持共产党员先进性的真正体现。”
〖-ZW/正文〗
