〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不让战士流汗再流泪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀共产党员、某炮兵旅卫生队长张元伟倾心为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/李言峰/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不让战士流汗再流泪”
    ――全军优秀共产党员、某炮兵旅卫生队长张元伟倾心为兵服务纪事
    “始终要尽一名共产党员的职责，不让战士流汗再流泪。”这是济南军区某炮兵旅卫生队长张元伟的肺腑之言。张元伟在卫生队长这个岗位上倾心为兵服务，先后3次荣立三等功，18次受嘉奖，被总部、济南军区表彰为优秀共产党员。
    一
    9年前一个冬天的早晨，张元伟到卫生队工作的第7天。战士杨桦在弥留之际抱怨说：“如果当初卫生队早点给我诊断出是癌症，我也许不会这么快就离开人世。”
    小杨的话深深地烙在张元伟的脑海里。他接过卫生队长的担子后，便下定决心：再不能因为工作疏忽、失职给战士带来痛苦和遗憾。
    2002年8月，士官赵荣渠在野外驻训期间患病作了膀胱切除手术后，一下子由往日的训练尖子成了伤病残战士。年轻帅气、爱说爱笑的小赵，从此变得沉默寡言起来，小便只能通过一根塑料管从腰间挂着的尿袋排出。他的父亲从四川老家赶到医院时，满脸愁容地说：“孩子这样，回家后咋办呢？”张元伟一边协调医院给小赵治疗，一边安慰小赵的父亲，安排老人的生活。小赵住院两个月，张元伟前后跑了6趟，并积极向上级有关部门申请，在退伍前给他评定了“二等甲级残疾”。
    伤病残战士难处理、难交接，是个一直令旅党委感到非常难办的事，就这样被张元伟给解决了。今年春节前，张元伟意外收到了小赵从四川寄来的喜糖，才知道小赵病情好转又结婚成家，他感到莫大的欣慰。
    二
    张元伟有句口头禅：“不能让战士吃亏。”有一天，战士李小军拿着一张在驻地县医院做的CT片找到张元伟，说自己来卫生队检查了几次，一名军医硬说自己没有大病，但到地方一拍片，才知道患有明显的“腰椎间盘突出症”。张元伟给小李复查确诊后，主动向他道歉，安排他住了院，并按规定给他报销了180元的CT检查费。
    张元伟在批评那位军医时说：“咱不能因为医疗条件有限，就降低了为兵服务的标准；更不能无视基层官兵特殊的训练岗位，让战士们带着伤痛履行职责啊！”
    随后，张元伟带着几名军医三天两头蹲到训练场体验士兵生活。他发现，“腰椎间盘突出症”大多是在专业训练中抬炮架、搬炮弹引起的，这里有训练强度大的特殊因素，也有用力不当、腰腿等部位没有活动开的原因。经过一个时期的调查，张元伟和卫生队的同志一起摸索出预防训练中肌肉拉伤扭伤和突发性“腰椎间盘突出症”的《炮兵专业训练前韵体操》。该操在官兵中间推广后，训练伤当年减少20%。
    去年部队外训，一位地方司机违章将部队驾驶员李厚乾严重撞伤。李厚乾昏迷住院期间，张元伟跑上跑下多方协调，把他转到医术较高的中心医院治疗，并每天定时去查看病情，提出治疗建议，帮助小李清理大小便，擦洗、按摩身体。两个月后，李厚乾的眼睛睁开了，嗓子也能发出微弱的声音。经过一段时间的精心治疗，小李终于恢复了记忆。出院以后，李厚乾见人就说：“是张队长给了我第二次生命，我真是打心底里感激他啊！”
    左起超 李言峰 本报特约通讯员 苏继承
〖-ZW/正文〗
