〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在密切官兵关系中构建和谐军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是社会的组成部分，是构成和谐社会的一个重要单元。努力构建和谐军营，一个十分重要的方面就是大力发扬我军官兵一致的优良传统，密切官兵关系。总的来说，当前部队的风气是好的，内部关系是融洽的，但在一些单位也存在着少数干部骨干不能公正待兵、真心爱兵的问题。这些问题的存在不利于密切官兵关系，一定程度上影响了部队建设发展。开展保持共产党员先进性教育活动，应当把解决官兵关系中存在的问题作为整改的一项重要内容。
    解决“高兵一等”的问题。时代在发展，社会在前进，现在的战士在价值观念、民主意识和行为方式等方面，都具有鲜明的时代特征。他们渴望得到理解、尊重和信任，渴望实现自身价值。但一些干部骨干往往对此视而不见，总是习惯于用老眼光、旧观念看人，用老方式、老套路带兵，引起战士的逆反心理和对立情绪。因此，必须端正对士兵的根本态度，转变思想观念。要学习党的三代领导核心关于发扬优良传统、密切官兵关系的一系列重要论述，学习尊干爱兵的优良传统和相关政策规定，充分认清端正对待士兵的根本态度既是保持我军性质宗旨的政治要求，又是尊重人、理解人最起码的道德规范；既是法规制度的基本规定，又是对干部骨干履行职责的明确要求。各级领导要带头深入基层、深入官兵，主动在调查研究、指导帮建过程中察兵情、解兵难、暖兵心。基层干部骨干一定要克服“离兵”现象，自觉与战士实行“五同”，在相互接触和彼此交流中树立威信。通过开展“交知心朋友、结帮学对子、解思想疙瘩”等活动，掌握战士的真实思想，真正使干部骨干人人头脑中都有一份战士思想变化的“晴雨表”，都有一本为战士排忧解难的“备忘录”。
    解决“急于求成”的问题。基层官兵关系出现的矛盾和问题，很多源于带兵方法不科学。如有的不讲究科学性，随意加大训练强度；有的无视战士身体状况，一味鼓励带病参加工作；有的方法简单粗暴，特别是对少数接受能力较弱战士的进步有急躁情绪。带兵方法不当势必影响团结，造成官兵关系紧张。作为干部骨干，在带兵问题上必须注重解决一厢情愿的问题，遵循规律，坚持科学训管。强化科学带兵的观念，训练要考虑战士的接受能力，不搞超负荷运转，不随意更改内容、增大强度；工作要做到张弛有度，保证战士在紧张训练和工作之余能够及时缓解压力、调整身心。强化依法带兵的观念，坚持以条令法规为依据，做到严格不“出格”；清理并废止土规定、土政策，切实做到严之有度、严之有理；要注重把说服教育、关心爱护与法规制约、法规引导结合起来，把教育干部尊重士兵、依法带兵与教育士兵依法服役、依法尊干爱兵结合起来，使法规制度真正成为维护内部关系的有力保障。要正视差异，正确看待战士在性格、身体、智力、爱好等方面存在的个体差异，做到因人而异，不搞一概而论、同一标准。要区分层次类别，为每名战士设计符合自身实际的努力方向和奋斗目标。做人的工作必须持之以恒，循序渐进，舍得下苦功夫、慢功夫，不怕麻烦、不怕反复；要通过耐心的说服教育，引导战士经得起失败和挫折的考验，勇于战胜自我，通过不懈努力实现既定目标。
    解决“亲疏有别”的问题。在如何看待当今战士这个问题上，有的干部骨干观念不够正确，如习惯戴着有色眼镜看人，对经过商、打过工、出过国的同志一律看成经历复杂；把战士到部队谋出路、求发展当作是入伍动机不纯；对家庭条件好、有背景、会来事的战士情有独钟。这些做法，往往使原本纯洁的战友关系变得复杂起来。看待士兵应顺应时代发展，有正确的观念。要看到，改革开放的大环境给年轻战士带来了多方面的影响，使他们的思想行为呈现出双重特征。有的想在部队求作为，却又害怕艰苦；有的既对不正之风很反感，又常常为达到个人目的而为之，等等。这就要求带兵人必须打破非此即彼的思维定势，学会运用科学思维方法，因势利导地做好工作。同时，要保持积极健康的交往心态，充分认清庸俗关系的危害，不搞有亲有疏、嫌贫爱富、厚此薄彼，真正实现做人与管人的统一。要切实把珍视情谊、真心相待作为与战士交往的基本准则，多从对战士成长进步负责的角度想问题，少从背景因素来考虑，做到不以私人感情分亲疏、不以个人好恶分彼此、不以是否“听话”分厚薄、不以家境贫富分远近、不以先进后进分高低、不以阅历深浅分是非，真正让战士感受到没有“关系”没关系、不会“来事”不碍事，自觉靠努力工作赢得佳绩和信任。
    解决“短期行为”的问题。一些干部骨干缺少“带兵一阵子，为兵一辈子”的责任感，存在临时观念，以让战士“安全度过服役期”为标准，这显然不是对战士成长进步负责任的态度。在这方面，应努力做到“三个强化”。一是强化责任意识。教育干部骨干切实站在为部队长远建设、为战士未来发展负责的高度，培养战士、塑造战士，以自身的模范行动帮助战士学有所获、学有所长。二是强化育人意识。把打牢战士立身做人的思想根基作为首要任务，帮助战士树立正确的世界观、人生观、价值观；引导战士立足本职、苦练精兵，依托军事舞台成才；不断改善育才环境，拓宽学习渠道，搞好设施建设，努力为战士学习成长和全面发展营造良好环境。三是强化维权意识。始终把维护战士的基本权益，作为提高凝聚力和战斗力的重要途径。在满足战士基本需求的同时，通过科学计划安排，保障战士的正常休息；坚持以情带兵，尊重战士的人格尊严；畅通民主渠道，保护战士的民主意识，调动他们爱军习武、献身国防的主动性、积极性，不断促进部队建设的和谐发展。（苗晓平）
〖-ZW/正文〗
