〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大研究生角逐高科技前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗攻关近千项课题，四百多项获国家和军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻关近千项课题，四百多项获国家和军队科技进步奖
    本报讯 记者王握文、丁海明报道：近5年来，国防科学技术大学研究生参与攻关的科研成果，有400多项获得国家和军队科技进步奖。这个朝气蓬勃的研究生方阵，已成为军事高科技领域的一支生力军。
    国防科大的数千名在校研究生，共担负近千项前沿课题的攻关任务。我国卫星导航定位系统工程中某项核心技术10年攻关未果，该校请缨担此重任，4名博士生参与攻关，历时4年宣告突破，使我国成为继美国、俄罗斯之后世界上第三个拥有这一技术的国家；“银河”系列巨型计算机研制队伍中，该校研究生占60％；中国第一个蛇形机器人，从该校5位硕士研究生手中诞生；2003年初，这所大学审时度势自主设置了气动光学等12个国防科技前沿学科，培养军队现代化建设急需的研究生人才。
    该校还引导研究生紧贴未来信息化战争需求开展科研攻关，在自动目标识别、侦察监视、指挥控制和精确打击等关键技术上取得了一系列重大突破。我国某武器系统核心控制元件的关键技术长期没有解决，相关学科导师率领一批研究生合力攻关，一举突破技术瓶颈。这支生力军参与攻关，还使武器装备现场快速诊断维修等一批关键技术被突破，中国第一个军用微处理器等重大成果相继诞生。
    研究生们还从实验室走向演兵场，在军事斗争准备一线大显身手。博士生段晓君十多次深入导弹发射现场采集数据，破解了某型导弹发射中的诸多难题，获军队科技进步一等奖。机电工程与自动化学院研究生连续数年深入广州军区某部，完成了某型火炮数字化技术改造。据统计，他们先后为三军部队攻克了数百个现实课题，其成果都已转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
