〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格表示愿就俄驻格军事基地问题谈判
    格鲁吉亚外长祖拉比什维利11日在新闻发布会上表示，格鲁吉亚愿继续就俄驻格军事基地撤除问题与俄罗斯积极对话。苏联解体后，俄罗斯在格鲁吉亚保留了4个军事基地。目前俄已撤除了其中两个，另外两处军事基地的撤除时间表一直是双方争执的焦点。
    印度空军一架“美洲虎”战斗机失事
    印度空军一架“美洲虎”战斗机11日从位于北方邦的一个空军基地起飞后不久坠毁，机上一名飞行员丧生。这是今年以来印度空军首次出现坠机事故。印度亚洲通讯社援引印度空军发言人的话报道说，这架“美洲虎”战斗机从戈勒克布尔空军基地起飞后在距离基地西北方向30公里处坠毁，飞行员伤重不治身亡。战斗机频频坠毁一直是困扰印度空军的一个大问题。仅去年上半年，印度空军就有4架英制“美洲虎”战斗机坠毁，3名飞行员丧生。
    北欧四国将组建欧盟快速反应部队
    据10日在芬兰东部城市约恩苏举行的北欧五国国防部长会议发表的公报透露，芬兰、瑞典、挪威和爱沙尼亚四国已就联合组建一支隶属欧盟快速反应部队的战斗部队事宜达成一致。另据此间媒体报道，尽管有关组建这支战斗部队的技术问题还有待进一步明确，但芬兰、瑞典、挪威和爱沙尼亚四国已准备在23日欧盟在布鲁塞尔举行部长级会议期间签署联合组建战斗部队的意向书。四国联合组建的这支战斗部队将于2008年就绪。芬兰方面将派出大约200名士兵参加这支战斗部队。据报道，欧盟快速反应部队将由近10个战斗部队组成，每个战斗部队人数为1500人，可在15天内完成部署。欧盟建立快速反应部队旨在进一步提高其解决突发危机的能力。
    立陶宛乌克兰波兰将组建科索沃维和营
    据立陶宛媒体11日报道，立陶宛国防部长基尔基拉斯和乌克兰国防部长格里岑科10日在基辅签署一份议定书，决定与波兰一道组建一支三方维和营，自明年初开始参加北约领导下的在科索沃的维和任务。据悉，这份议定书已经发给了波兰国防部长。议定书指出，现在的波兰-乌克兰维和营将被改造成立陶宛-波兰-乌克兰三方维和营。在这个营中立陶宛军人的数量将增加两倍，达到一个连，即由目前的30人增加到100余人。自1999年起，立陶宛军人就参加了北约领导下的在科索沃的维和使命，目前在波兰-乌克兰营里的立陶宛军人已进行过12次轮换，每次半年。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
