〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不凋零的高山雪莲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀组工干部祁爱群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尕玛多吉/邱红杰/李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个名字，一位女性的名字在世界屋脊传扬……
    作为一名长期从事组织人事工作的干部，她被人们亲切地比喻为“高山雪莲”。
    如今，这朵美丽的雪莲花却只能永远地绽放在人们的心里――2003年12月13日，她突发脑溢血，倒在工作岗位上，年仅41岁。
    她就是全国优秀组工干部、原西藏自治区那曲地区班戈县委组织部部长――祁爱群。
    祁爱群人生的最后三年是在西藏那曲地区班戈县度过的。
    2000年10月，她走马上任，到藏北班戈担任县委组织部长。
    那曲是藏北重要的牧区，这里平均海拔4500米以上，空气中的含氧量不到海平面的一半，风沙肆虐，大半年下雪，最低气温达零下40摄氏度，对任何生命来说都是严峻的考验。尽管环境十分恶劣，祁爱群却把这里作为放飞理想之地。1984年，21岁的祁爱群从西藏农牧学院毕业，主动要求来到这里，把最年富力强的青春岁月献给这块45万平方公里的土地。
    在那曲西部四个条件最为艰苦的县里，37岁的祁爱群成了第一个县级汉族妇女干部。
    一到班戈，祁爱群就开始到每一个乡镇和单位调查摸情况。高原上的调研不同于内地，那里的每一次出行都是几个小时的长途跋涉，都是对身体的一次严酷考验。同事们常为这位看上去柔弱的女子担心，她却安慰大家：“组织部长要是不下去，怎么能做到心中有数呢？又怎么能保证对干部做到客观、公正、平等呢？”
    就这样，祁爱群很快跑遍了全县十个乡镇。她随身携带的一个小本子上，写满了密密麻麻的名字，详细地记录着各种人才信息，那是她为各个乡镇物色到的年轻干部。可她自己从到班戈县工作后，几乎每天早上都流鼻血，洗脸盆里的水经常被染红。
    在调查研究的基础上，在祁爱群卓有成效工作的基础上，从2002年开始，县委对干部进行了较大调整。
    为真实掌握党员干部的情况，祁爱群用大量的时间深入基层、深入群众，实地调查。
    “组工干部掌握着党和人民赋予的权力，没有一颗公平、公正的心是做不好、也不配做组织人事工作的。”祁爱群常说，公道正派是组工干部的立身之本，为人之道，正气之源。
    2003年，她组织了对全县27个县直单位和10个乡镇所有干部的摸底考察，并根据反馈意见，提出了县直部门、各乡镇领导班子调整使用意见，使各级班子得到更为科学合理的调整，对工作成绩突出的年轻干部破格提拔使用。整个乡镇工作的局面迅速改观。
    组织部的工作千头万绪，祁爱群常常带头加班，有时太晚了，她就让同事们先回去休息，而自己则通宵达旦。每天，高原反应引发的多种疾病反复困扰着她，她默默地坚持着。
    2003年12月12日，祁爱群主持召开了县直机关干部和离退休干部大会，传达了地区组织人事工作会议精神。13日，她召集县直机关科级以上干部，部署全县公务员年度考核。一天下来，工作完成了，脸色苍白的祁爱群却倒下了。
    有人说，人的生命可以很短，生命的价值却可以很大。祁爱群用41年的短暂人生，在雪域高原铸就了一座“无字丰碑”。（据新华社北京5月11日电）
    新华社记者尕玛多吉邱红杰李鹏翔
〖-ZW/正文〗
