〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应作战需要避免能力单一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区司令部机关基层干部交流任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时镇/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时镇、特约通讯员张恋潮报道：5月初，来自基层部队的7名团、营职干部到军区机关担任综合部门的参谋，军区机关的7名干部分赴基层一线部队担任各级军事指挥员。这是兰州军区司令部党委为提高机关干部素质、培养复合型军事人才而采取的具体措施。
    近年来，兰州军区司令部党委领导在机关各部门调查时发现，一些参谋人员业务能力单一，对未来战争中诸军兵种联合作战、协调指挥等缺少了解，还有的干部掌握面上的情况多，而对基层在训练中的难点、热点问题不了解，存在着“闭门指导”、“纸上谈兵”现象。为此，司令部党委在机关选拔一些有发展潜力的参谋人员与基层一线的营、团职干部进行不对口岗位交流任职，使机关参谋人员到基层组织实施训练指挥，进一步了解部队；让基层带兵干部到机关任职，熟悉机关的工作程序方法，从宏观上掌握抓部队应该抓什么、怎么抓、如何指导等，促进双方的共同提高。
〖-ZW/正文〗
