〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造官兵全面发展的思想文化环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/张先国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，要营造促进官兵全面发展的思想文化环境。这是加强思想政治建设、把握部队正确政治方向、促进官兵全面发展的重要举措。
    军营思想文化建设是社会主义精神文明建设的重要阵地。营造思想文化环境必须适应打得赢、不变质的要求，为推进中国特色军事变革服务，促进和保证部队战斗力的提高和各项任务的完成。由于军人特殊的职业要求，个人的发展必须与军队的使命、任务相适应。营造思想文化环境，必须着眼于军人的特殊要求，适应我军建设的现实需要，从履行军人职责、维护国家和军队利益出发，引导官兵自觉地把个人的全面发展同国家、军队的整体利益协调起来，使个人的发展目标与军队建设的使命相一致，努力提高官兵的综合素质，为积极推进中国特色军事变革培养复合型军事人才。要把提高官兵的科学文化素质、军事科技、专业素质作为重点，突出军事高科技知识的学习、实践和运用，提高打赢能力。
    关心人、爱护人、塑造人，是坚持以人为本的科学发展观的要求，也是官兵实现全面发展的保证。要尊重官兵在部队建设中的主体地位，按照宪法、法律和条令条例赋予官兵的权利和义务，有领导、有组织、有秩序地加强民主建设，给予官兵更多出主意、提建议的机会，使广大官兵的智慧和才能得到充分发挥。切实实现好、维护好、发展好官兵的利益，正确处理好晋职晋衔、入学提干、选改士官、学习技术等敏感问题，真正做到公正、公平、公道，为官兵全面发展创造平等的竞争环境。坚持官兵政治平等，依法文明带兵。关心官兵的生活疾苦，多为他们办实事、办好事。为官兵排忧解难，对他们家庭和个人实际困难，如家庭变故、婚姻恋爱、民事纠纷等，在力所能及的范围内帮助解决。关心官兵的成长进步，积极为官兵个人成才提供必要的条件和足够的空间。
    把改善物质生活条件与精神生活条件紧密结合起来。马克思主义的“人的全面发展”，不仅包括人的自然素质、社会素质和精神素质的共同提高，同时也是人的政治权利、经济权利和其他社会权利的充分实现。营造思想文化环境，必须重视官兵物质生活条件的改善，满足官兵的物质生活需求。要积极改善官兵的物质生活待遇，根据国家经济和社会发展的水平，不断提高官兵的工资福利等，使之与社会可比成员相协调，为官兵的全面发展创造良好的物质条件。要加强对社会的宣传和与地方政府机关的沟通协调，争取社会对军人的了解、认同、理解和支持，健全和落实国家对军人及其家庭的优抚政策，对军人家属就业、家庭住房、子女入托入学等方面的困难，要想方设法予以解决，为官兵的全面发展创造良好的社会环境。要加大对军营硬件建设的投入，不断改善官兵的工作生活环境，保持与时代和社会发展同步，努力满足官兵精神、文化和成长等多方面的需求，为官兵的个性发展创造更大的空间。（刘辉 张先国）
〖-ZW/正文〗
