〖ZQ/总期〗17289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12位转业军人伸援手30名西部学童游北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐俊/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日讯唐俊、记者高吉全报道：今天凌晨，天安门广场观看升旗的人群中多了30张西部学童纯真的笑脸。带队的是央视“感动中国”2004年度人物获奖者徐本禹和几名转业军人。5月10日中午，在转业军人张晋川和王彦的陪同下，徐本禹带着30名学生飞抵北京，开始为期一周的大石村小学军事夏令营。为了圆徐本禹老师这个“带学生看一看北京”的梦想，张晋川等12名转业军人自发捐助8万元承办了整个活动。
    2005年2月17日，为了支教贵州山区而放弃读研机会的徐本禹当选为央视“感动中国”2004年度人物。他的事迹让亿万观众感动，而他“希望能带学生来北京看一看”的愿望让电视机前的人心动了。当晚，北京的转业海军军官张晋川和他的战友们便商定，自掏腰包帮助徐本禹和他的学生们圆这个北京梦。
    第二天，张晋川就通过“感动中国”栏目组联系上了徐本禹，向他转答了自己的想法，得到徐的同意。从那时起，张晋川和战友们就开始筹划这个“圆梦”活动。随着工作深入，更多的人加入到了这个团队之中，最终共有12名转业军人参与其中，大伙儿一共捐了8万元钱。
    团队强调，这次活动纯属自发的公益性质，活动来源只接受承办方成员和社会各界的自愿捐助，而拒绝任何功利行为和商业炒作行为。
    确定行程后，承办成员张晋川和王彦先期赶往贵阳，将徐本禹和孩子们接到北京。两天来，在承办成员们的带领下，孩子们参观了毛主席纪念堂、天安门广场、国旗护卫队及军事博物馆等地，后面几天还将参观长城和驻京部队。徐本禹说他已经不知道用什么言语来表达谢意了。他说，孩子们好奇的眼神和灿烂的笑容是对所有支持这次圆梦活动的人的最好回报。
〖-ZW/正文〗
