〖ZQ/总期〗4300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部三机连深入开展四好连队运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用政治思想好带动其他三好全面提高部队的战斗力加强战备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部三机连在战备施工中，坚持开展四好连队运动。他们突出无产阶级政治，以一好带三好，全面加强了连队建设，加强了战备，有效地提高了部队战斗力。
    加强战备必须狠抓四好
    施工开始以后，党支部发现，有的同志对如何完成战备施工任务想得多，对在施工中怎样搞好四好运动、全面建设连队想得少。当时部队正在进行四好季度检查，有的同志说：“战备施工这么紧，四好季度检查搞不搞没啥。”针对这个问题，党支部认真组织全连同志学习了毛主席关于政治建军的论述，学习了林副主席关于创造四好连队运动的指示，发动大家就施工与创四好、战备与创四好的关系开展了大讨论。通过讨论，使全连同志认识到：林副主席提出的创造四好连队运动，是毛主席建军思想的光辉体现，是我军几十年建军经验的总结。开展四好连队运动，是做好反侵略战争准备的根本措施。搞好了四好，连队就有坚强的战斗力，如果美帝国主义、社会帝国主义敢于冒险，把战争强加在我们头上，我们就能坚决、彻底、干净、全部消灭他们。创四好，是最好的战备，把战备与四好分开，提高部队战斗力就是一句空话。施工，是战备的一项工作，必须搞好。但是要打胜仗，还得靠四好的四个方面都过得硬。从而，进一步提高了干部战士用政治统帅施工、通过创四好切实加强战备的自觉性。战士们说：“上级把艰巨的施工任务交给咱们连，是对咱们这个七年四好的连队的一次大检查、大考验，我们一定要狠抓四好，切实提高部队的战斗力，随时准备消灭一切来犯之敌。”
    必须把政治思想好摆在首位
    毛主席说：政治是统帅，是灵魂。林副主席说：“政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素。”遵循毛主席的教导和林副主席的指示，三机连始终把政治思想工作放在首位，坚持用政治思想好带动其他三好。
    他们在施工中，活学活用毛泽东思想，狠抓阶级斗争和巩固无产阶级专政的教育。他们学习了毛主席关于“世界上一切革命斗争都是为着夺取政权，巩固政权”的教导，大忆无权的血泪史和有权的幸福史，提高干部战士在无产阶级专政下继续革命的觉悟和保卫无产阶级专政的政治责任感。他们学习了毛主席关于帝、修、反的反动本性不变的论述，控诉帝国主义和社会帝国主义侵略我国的滔天罪行，进一步激发了干部战士对帝、修、反的刻骨仇恨，提高了干部战士的革命警惕性。他们学习了毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的光辉思想，用革命先烈不怕牺牲、前赴后继的革命英雄主义，教育干部战士发扬“一不怕苦，二不怕死”的彻底革命精神。通过一系列的政治教育，干部战士继续革命的觉悟有很大的提高，战备观念有很大的增强，在施工中出现了许多不怕苦、不怕死的动人事迹。
    施工开始时，汽车不能上山，同志们就用人力把几吨重的施工机械运到山上去。上山的小路是狭窄陡峭的“之”字形，每推进一步，都要付出很大的力气，稍一不慎，就有连人带机械摔进山谷的危险。但是用毛泽东思想武装起来的战士，一不怕苦，二不怕死，越是艰险越向前。为了把施工机械推上山，共产党员杨介顺抱起一根五十多斤重的粗木头，卧倒在机械后轮下面。轮子向前移动一厘米，他就用木头去顶住。锋利的石头划破了他的皮肉，他全然不顾，而且时刻准备在必要时以自己的身体去顶住机械的下滑。党支部及时表扬了杨介顺，号召大家学习他勇敢不怕死的精神。就这样，全连指战员发扬英勇顽强的战斗作风，硬是把一个个庞大的机械运上了山，加快了施工的进程。
    一天夜里，狂风大作，机器被吹得直晃荡，机器棚被卷到半空中。干部战士冒着生命危险来固定机器。排长李同艳见飞石击起了火星，就想到油桶如果被卷下山去碰在石头上，就会发生爆炸，引起满山大火。于是，他冒着狂风带领战士们匍匐前进，手挽着手，死死地护住油桶。这时，顶峰上的石头往下滚，严重地威胁着他们的生命，大家迎着呼啸的狂风，高声朗诵毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，岿然不动。战士们豪迈地说：“站在险峰望北京，我为人民筑长城，手抱钻机开新宇，征服恶风乐无穷。”从实践中，三机连的同志认识到，创四好，四个方面都要抓好，但首先要抓好政治思想好。
    在战备施工中大力培养三八作风
    三机连党支部在战备施工中，特别强调培养部队在战场上需要的紧张、快的战斗作风。有的同志曾一度认为，作风建设抓紧不抓紧问题不大。有的支委看到少数同志作风拖拉，也不过问。党支部及时召开支委会，反复学习毛主席关于三八作风的伟大教导，学习了林副主席有关培养三八作风的指示，并组织大家进行认真的讨论。通过讨论，大家认识到，思想是作风的基础，作风是思想的反映。三八作风是毛主席无产阶级建军路线的重要组成部分，是人民军队本质的体现，是我军克敌制胜的一个巨大精神力量。大兴三八作风是加强战备的需要，大兴三八作风的过程，就是提高部队战斗力的过程。只有大力培养和发扬三八作风，才能全面提高部队的战斗力。
    认识提高以后，三机连党支部更加自觉地培养部队紧张、快的战斗作风。有一次，部队正在施工作业，上级通知他们去看电影。连队离放映场有十五里山路，而且还没有吃饭。党支部认为，越是在时间紧迫、部队疲劳的情况下，越是培养部队紧张、快的战斗作风的大好时机，如果平时放松对部队的作风培养，打起仗来就会误大事。于是，党支部当即决定全连迅速返回驻地，进行战地就餐训练，接着进行强行军，分秒不误地赶到了上级规定的集合地点，使部队受到了一次实际的锻炼。
    三机连党支部还认为，大兴三八作风，就是要紧跟毛主席的伟大战略部署，雷厉风行地落实毛主席的最新指示。当毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的最新指示发表后，全连同志立即逐字逐句记下来，翻山越岭，把毛主席的这一最新指示，挨家挨户地送到了广大贫下中农的心坎里。三机连的同志在战备施工中，做到对毛主席的最新指示传达不过夜，学习不漏人，紧跟不掉队，行动不走样。
    三八作风是一个无形的精神力量。三机连狠抓了三八作风建设，极大地促进了施工任务的完成，有效地提高了部队的战斗力。
    施工也要搞好军事训练
    在施工中，三机连按原计划要完成一个射击练习。有的同志认为，施工任务很重，射击训练可往后放一放。结果，有的把“天天练”给挤掉了。党支部马上对全连同志进行教育，使大家认识到，施工部队也必须搞好军事训练，时刻准备打仗。学政治、学军事，搞生产、搞施工，都是为着提高部队战斗力，都是实际的战争工作。打仗主要靠政治，靠勇敢不怕死，但军事训练好是我军战斗力的一个重要组成部分，也不能忽视。军事技术过不得硬，枪打不准，就会影响战斗任务的完成。在搞好施工的同时，适当地抓好军事训练，全面提高部队的战斗力是战备的需要。
    大家遵照毛主席关于“全党都要注意战争，学习军事，准备打仗”的教导，不论施工任务怎么重，时间怎么紧，人员怎么分散，都自觉坚持“天天练”。结果，一个月完成了一个射击练习，并取得了很好的成绩。干部战士还根据施工的特点，抓紧各种机会练战术，练行军。部队每次上工下工，都要通过两个过风道，每当遇到狂风时，大家就把过风道当作火力封锁线，利用地形地物，苦练各种通过火力封锁线的战术动作。大家还根据施工三班制作业的特点，苦练山地夜战本领。通过几个月的施工，三机连的战斗作风和军事素养都有明显的提高，干部战士对于完成上级交给的战斗任务更加充满了信心。
    生活管理好不能丢
    三机连还纠正了“生活管理是最后一好，抓紧抓松没啥不得了”的错误认识，狠抓了生活管理好。
    施工的地方山高缺水，有时施工用水供应不上。有的同志怕抽人担水影响施工进度，不积极组织人去挑水，有时钻机只好打干眼，弄得石粉飞扬，影响战士健康。指导员马坤友跟班作业，发现了这个问题。在支委会上，他组织大家学习了毛主席《关心群众生活，注意工作方法》这篇光辉著作，学习了林副主席关于“把生活搞好，保持身体健康，是保证部队战斗力的一个很重要的方面”的重要指示。大家认识到：我们既要在艰苦环境中培养战士一不怕苦、二不怕死的革命精神，也要关心战士的身体健康。同志们越是一不怕苦、二不怕死，领导越要以高度的政治责任感和深厚的无产阶级感情爱护大家的革命积极性。重视还是轻视生活管理好，不只是个工作方法问题，而且是个阶级感情问题，是关系到能否使林副主席关于创造四好连队运动的指示在连队全面落实的问题。
    支部骨干提高了认识，党支部又召集全连正副班长讨论和检查了生活管理方面的问题，澄清了各种模糊观念。打这以后，全连从上到下普遍重视搞好生活管理。干部首先以身作则，更加自觉地用毛泽东思想带兵，既把部队放在艰苦的环境下锻炼，又无微不至地关心体贴每个战士的健康。当施工用水供应不上时，指导员宁可不睡觉，也带领骨干翻山越岭去挑水。当工地出现塌方危险的时候，排长李同艳叫战士们全部离开以后，他才离开险区。由于干部狠抓了生活管理好，全连上下团结一心，亲密无间，更加朝气蓬勃，生龙活虎。尽管施工紧张，环境艰苦，但连队始终保持高昂的战斗意志，有力地促进了施工任务的完成，全面加强了连队建设。
    通过实践，三机连干部战士更进一步认识到林副主席关于开展创造四好连队运动的指示的伟大战略意义。他们决心在“九大”精神的鼓舞下，发扬继续革命、彻底革命的精神，深入开展四好连队运动，把连队建设得更好，随时准备执行保卫祖国的战斗任务！
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
