〖ZQ/总期〗4300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓得细〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本溪市蔬菜公司革委会副主任、军队代表郭文俊同志，发现一个蔬菜商店顶了公社的菜车，他立即认真地进行了分析，从“顶车”这件事中意识到，这是在蔬菜销售上两种经营方式斗争的反映。他抓住这个问题，开了个现场会，对大家进行了一场两条路线斗争教育，狠批了大叛徒刘少奇“业务第一”、“利润挂帅”的资本主义黑货，提高了到会人员的两条路线斗争觉悟，坚定了大家走毛主席指引的全心全意为人民服务的社会主义经营道路。这个问题抓得好，工作做得细。
    郭文俊同志的工作细在哪里？
    细就细在透过事情的现象，看到问题的实质，由此及彼，由表及里，科学地分析问题。
    细就细在用革命大批判开路，从提高两条路线斗争觉悟入手，抓住了要害，抓住了根本。
    细就细在用战无不胜的毛泽东思想过细地做好政治思想工作。
    涿主席教导说〖JZ/加重〗：“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错。”
〖-ZW/正文〗
