〖ZQ/总期〗4300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓四好全面建设连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队炮兵某部运输队创四好的体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队建设/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能小看炊事班的作用
    我们运输队的炊事班，过去是全队问题较多的一个班，因而伙食搞得不大好。每年初评和总评时，同志们总是给支部提意见，批评我们抓炊事班不够得力，影响连队全面建设。我们感到，大家的批评是正确的。生活管理好，是四好中的一好。炊事班的问题不解决，生活管理好这一条不能落实，就会直接影响连队的全面建设。
    认识提高以后，我们就深入炊事班了解情况。从谈心中发现有的同志对做炊事工作要突出无产阶级政治缺乏应有的认识。我们决定首先对炊事班进行两条建军路线的再教育，并注意在政治上关心炊事班，帮助他们妥善安排学习和工作时间，使他们有较多的时间参加队里的政治学习。我们经常和他们在一起，联系班里的情况，学习古田会议决议和军委扩大会议决议；开展革命大批判，大忆不突出无产阶级政治的苦头，大谈突出无产阶级政治的甜头；还多次组织他们学习兄弟单位炊事班突出无产阶级政治、搞好生活管理的经验。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“代表先进阶级的正确思想，一旦被群众掌握，就会变成改造社会、改造世界的物质力量。”
    通过炊事班的转变，使我们体会到：只有坚持用政治思想好带动其他三好，才能坚持毛主席的革命路线，从四好的四个方面全面建设连队。
    一条一好带三好的好建议
    今年四月份，我们运输队担负了训练新司机的任务。上级要求我们一定要突出无产阶级政治，搞好军事训练。根据上级的指示，我们在技术训练前，首先办了学习班，端正新司机为革命开车的态度。当新司机公路开车技术比较熟练时，有的同志就建议在突出无产阶级政治的前提下，进行野地训练。他们的理由是，现在美帝国主义、社会帝国主义阴谋对我国发动侵略战争，我们应当提前做好一切战斗准备，训练司机光跑大公路，不能适应实战需要。这个意见提出之后，得到了大多数同志的拥护，但也有个别同志认为这是单纯军事观点的余毒。究竟是谁的意见正确？我们党支部开会进行了研究。在讨论中，大家一致认为，提这个建议的同志，是关心国家大事，是考虑实战需要，因此，不能说这是单纯军事观点的余毒，而是一个一好带动三好的好建议。认识统一后，我们便采纳了这个建议。
    由于我们在训练中坚持了一好带动三好，从难从严从实战出发，因而大大提高了训练质量。训练时间虽然比往年短，但训练效果却比任何一年都好。新司机不仅思想好、作风好，技术也比较过硬，百分之九十五以上的新司机训练结束后，都能单独完成任务。我们感到，这次训练任务的圆满完成，是一好带动三好的丰硕果实。
〖-ZW/正文〗
