〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长，请管管身边的通信员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长：
    咱们开门见山，有话直说，我对您身边的通信员有点意见。他仗着您给“撑腰”，在我们面前盛气凌人，干出了一些违反规定的事儿。我们先后两次向您反映过，您当面说一定处理，可过后通信员仍然我行我素。
    那天我当厨房值班员，通信员到炊事班要拿块猪肉，我不给，他说是营长叫拿的。我纳闷，拿肉不给钱，这是侵占战士利益的事儿，营长会干吗？我一时闹不清真假，只好让通信员先拿块肉去。只见通信员进了自己的房间，用电炉子炖起肉来。我掌握了证据，当即报告了营长您。您严肃地对我说：“一定处理，你回去吧。”我心里想：不愧是营长，绝不袒护身边的人。
    可过了几天，那个通信员来到我们连，帽子歪戴着，领口敞着，显出一百二十个不在乎的样子。我们连队的值日员指出他军容不整，请他整理。他斜着眼，怪腔怪调地说：“你们连有人打小报告，也没把我怎么样！”说完扬长而去。连值日员气得鼓鼓的，向您报告后，您还是那句话：一定处理。可事后通信员还是一副不在意的样子。
    营长，我们不是想叫您怎样严格处理通信员，只是想请您教育教育通信员，使他改掉不良作风，做一个讨人喜欢的通信员。可您没有尽到责任！营长，您知道吗？大家背后议论您，说您把身边的通信员给宠坏了。这样下去不仅害了那位通信员，也有损您的形象，降低您的威信呀！
    32362部队上士 吴大文
    DW：32362部队上士
〖-ZW/正文〗
