〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动业务干部做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝惜民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作要“大家来做”。经验证明，在机关部门和专业技术干部集中的单位，重视发挥业务干部在这方面的作用，有利于更好地把经常性思想工作做得具体、及时、有力。
    发动业务干部做思想工作，首先要解决好认识问题。有些业务干部不愿做思想工作，有个顾虑是怕人家说“不务正业”。这是一种片面认识。政治工作是经济工作和一切业务工作的生命线，业务工作须臾离不开政治工作的保证和服务。做好思想政治工作，是确保业务建设正确方向的必然要求，是调动积极因素，协调各种关系，同心同德做好业务工作的根本途径，怎么能说是“不务正业”呢？
    解决了认识问题，还需要进一步解决能力问题。这就要在鼓励业务干部钻研本职业务的同时，组织引导业务干部学一点政治工作的理论、政策、原则和方法。在有条件的单位，还应搞一点必要的培训，通过理论辅导、专题讨论、难题会诊、经验交流等形式，帮助业务干部扩大知识面，学习基本方法。
    与此同时，各级领导还要为业务干部参与经常性思想工作创造条件。对业务干部在经常性思想工作中的成绩，应当及时给予鼓励；对他们工作中的困难则应随时给予解决；在他们由于经验不足而遭受某些挫折时，还应主动帮助提高。一句话，就是要在整个单位造成一种浓厚的空气，造成人人都是思想工作对象，人人又都是思想工作参与者的生动局面。
    （本文作者系西安军代处副主任）
〖-ZW/正文〗
