〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪祭阿里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《阿里军人》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡卫华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识阿里是在冬日的第一个雪日，伴着纷杨的雪花降在心坎，压得我好沉好沉。
    我无法抑制，任由泪水决堤。啊！阿里的军人，我并不是有意在你们面前懦弱。你们都是些坚毅的汉子，然而我无法不哭泣，我只想用泪水熨平内心的愧疚和深深的不安。
    将阿里的影子与自己重合，才发觉一切是相差甚远。
    我为阿里那个破碎的新娘梦深深地惋惜，那声撕心裂肺的呼喊至今犹在耳畔鸣响。不能忘记那位名叫启明的“新星”，就这样殒落在“金字塔”旁，带着美好的憧憬和一颗挚爱的心。假如，那天他不当“逃兵”，从医院跑上工地，今天，他一定坐在了军校的课堂。但我想，他自己一定不会遗憾，为了那座神圣的“金字塔”和金色的哈达……我试想着你们策马冲向“直升沟”的情形，那种慑人心魄的感觉令人心头悸震，而你们仅用轻蔑的微笑从容面对千丈冰崖。我无从体验你们登上无人区山顶时的自豪，但我为你们又撷取到一顶桂冠而深感骄傲。我周身的血液在沸腾、在呼啸，与大坂上那幕悲壮的歌剧在遥相呼应。
    阿里或许正因为注入了你们的血液才如此伟岸，正因为这些倒下的身躯才如此巍峨。阿里的军人不是铁，却具有铁的韧性；阿里的军人不是水，却有水的柔情。对了，他们就是阿里那随处可见的冰呀，在寒冬的肆虐下，将自己坚固起来，任凭风吹雨打，在春风的和煦下，又将情怀化作叮咚的山泉……
    泪水已经开始凝固，这并不意味着情感的渲泄已经结束，阿里的影子已深深嵌入我的心中，如一簇旺火将那遗忘已久的承诺重新燃起。
    阿里的军人，任日蚀月食，你们永远风光如许，明艳照人，就像每年的第一个雪日，让我这样的记起你们，将心紧紧地与你们贴紧。
    （注：《阿里军人》载1991年12月6日军报一版）
〖-ZW/正文〗
