〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛首先对渡边一行来访表示欢迎。渡边说，今年是日中两国邦交正常化20周年。我就任外务大臣后首次正式出访来到中国，感到十分高兴。目前国际形势变化迅速，月中两国就共同关心的广泛问题交换意见具有重要意义。
    关于双边关系，钱其琛对20年来两国的友好交流广泛深入地扩大到各个领域表示满意。他说，长期稳定地发展中日睦邻合作关系是中国政府的一项基本政策，不会改变。在本世纪的最后10年里，双方应当在中日联合声明和中日和平友好条约的基础上进一步发展两国的友好合作关系，为21世纪中日友好打下更坚实的基础。在当前复杂多变的国际形势下，中日两国加强在国际事务中的协调与磋商，共同为本地区乃至世界的和平与发展作出贡献是我们的责任。
    渡边认为，日中友好合作关系的发展应面向21世纪，共同为亚太地区的和平稳定与发展而努力。
    钱其琛向渡边通报了美国国务卿贝克不久前访华的情况，认为访问有助于中美关系的恢复与发展。钱其琛表示，只要美国方面切实履行贝克访华时双方达成的谅解，恪守和平共处五项原则和中美三个联合公报，中美关系一定会得到改善和发展。
    两位外长还就前苏联的形势交换了意见。钱其琛说，中国承认前苏联各共和国的独立，与各国的建交谈判正在进行当中。中国希望这些共和国的局势稳定，经济发展。
〖-ZW/正文〗
