〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展乡镇企业繁荣农村经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十三届八中全会精神讲话材料之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马忠臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届八中全会指出：“积极发展乡镇企业是繁荣农村经济、增加农民收入、促进农业现代化和国民经济发展的必由之路。要继续贯彻‘积极扶持、合理规划、正确引导、加强管理’的方针，坚持不懈地办好乡镇企业。”这个论述，阐明了中国农民在改革开放中发展乡镇企业的重要意义，指明了进一步发展乡镇企业的方向，是当前和今后一个时期内加强我国农业和农村工作必须遵循的一条重要准则。
    我国是一个农业大国，11亿多人口有9亿在农村。对此，邓小平同志曾多次强调：中国社会是不是安定，中国经济能不能发展，首先要看农村能不能发展，农民生活是不是好起来。翻两番，首先要看这百分之八十的人口能不能达到。在我国改革开放中“异军突起”的乡镇企业，经过短短的12年时间的发展，已成为农村经济的重要支柱和国民经济的重要组成部分，在政治、经济、社会各个领域都发挥着巨大的、不可替代的作用。这些作用概括起来有以下6个方面。
    一、发展了社会生产力，壮大了国力和社会主义公有制经济。到1991年底，乡镇企业的总产值预计可达11000亿元。据了解，我们国家由1000亿元社会总产值发展到11000亿元，用了11000亿元投资，花了31年的时间。而在党的改革开放方针的指引下，以发展乡镇企业引导农民将消费资金用于办企业，仅投资2500亿元，用7年时间就达到11000亿元产值。1990年，乡镇企业就创造了占全国1/4的社会总产值，1/3的工业产值，1/4的创汇额和1/8的税金。
    由乡镇企业发展形成的乡镇集体和农民股份合作企业固定资产，已占农村集体经济固定资产总额的80％左右，成为农村公有制经济的主体。
    二、为经济繁荣、提高人民生活奠定了物质基础。目前，在我国农村社会总产值中，乡镇企业产值已占60％，1990年农村净增社会总值中，乡镇企业占70％以上，以工资形式转化为农民家庭收入的总金额达1100亿元，近10多年中农民人均收入增长了3.7倍，其中33.7％来源于乡镇企业。同时，乡镇工业以加工工业为主体，这些加工工业绝大多数都是以最终产品投向市场，其产值占乡镇工业总产值的84.7％，1985年到1990年在我国轻工业产值净增7238亿元中，48.3％来自乡镇轻工企业。现在我国市场上的生活消费品40％以上是乡镇企业提供的，这不仅繁荣了市场，也满足了人们日益增长的物质需要，为我国政治稳定、社会稳定作出了贡献。
    三、走出了一条符合中国国情的工业化和农村城市化的道路。世界上许多国家在实现工业化的过程中，都是走使农民破产进城，实现城市膨胀的道路。在我们这样一个农业大国，走这条路显然是行不通的。同时我国又是个资源约束型国家，水土和各种生物资源总量不少，但人均数量不多，随着建设事业的发展，耕地逐年减少，人口自然增长使农村第一产业的富余劳动力也逐年增多，如果不妥善安排，不仅将成为农业和农村经济发展的巨大压力，而且会成为严重的社会问题。这些年，乡镇企业的发展，与星罗棋布的农村小城镇建设融为一体，走出了一条农民离土不离乡，进厂不进城，城乡一体、城市工业化与农村工业化结合的道路，大大加快了我国工业化的步伐，也在城乡之间、工农之间架起了联系的桥梁，为逐步缩小城乡差别、工农差别，加强工农联盟创造了条件。据统计，至去年底，乡镇企业在不要国家拨款的情况下，妥善安置了9300万富余劳力，连同其家属，则达2亿人口。预计到2000年，乡镇企业可安排农村富余劳力1.5亿至1.6亿人，这不仅对农村稳定，而且对整个社会稳定，都是个了不起的贡献。
    四、促进了城乡改革开放不断向纵深发展。乡镇企业是改革开放的产物，它的产生和发展，推动着农村第一、二、三产业的结构调整，促进了农村的全面改革。同时，乡镇企业的发展，大幅度扩大了生产资料的消费市场，又为国营大中型企业配套服务，从而为相当一部分国营大中型企业降低生产成本、打开产品销路、提高经济效益创造了条件。
    五、为支农建农、减轻农民负担、促进基层政权建设发挥了积极作用。“七五”期间，乡镇企业用于支农、建农的资金达279亿元，用于农村各项事业建设的资金达459亿元，不仅减轻了农民负担，而且改善了干群关系，促进了农业现代化，巩固了基层政权。
    六、培养教育了一代新的农民职工队伍。我国农民过去受条件的制约，祖祖辈辈面朝黄土背朝天，用落后的工具凭经验进行自给自足的手工生产。乡镇企业的发展，变自给性生产为商品性生产，变手工操作为现代机器生产，变个体劳动为社会化协作生产，变凭经验为靠科学技术，变就地交换为打破省界、国界的商品大流通，从而使小农经济观念向大农业观念转变。这种变化正在改变看农民的旧传统、旧思想，促使他们学习新事物。一代有理想、有道德、有文化、有纪律的新型农民职工正在这种学习过程中茁壮成长。
    以上事实生动地说明，蓬勃兴起的乡镇企业，是10多年来我国农村改革的一个重大成果，是具有旺盛生命力的新生事物，是建设有中国特色社会主义的重要组成部分。
    当然，乡镇企业在发展过程中也存在一些不足。尤其是产业结构的调整，企业整体素质的提高，科学技术的进步等等，还需要做大量艰苦细致的工作。对有些企业存在的不正之风，也不能忽视。但任何事物在它开始发展阶段，总不可能十全十美。乡镇企业发展到今天才10多年时间，出现这样那样的问题是难免的，只要我们做好工作，随着改革开放的不断深化，这些问题会逐步得到完善和解决。为保证乡镇企业的健康发展，党中央及时提出了“积极扶持、合理规划、正确引导、加强管理”的方针。这四句话、16个字是一个完备的整体，中心是要积极扶持乡镇企业的发展。
    党的十三届八中全会通过的《决定》，进一步指出要继续贯彻这个方针，坚持不懈地办好乡镇企业。对目前乡镇企业发展中出现的某些不足，则明确指出要“按照国家产业政策，有步骤地调整产业结构和产品结构，搞好技术改造，提高产品质量和经济效益。对粗制滥造、污染严重、浪费和破坏资源的企业，应抓紧治理。要因地制宜，分类指导。”为鼓励和扶持乡镇企业积极发展，《决定》进一步提出了一系列原则政策，主要是：“对起步较晚的地区，尽可能给以扶持”的政策；“对为国营大中型企业配套、农产品加工、出口创汇和劳动密集型企业，要制定新的扶持政策”；“鼓励城乡协作，优势互补，以城带乡，协调发展”的政策；“今后兴建农产品加工业应主要放在农村”的政策；“适合农村加工的工业品也应向农村扩散”的政策；“对符合条件的外向型企业集团赋予外贸进出口权”的政策，等等。所有这些原则政策，只要我们加以具体化，并且全面落实，必将对乡镇企业的发展形成强大的动力。
    DW：农业部
〖-ZW/正文〗
