〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪里英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记缉私队长姜树海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓晨严万明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏浪缉私，风雨十载，这样的海上历险场景对于福建长乐县边防大队缉私队队长姜树海来说太寻常了：那是1991年5月29日，在礁多浪急的湄州湾上，闽莆渔2100、2115号两艘走私船被我边防武警官兵堵截后，拚命在海上兜圈子，企图寻出一条路来逃窜。姜树海命令缉私艇立即对准2100号冲击，当两船擦帮而过的瞬间，只见姜树海腾身跃起，朝走私船后甲板扑去。狡猾的走私船猛然转了舵，企图把立足未稳的姜树海甩进大海。姜树海在即将落海的瞬间，一手抓住了船尾的缆绳，走私犯们还没醒过神来，姜树海好似一只“壁虎”，抓着缆绳“刷刷”地跃上船来，迅即抓住了缉私船抛来的缆绳紧紧套住了走私船。与“2100”号并行的2115号走私船见大势不妙，企图掉头而窜，姜树海又飞身跃上了2115号走私船甲板。走私犯挥舞着斧头朝姜树海扑来，他立即操起木棍，打倒了冲在前面的歹徒，转身冲入驾驶室，控制了走私船要害部位。当歹徒们持刀朝他围来时，边防官兵乌黑的枪口已对准了他们的脑袋。价值70万元人民币的走私物品，被一举缴获。
    莆田湄州湾有一个走私集团，与境外黑社会组织相互勾结，行动极为诡诈。姜树海决心给其以毁灭性打击。一次，姜树海接到报告，说这个走私团伙在湄州海域有一桩“买卖”。富于缉私作战经验的姜树海判断：这一个大的走私团伙轻易不敢在我边防官兵重点控制区域进行犯罪活动，姜树海很可能是在玩弄“声东西击”的伎俩。姜树海带领官兵将计就计，在湄州湾做了个“假动作”，然后借夜幕掩护，迅即掉头扑向海情险恶的大澄海域，终于发现了“猎物”。罪犯做梦也没想到，一场精心策划的走私活动，最终也没能逃脱边防官兵的重击。120多万元的走私外烟全部被缴，犯罪团伙成员纷纷落入了法网。
〖-ZW/正文〗
