〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇善用事实说话的好杂文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱隆富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年10月1日《解放军报》刊登的《国务院没有办公大楼》，是一篇用事实说话的好杂文，读后深为作者独具慧眼和精湛的议论而称妙，真可谓字字是实，句句有声，干净利索，征服人心。
    运用重要事实揭示重大政治主题是其特点之一。怎样看待我们党和政府的自律和廉洁？这是人们普遍关心的政治问题。前段时间，由于国际国内一些别有用心的人以“反腐败”为幌子，玩了许多一叶障目的花样，致使一部分群众思想上出现了误区，以为“共产党人失去制约，腐败成为必然”。《国务院没有办公大楼》一文作者深谙事实胜于雄辩的真理，既不是泛泛而论地空谈，也不是文过饰非地言过其实，而是准确地选择了政府首脑机关不建办公大楼这一最能说明共产党人没有个人私利的事实，由此破题，阐发开去，让读者从“滴水”中去感觉太阳的光辉，意义深远而重大。
    事实新鲜而翔实是其特点之二。我们周围的好多同志说：这篇文章是一口气读完的，因而说明其可读性强。究其原因，就在于作者开掘了国务院没有办公大楼这件鲜为人知的事，继而又从“没有办公大楼”的外像写到中南海里面的情况，介绍了这里“没有空调”、“没有墙布”、“骑自行车上下班”、“自己到锅炉房打开水”等极其平凡的生活，使人觉得“新鲜”，也让人“不可思议”。此时作者以几句点睛之笔，阐发思想和主题，使读者在不知不觉中增加了对党和国家高层机关作风的敬佩和敬仰。
    富于联想，比照议论，深化主题，是其特点之三。作者没有仅仅局限于“国务院没有办公大楼”这一材料并由此大加议论，而是由国务院没有办公大楼联系到革命历史博物馆、人民大会堂和民族文化宫，以此进行比照，不仅使文章更深了一层，更有起伏，而且使人民当家作主、共产党人是人民的公仆这一主题更鲜明。作者落此一笔，可谓匠心独具。同时，作者在语言上还注意发挥其长短句相结合的作用，长的叙事寓理，婉转而富有弹性，短的铿锵有力、节奏明快，读来产生一种抑扬顿挫的美感。
〖-ZW/正文〗
