〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安干事轶闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民路福民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坦克某团战士中，如果要问“你们最喜欢的机关干部是谁？”绝大多数人的回答是：“安干事！”
    安干事名金栓，是团政治处保卫干事。他任职3年，团里没发生一起刑事案件，被北京军区评为“预防工作先进团”。团里流传着他的不少轶闻――
    一年骑坏了六条自行车胎
    安干事有辆永久牌自行车，是他刚到政治处当干事那年买的。如今3年刚满，已破旧不堪。
    安干事经常骑自行车下连，每年下连队少说也得200天。人们说他有“五勤”：睡觉时勤转转，吃饭时勤看看，言谈话语勤听听，家庭情况勤问问，发现问题勤议议。坦克团驻守山沟，方圆几十公里，一天转下来，少说也有百儿八十里。他每周都要把全团十几个连队转上两遍。前年一年，他竟骑坏了6条自行车胎。有人开玩笑说：“人家手上结老茧，咱安干事是屁股上结老茧。”
    一天深夜下起大雨，他骑车转到高炮连。他见两个铺位空着，忙问怎么回事，值班员告诉他，这两个战士请假到农场看老乡去了。
    安干事看了看表，时针已过11点。他骑上车径直向农场奔去。嘿！真巧，两个满身酒气的战士正躺在沟里呢！雨水哗哗地往沟里灌，再晚几分钟，两名战士就要遭灭顶之灾。等安干事用自行车把他们推回连队，鸡已叫过头遍。
    千钧一发之际……
    战士们都说：“安干事可神了，什么事都逃不过他的眼睛。”
    战士小赵和未婚妻恋爱4年，不知什么原因，那女的连招呼都没打，就和别的男人进了洞房。这天中午，小赵请假说到服务社买东西，独自一人出去了。
    小赵前脚走，安干事后脚到。他想和小赵谈谈心，不想扑了个空。一了解，小赵上午把欠别人的钱都还了，还含着泪给家里发了一封信。安干事说了声“不好”，立即往后山里跑去，一场即将发生的悲剧终于没有发生。
    二连战士小李，入伍刚半年，思家心切，就让同学给连队发来两封假电报。不料，有人将这事报告了排长。小李正在气头上，抄起水果刀要去找报告情况的人。正在这时，安干事赶来了。他劈手夺过水果刀，找来连队指导员一起做思想工作，直到小李低头认错，安干事才离去。
    事后，小李不解地问：“安干事是怎么知道的？”
    几个老兵神秘地说：“就你这点事，还想瞒安干事，咱们连有几个老鼠洞，新结几个蜘蛛网，安干事都清楚！”
    “生我者父母，知我者安干事！”
    “安干事，两年前，我当饲养员，在老乡的鼓动下，偷卖了3头小猪，得款80元，哥儿几个一起下馆子花了，事后说丢了。这些日子，您使我明白了不少做人的道理，现在我准备向连首长请求处分，补交80元钱，您看中不？”
    类似这样的情况，还真不少。战士们有啥要紧事，都愿找安干事办；有啥知心话，都愿和安干事说。
    战士小郭，未婚妻出了点事。他越想越窝囊，怎么也咽不下这口气，准备回家报复。临上火车之际，小郭忽然想起了安干事，觉得没和他打个招呼就走，太不够意思。安干事接到电话，蹬上自行车就赶到了车站，好说歹说把小郭劝回了连队。提起这段往事，小郭大发感慨：“生我者父母，知我者安干事！”RW：安金栓；事迹
〖-ZW/正文〗
