〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军分区绷紧民兵政治建设这根弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江牛文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振江、牛文祥报道：“老天爷还有刮风下雨的日子，何况世界形势。阴云散去是晴天，社会主义大旗倒不了。”短短几句话，把两个言谈话语中对局势存有疑虑的青年人镇住了。这是发生在济南市3路公共汽车上的一幕，那位充满自信的谈话人是该车乘务员、基干民兵尹萍。
    济南军分区政治部张主任介绍说，像尹萍这样政治素质优良并受到县以上表彰的民兵全市就有495人。
    济南市广大民兵牢固的政治信念，源于军分区常抓不懈的教育和实践活动。近年来，军分区党委按照党中央、中央军委关于抓好新时期民兵政治建设的重要指示，以信赖党，信服社会主义为主旨，组织民兵广泛开展了“人民武装忠于党”、争当“精神文明宣传队、劳动生产突击队”等活动。同时，军分区还采取建立制度，提供教材，完善阵地设施等多种措施，狠抓了民兵政治教育的落实。从而，使广大民兵的思想觉悟明显提高，政治信念更加坚定。
〖-ZW/正文〗
