〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新旧地图看沧桑巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄测绘大队”坚定社会主义信念教育别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽黎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员向泽、黎明报道：西藏昌都地区间隔20年的两代地图挂在官兵们面前。大家从中看到该地区面貌的巨大变化，惊喜不已。元旦前夕，成都军区“英雄测绘大队”运用亲手测量的这两代地图进行了一堂别开生面的社会主义信念教育课，使社会主义信念的火焰在测绘官兵心中越烧越旺。
    “昌都地区过去被称为交通死角，图上标有公路的地方寥寥无几。”20年前是作业员、现任副大队长的彭廷福，指着第一代测绘图向大家介绍说，“那时候昌都地区的边坝、贡觉、察雅等县根本就没有公路，我们测量全靠步行，沿途一片荒凉，很难找到一个歇脚的村庄。而从1991年8月完成的第二代测绘图上可以看到，20年来这里不仅增加了星罗棋布的学校、工厂、电站、草场，而且从地区所在地到各县的公路纵横交错，畅通无阻。”根据图上的比例尺，大家算了算，20年中，昌都地区新修公路达1299公里。
    新旧地图的比较，勾起了大家在昌都测区的所见所闻，特别是亲自经历了测绘两代地图的老同志感触更深。工程师李文科告诉大家：20年前我们在昌都测绘，找个翻译非常困难，大都由县里的干部充当。今天，沿途请翻译很容易，可见教育事业的迅速发展。那阵子农牧民全靠手工，现在已经实现了机械化。测区的每一个县，都建了电站，村村寨寨告别了酥油灯，还办起了水泥厂、皮革厂、毛纺厂和药材、木材加工厂等。当地生产的地毯闻名全国，产品还销往国外。官兵们对照这两代地图深深体会到，没有社会主义制度，就没有昌都地区的发展变化；没有改革开放的政策，就没有少数民族人民今天的富裕生活。生动实际的教育，使测绘官兵更加坚信社会主义。大家纷纷表示，要以实际行动多为祖国绘蓝图。
〖-ZW/正文〗
