〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展中日关系功在当代利在千秋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏会见渡边美智雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渡边在中南海同江泽民会见时说，日本方面对这次访问十分重视，日本愿意为进一步发展日中关系而继续努力。
    江泽民对日本政府的邀请表示感谢。他对渡边说：“我很乐意访问贵国。我们也欢迎日本天皇和皇后陛下在今年方便的时候来华访问。”他说，今年是中日邦交正常化20周年，值得很好庆祝。
    渡边今天同李鹏总理和钱其琛外长举行了很好的会见和会谈，江泽民对此表示高兴。他说，中日两国文化传统相近，两国比较容易相互理解。双方对两国关系乃至全球形势都要有长远眼光，“风物长宜放眼量。”江泽民说，我们要教育后代，注意吸取历史教训。“前事不忘，后事之师。”中日两国发展关系有许多有利条件，双方有许多共同利益。我们是同一代人，我们共同努力发展中日关系，使两国人民世世代代友好。这将是功在当代，利在千秋。
    江泽民说，国际形势风云变幻，但中国处理国与国之间的关系仍然遵循和平共处五项原则。世界上有各种类型的国家，应当和平相处。中国从来不输出自己的价值观念和意识形态。国家间的争端应当和平协商解决，而不应诉诸武力。
    江泽民在向客人介绍中美关系时说，中美关系虽然有所停滞，但两国间的共同利益依然存在。只要双方从共同利益出发，求同存异，特别是尊重对方的价值观念和历史传统，而不是强加于人，中美关系是能够搞好的。
    渡边说，国际形势变化很大，前景很难预测。而中国坚持改革开放，发展经济，使人民生活不断改善，日本对此表示钦佩。日本对中国继续改革开放感到鼓舞，并愿继续同中国合作。
    据新华社北京1月4日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了来访的日本副总理兼外务大臣渡边美智雄一行。
    李鹏热烈欢迎渡边美智雄的来访。渡边向李鹏转交了日本总理大臣宫泽喜一给李鹏总理的信并转达了宫泽对李鹏的问候。
    渡边说，日本新内阁的对华政策是，加强日中关系，为世界的和平与繁荣作出贡献。
    李鹏说，渡边副总理兼外相就职后对国外的正式访问首先选择了中国，这表明了日本对中日关系的重视。我们对此表示赞赏。李鹏强调，江泽民总书记是中国第三代领导的核心，他对日本的访问将对进一步推动中日两国关系的发展具有重大的意义。
    李鹏说，我们知道日本天皇在日本国民心目中的地位，我们相信天皇和皇后陛下来访将会受到热烈的欢迎。
    李鹏向客人们介绍了中国国内的情况。他说，1991年，中国国民生产总值增长了百分之七；尽管谴受了严重的水灾，但由于全国人民的共同努力，农业仍取得了历史上第二个最好的收成；1991年中国的通货膨胀率大约为百分之四。与此同时，中国进出口贸易分别比1990年增长百分之十六点五和百分之十七。他说，去年，中日两国的贸易额可能突破200亿美元。
    李鹏说，苏联的解体对中国的影响不大，相反，却更加坚定了中国人民建设有中国特色的社会主义的信心。
    渡边说，中国没有发生像苏联那样的情况，相反，中国取得了扎实、稳定的发展。这说明中国的做法是明智的。
    李鹏还与渡边就共同关心的国际问题交换了意见。RW：江泽民；会见；李鹏；会见；渡边美智雄；日本副总理兼外务大臣；访华
〖-ZW/正文〗
