〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙窝里走出的“兵”厂长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨文昌黄新隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是亲眼所见，很难使人相信，在新疆的沙窝里，一个土墙土房、到处充满“土味”的小小企业，竟会抱上“90国际展览会中国包装10年优秀成果奖”的“大合娃娃”。原来，这里有一个敢于创新的退伍军人――新疆石河子122团场纸箱厂厂长黄兴龙。
    50年代末，16岁的黄兴龙从上海入伍来到大兴安岭下的沈阳军区某部服役。1966年，他放弃回上海的机会，来到新疆当了一名普通农工。他决心把青春和汗水献给边疆的建设事业。
    随着改革开发大潮的奔涌，他所在的团场办起了罐头厂、化工厂、奶粉厂。产品生产出来了，可所用的包装箱要从外地购进，交通不便而且价格昂贵。要是咱自己有了纸箱厂，那该多么方便啊！对，找领导，干！这个团场前所未有的纸箱厂在黄兴龙的跑前跑后中诞生了。
    面对他的只有13名职工，既无厂房，也无设备，又无资金。怎么办？发动群众，积累资金。于是，他们开始养鸡、养鹌鹑，从鸡、鸟屁股底下掏钱。新疆的冬天，气候寒冷，吃菜困难，他们就买来黄豆，靠卖豆芽、打零杂挣钱，终于盖起了一幢400平方米的土坯厂房。接着，黄兴龙又冒风险从银行贷款购进生产纸箱的设备。1985年，黄兴龙做了近3年的纸箱梦终于有了结果，偏远团场有史以来第一个纸箱出世了。纸箱犹如人的衣着打扮，不但要经济实用，而且还得讲个美字，要不，靠啥赢得用户！功夫不负有心人，5年后，他们生产的纸箱终于堂堂正正地走进北京“90国际展览会中国包装10年成果展览会”，并获得“优秀成果奖”。RW：黄兴龙；事迹
〖-ZW/正文〗
