〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘博翟耀李巧荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅为连排干部增订一份军报
    本报讯 北京军区某炮兵旅的连排干部人手一份旅里专为他们增订的《解放军报》，满足了他们剪贴资料的需要。
    这个旅的基层干部在抓连队建设中，把军报当成参谋、助手，大部分连排干部都建立了军报剪报册，好的经验、典型、重要文章，都分类剪贴。但也带来了问题，有些干部为剪报，使班、排的报纸开了天窗，影响了战士的读报用报。为解决这一矛盾，旅里在去年报刊征订工作一开始，就从生产收益中拿出专款，为连排干部每人增订一份军报，保证了连排干部个人学习和剪贴用报。
    （刘博、翟耀）
    某团常委读报组用军报指导工作
    本报讯 某团常委读报组把军报当作指导工作的好材料，用军报介绍的经验指导工作，用树立的典型规范自己。比如，他们学习了军报1991年2月1日一版刊登的《把战斗堡垒搞得更坚强》这篇文章，抓了基层党支部的建设，收到了好的效果。
    （李巧荣）
    学习军报经验 制定服务措施
    本报讯 济南军区某分部管理科，借鉴和学习《解放军报》介绍的优质服务的经验，从去年开始，共剪贴后勤保障、优质服务等典型事迹报道34篇。他们结合机关用车保障、发放衣物、供应粮油、医疗服务的实际，制定了24项优质服务措施。如他们借鉴军报刊登的《“王龙头”和“一条龙”》报道的经验，制定了为有困难的家属买粮供菜、上门巡诊等一条龙服务，深受机关干部好评。去年12月份他们被军区评为优质服务先进单位。
    （杨振乾）
〖-ZW/正文〗
