〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇斗歹徒壮烈献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基干民兵陆伟东被授予“舍身护法民兵英雄”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀戴盛泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、戴盛泉报道：“护法青年陆伟东，舍身仗义为英雄；忠心赤胆云天薄，江水滔滔颂日隆。”元旦前，全国人大常委会委员、澳门中华总商会会长马万祺从报纸上看到广东三水县陆坑村基干民兵陆伟东勇斗歹徒、光荣献身的事迹后十分感动，专门给佛山市有关部门来电、赋诗，予以称颂。
    去年夏天的一个上午，3名歹徒行劫三水县南边镇念德管理区陆坑村一村民家时，被人发现，仓皇逃窜。当时正在田头劳动的基干民兵陆伟东闻讯后，立即前去拦截。在一条一米多宽的塘基上，陆伟东挡住歹徒的去路。3名歹徒见无路可逃，穷凶极恶地拔出匕首和弹簧刀冲上来。小陆临危不惧，抡起锄头朝冲在前面的歹徒扫去，并将其手中的弹簧刀击落。当他正要向第二个歹徒打去时，被随后扑上来的另一名歹徒拦腰抱住。他在与歹徒搏斗中，被连刺四刀，仍然忍着剧痛，双手死死抱住一名歹徒，直至民兵和群众起来将3名歹徒全部捕获。
    陆伟东的壮举震撼了许多人的心。在把他送往医院抢救的过程中，县委、县政府领导亲自守护；广东省政府、省军区和佛山市委、市政府领导多次来电慰问，并反复强调，无论花多少钱，都要竭力保住英雄的生命。然而终因流血过多抢救无效，陆伟东壮烈牺牲，年仅23岁。
    陆伟东献身之后，三水县为他举行了隆重的追悼大会。佛山市委、市政府、佛山军分区先后作出决定，号召向他学习。广东省政府、省军区批准他为“革命烈士”，并授予他“舍身护法民兵英雄”的光荣称号。RW：陆伟东；事迹
〖-ZW/正文〗
