〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位团政委给本报写信谈感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层工作比过去好做了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，我们在抓基层的工作中，与许多基层干部有一个共同的感受，随着军委总部关于加强基层建设的一系列措施的逐步落实，基层工作比过去好做了。
    基层建设的法规趋于完善，各项工作有法可依，有章可循。现在部队政治建设有《纪要》和新颁布的《政治工作条例》；军事训练有《大纲》；部队管理有新的三大条令；基层建设有《纲要》；经常性思想工作有《要则》。这批有着鲜明中国军队特色的法规，具有很强的科学性、稳定性和可操作性，使基层工作在各种困难和矛盾中得以协调发展。许多基层干部反映，现在有了这些法规，工作起来就像有了抓手。
    以军事训练为中心，带动了基层的全面建设。自1988年军委扩大会议提出“坚持战斗力标准，以军事训练为中心”的指导思想后，部队军事训练有了明显进步，爱军习武蔚成风气，同时对基层建设也产生了综合效益。一是理顺了各项工作的关系，克服了我军建设指导思想实行战略性转变以后基层一度出现的“一抓钱，二安全，三共建，四训练”的偏向。二是增强了基层遂行各项任务的能力，使部队出色地完成了戒严、战备、抗洪救灾等急难险重任务。三是以训促管，有效地治理了松散，克服了“和平病”。
    从多方面入手，基层干部队伍得到加强。军官服役条例规定了干部的最高服役年龄和最低任职年限，控制了基层干部的大进大出。《纲要》规定，配备营团主官，主要应从担任过连长、指导员的军官中选拔；配备机关的处、科、股长，一般也应从任过基层主官的军官中选配，调整了广大干部的价值取向。给基层干部发岗位津贴，改善了基层干部的生活待遇。对师以下部队的干部实行计划管理，用组织的稳定保证了思想的稳定。从我团来看，去年干部转业×名，补入××名，解决了多年困扰基层的干部缺编问题，从总体上看，基层干部队伍思想比较稳定，素质明显提高了。
    完善了各种机制，提高了兵员质量。近年来，全国普遍进行了国防教育，出现了拥军热，很多地方开展了争创双拥模范城（县）活动，落实了优抚、安置政策。把地方送兵恢复为军队接兵，把退伍安置工作与考察退伍战士在部队的表现相结合，对违法乱纪屡教不改的士兵实行除名等措施，有效地改变了兵员管理上的混乱现象。今年我团江、浙、皖、沪、鲁、豫等地入伍的战士中，30％的家庭遭受了水灾，但他们普遍能够安心服役，没有发生私自离队的现象，连请事假的也很少。这从一个侧面透视出兵员质量确实比过去高了。
    实行了倾斜政策，使基层物质文化生活得到了改善。近年来，总部机关抓基层重点突出，成效明显。如在经费上直接向建制团倾斜，改善了基层的保障条件。比如近两年下拨给团一级的各项经费逐年增加，这在一定程度上解决了各项专业经费捉襟见肘的问题，对那些驻在老少边穷地区、生产经营不便的团队，更是雪里送炭。
    某团政委王万里
〖-ZW/正文〗
