〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神眼”陈善珉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝明齐同权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰！砰！砰！”
    你，当年英雄团队“济南二团”的神枪手陈善珉，在第一次新兵打靶时，就以3发子弹命中29环的成绩获得冠军。此后，你因军事训练成绩突出，连续两年荣立三等功。而今，你在福州市火车站身穿警服、臂戴袖标，为人民执勤服务了32年。你的眼睛仍旧是那样明亮有神，像当年瞄靶一样，紧紧盯住旅客中行迹可疑的人。
    人们难忘1989年11月的那一天。火车站出口处，穿着各式各样服装的旅客，提着大箱小包，鱼贯而出。你，那双神鹰般的眼睛一亮，一下盯住一个身穿灰绿色夹克、神色慌张的中年汉子。你在检查身份证时，左手机警地擦过中年人那臃肿的前胸：有弹夹。随即“砰”的一声，中年汉子侧身抽出在毛衣内的手枪，顶着你腹部开了一枪，你忍着巨痛，张开双臂，奋力擒拿罪犯。又是“砰”的一声，你倒在血泊中。你醒来时，躺在洁白的病床上，站领导和同志们告诉你，罪犯已被抓获，你脸上露出了笑容。
    又一次，一个从广州来的青年男子，一手提着精制的小皮箱，一手提着一卷草席。你的眼睛一闪：不对，有问题。你上前要他打开皮箱。青年男子忙递烟，师傅长，师傅短。你不吃这一套。“啪”，皮箱一打开，哦，整整一箱钱，计3.6万元。后经审查，这青年男子是福州郊区农民，干起了倒卖港币的勾当。
    在车站大厅内，有一个年轻女人东张西望，神色慌张。你盯上了她。你打开她的挎包，发现一些香烟；再打开香烟，里面除了两三支是真的外，其余都是用10元钞票卷成的假烟。原来，她是湖北省京山县农业银行出纳员，盗窃公款2万多元，逃窜在外已3个多月，当地公安机关正在缉拿她。
    在这“一步之差”的关口，你自1980年以来，抓获大量的各类犯罪分子，缴获走私黄金44900多克，杂银257.5公斤，手表16万只，玉器1685件，总价值达734万元。
    荣誉的鲜花为你开。1989年10月，你当上了全国劳模，登上了天安门城楼观礼台。同年12月，福建省委、省政府发出了向你学习的通知。后来，国家公安部授予你“公安战线一级英模”称号，铁道部授予你“人民铁道卫士”、“优秀共产党员”称号。
〖-ZW/正文〗
