〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠“活地图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，6名劳改犯残酷地杀害了一名公安干警，逃向塔克拉玛干大漠的腹地。
    茫茫大漠，要抓住耗子似的逃犯如同瀚海捞针。新疆总队兵团指挥所副参谋长陈飞鹏带领官兵在夜色中寻找着罪犯留下的蛛丝马迹。
    “副参谋长，水壶！”一只被罪犯丢弃的水壶唤起陈飞鹏的联想：罪犯已经断水，没有水他们是绝难逃出沙漠的。于是，方圆百里之内的地形图便显现在他的脑海。
    “走，到水井四周埋伏起来。”
    那口被牧人废弃的水井，成了罪犯们出逃的“终点”。当6个幽灵似的影子探头探脑地爬向井口，撕破衣裳，拧成绳子，将水桶刚刚吊上来的时候，一支支乌黑的枪口对准了他们的脊梁……
    陈飞鹏从担任副参谋长那天起，脑海里就时常考虑着这样一个问题：部队所管辖的劳改农场分散在天山南北140万平方公里的土地上，指挥员如果不熟悉地形地物，一旦发生突发事件，怎样处置呢？为此，他穿沙漠，越戈壁，钻丛林，攀冰峰，认真勘察地形。两年多的时间里，他跑遍了数百个执勤点。
    陈飞鹏勘察地形不满足于“概略瞄准”。为了弄清一口水井的准确位置，他曾趟过有两尺多深浮土的“杨灰路”，穿过长满棘刺的胡杨林，身上划出了一道道血口；为了找到大漠中的一个制高点，他四人“魔鬼城”，趟过流沙河，夜里蜷缩在吉普车里过夜。前年7月的一天，他到一个劳改农场检查工作，听说有一条小路可穿越人鸟绝迹的罗布泊，便马上牵着骆驼，带上干粮和水，带领战士们去探路。火毒的太阳烤得地上的沙子能烤熟鸡蛋，陈飞鹏和战士们沿着沙梁深一脚浅一脚地艰难行进。走到一片洼地，他们正准备在胡杨树下歇息，突然大漠深处传来了一阵阵闷雷般的声音。“沙暴！”战士们一把拉着他，急急忙忙向高地奔去。刹那间，黄沙滚滚，天昏地暗，牵着的骆驼发出一阵阵绝望的哀鸣。须臾，风止沙停，神秘的罗布泊又恢复了原有的平静。老陈在高地上回头一望，方才准备歇息的那片洼地已经成了沙丘，丈余高的胡杨连树梢也看不见了……就这样，陈飞鹏吃了不少苦，多次经历了常人难以想象的险情，终于把辖区内的地形刻在了脑子里。
    脑子里有了“活地图”，指挥战斗胸有成竹。几年来，他带领部队出色完成了大漠追捕、山地捕歼、解救人质等战斗任务，受到司法部的好评。
〖-ZW/正文〗
