〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟繁国在国外的妈妈多次劝他出国，他在床头贴了5个大字――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森舒春平赵炳松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信念之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、舒春平报道：他有一个作为当年日本遗孤的母亲。母亲回日本时，想等他退伍一起走，他没有动心。母亲带着让他到日本上国立大学的保证回来探亲时，他却在同年入伍的战士中，第一个站在了中国共产党的党旗下。他是沈阳军区某师仓库看守员孟繁国。
    孟繁国不会忘记：在家境贫寒的时期，他们兄妹四人交不起学费，学校党支部让他们免费从小学念到初中，一等助学金资助他念完了高中；那一年的春天，妹妹患重病无钱医治，村党支部一动员，50多名村民为妹妹献血，捐款数百元……他对妈妈说：“我舍不得妈妈，更舍不得养育我的祖国，在她腾飞的时候我怎能离开？……”
    连队需要派一名党员到离营区35公里的山沟看仓库，孟繁国第一个报了名。他在荒无人烟的山沟一干就是4年。
    他刻苦钻研爆破技术，成为响当当的技术尖子。他当上了志愿兵，并在床头贴上了“永远跟党走”5个大字。
    （赵炳松摄影）
〖-ZW/正文〗
