〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组第二次会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把双拥工作摆到战略位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，1991年全国双拥工作进入了一个新的发展阶段，军政军民关系是历史上最好时期之一。主要特点是：广泛宣传全国双拥工作会议精神，江泽民总书记提出的“同呼吸、共命运、心连心”的要求深入人心；从中央到地方普遍建立健全了双拥机构，双拥工作的领导大大加强；围绕国家和军队的稳定发展办实事，人民群众的爱国拥军热情空前高涨；在拥政爱民的实践活动中教育部队，“爱人民、学人民、为人民”的自觉性进一步增强；创建双拥模范城（县）活动蓬勃发展，有力地促进了经济繁荣和社会稳定。
    会议讨论了全国双拥工作领导小组1992年工作要点。要求全国军民在新的一年里，切实把双拥工作摆在事关国家和军队稳定与发展的战略位置，进一步深化宣传教育，加强对创建双拥模范城（县）活动的指导，把双拥工作的各项任务落实到基层，以坚强的军政军民团结为社会主义现代化建设提供重要的政治保证，迎接党的十四大召开，迎接开展双拥活动50周年。
    这次会议还讨论了关于命名第二批全国双拥模范城（县）的有关问题。
    全国双拥工作领导小组组长陈俊生主持会议并讲了话，副组长周文元、曾庆红、李昌安、范宝俊等同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
