〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入第一线抓好民兵连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳市人武部开年首先抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨帆周玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨帆、特约通讯员周玉山报道：元旦前，寒气袭人。河南信阳市人武部的领导踏着积雪，率工作组对民兵连逐个考察建设情况。他们决心摸清底数，采取措施，一开年就把真功夫用在抓基层上。
    在去年贯彻新的《民兵工作条例》时，这个市人武系统叫响了一个口号：深入第一线，抓好民兵连。一年中，他们先后三次组织工作组，按《条例》和市委、市政府批转的《民兵工作实施细则》，分3大项25条，对全市民兵连逐个逐项进行考评，发现问题，及时解决，为基层民兵工作注入了新的生机和活力。据统计，全市新增补调换民兵干部37人，其政治和生活待遇全部得到落实；民兵政治教育“四课”落实率100％；厂矿企业“民兵之家”建家率92.5％，达标率87.2％；126个民兵连全部建立了连部并完善了各种设施。
    通过这次实地考察，信阳市人武部对基层建设基本上做到了胸中有数。目前，他们正认真分析情况，向市委、市政府起草进一步加强民兵连队建设的报告，待批准后，立即组织工作组继续下去抓落实。
〖-ZW/正文〗
