〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和哈萨克斯坦建立外交关系
    中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国的政府代表在阿拉木图签署建交联合公报，决定两国自1992年1月3日起建立大使级外交关系。
    （据新华社）
    中国和乌克兰建立外交关系
    中华人民共和国政府代表王荩卿和乌克兰政府代表马卡列维奇1月4日在基辅签署两国建交公报，决定自1992年1月4日起建立大使馆级的外交关系。
    （据新华社）
    中共祝贺印共（马）14大召开
    印度共产党（马克思主义）第14次代表大会1月3日在印度马德拉斯隆重开幕。中国共产党代表团应邀到会表示热烈祝贺。
    （据新华社）
    《新时期党的建设文献选编》出版
    由中共中央文献研究室编辑的《新时期党的建设文献选编》一书，已由人民出版社出版。
    这本书收录了从1978年12月党的十一届三中全会至1991年7月的文献共82篇，其中包括中共中央文件27篇，党和国家领导同志、老一辈革命家的文章、讲话55篇。出版这本书，旨在配合在全党开展的党建理论教育活动。
    （据新华社）
    5名中国力士荣登世界最佳举重选手榜
    中国举重运动员刘寿斌、孙彩艳、李亚娟、彭丽萍、邢芬分别列入1991年世界最佳男女举重选手榜。
    世界举重联合会秘书处1月3日在布达佩斯公布了被评选为1991年世界最佳举重运动员的名单，共有9名男运动员和8名女运动员入选。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
