〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七十三家房客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年冬天，上海总队14名战士从郊区来到市区也行任务，住进一幢普通公寓楼。这里已经住有72户居民，这批战士便成了公寓的“第73家房客”。从此，他们和张良玉大妈及其他居民结下了深厚的情谊。
    战士们在这里单独开伙，每个人都得轮流做饭。这对普通居民来说是最普通不过的事了，但战士们干起来就不那么得心应手，常常不是饭煮糊了，就是菜没烧熟。张妈妈看在眼里，便主动为他们操办起伙食来。她还时常悄悄把战士们换下的衣服拿去洗；战士病了，她端水送药到床前。冬天，战士屋中水瓶里的热水总是满满的；夏日，战士们一回来就看见杯杯凉茶摆在桌上。最令战士们感动的是，每当亲属来队探望，张妈妈就象接待自家亲眷一样，让进家门，腾出床铺。一来一走，她都要烧两个拿手菜接风送行。
    张妈妈把战士当成自己的孩子一样爱护，战士们也像尊重母亲一样关心她、照顾她。1989年，张良玉的儿子携妻带女出国定居。战士们怕张妈妈寂寞，一有空就弹吉他、吹口琴给她听。她爱干净，战士们每隔两三天就来一次卫生大扫除。她喜欢读报，战士们就用津贴费为她订报纸。一天战士王伟发现老人看报时非常吃力，便问：“您的眼镜度数太浅了吧？”“唉！这还是儿子在家时配的，现在看来得戴400度的了。”答者无意，问者有心。王伟连夜写信给在眼镜店工作的父亲，为她定配了一副老花镜，把老妈妈感动得直掉泪。
    战士们同样把爱的雨露播洒到其他居民心中。前年7月，当地出现持续高温，不料楼顶水箱的管道堵塞，使整个公寓断了水。恰巧水电工又出差在外，班长戴卫武带领战士钻进水箱中连续干了两个多小时，修好了管道，保障了居民生活用水。公寓里一个13岁的女学生因学习成绩不好，屡遭父母训斥，深夜跑到苏州河边欲寻短见。战士王金山发现后及时把她劝说回家，以后又主动帮助她攻克学习难点。在武警战士的真挚关怀下，她的心灵之火又重新燃起。
    天长日久，战士们与公寓里的家家户户建立了深厚的感情。老战士退伍时，72户居民涌到大门外送行；新战士补入后，班长就带着他们认邻居、分任务。居民中，谁家被评上“五好家庭”、“文明户”，都要跑到这第73家报喜；战士中谁立了功、受了奖，都要与邻居们分享光荣。几年来，公寓中有30户获得“五好家庭”称号，而这“第73家房客”也因完成任务出色3次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
