〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗育苗又栽树常年战荒山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杏花村民兵王增亮创建绿色银行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，正当酒乡的人们发挥优势酿酒致富的时候，28岁的王增亮却关闭了年收入达万元的酒坊，带领全家到距村子7公里外的荒山沟，创建绿色事业。他把多年积攒下的1万多元和向亲友借贷的3万多元，全部投上，不分昼夜地在400多亩秃山荒野上奋战，平整土地，育苗栽树。他还订阅了各种科技书刊，参加了中央林业广播学校学习，用刻苦的学习和辛勤汗水，向荒山要林要粮。
    如今，400亩的“林业沟”一片青葱，蜿蜒7公里的山坡上已栽种各种树木近6万株，储水保肥的水浇地有200余亩，在林间套种粮食，3年就收获1.2万公斤，还为吕梁地区经济作物研究所培育出“汾豆8号”等优种大豆1000公斤。王增亮也成为杏花村绿色银行的新闻人物，9次受到上级表彰，并获得地区林业局“中等林业技师”称号。
〖-ZW/正文〗
