〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家大业大不忘“勤俭持家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水电二总队机关甘愿过“寒酸”日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻吉敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水电二总队正承建投资14亿多元的国家重点工程江西万安水电站。1978年该总队进驻工地之初，机关只是借了驻地一家农药厂的车间办公。当时有人主张从工程费中抠出一点钱来先盖机关办公楼和宿舍楼，总队党委硬是没有同意。1986年至1988年，国家对万安电站的投资吃紧，该总队急国家之所急，主动用自有资金2000多万元垫支工程款，保证了工程进展。而这一时期部队自有资金的存款额最低时已降至5万元，险些陷入“弹尽粮绝”的境地。为节省开支，总队领导出差带头住最便宜的旅馆，如今这已成为不成文的规定。
    领导机关作表率，大大地激发了官兵忘我奋斗的热情。二总队进驻万安水电站工地12年来，开挖的土石方总量若以1米为直径计算，相当于挖穿了510座珠穆朗玛峰；所浇筑的混凝土，则相当于从南昌铺筑1米见方的墙体直抵首都北京。
〖-ZW/正文〗
