〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善基地建设培养教学人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏民兵，预备役部队规范化训练效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁飞黄中英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁飞、记者黄中英报道：江苏省军区一手抓训练基建，完善设施配套，一手抓教学人才培养，使全省民兵训练规范化、预备役部队训练正规化跃上一个新台阶。
    江苏省军区十分重视民兵训练基地的建设和训练设施的配套，始终把训练基地建设作为普及、深入开展规范化、正规化训练的首要保证和重点问题来抓。近几年全省各地投入基地建设的经费达3400多万元，共建84个训练基地，涌现出一批像江阴市这样的设施配套完善的训练基地，建成了一流的无锡县民兵炮兵训练中心。省军区还非常重视教员队伍建设，严格按纲施训，改变了民兵训练“打两枪，投一弹”的施训方法，大力推行“郭兴福教学法”，使民兵、预备役部队各个层次、各个兵种有了一支训练能力强、教学水平高的“四会”教练员，为民兵训练规范化、预备役部队训练正规化提供了可靠的物质和人才保证。全省年度训练合格率达95％以上，优秀率大幅度提高；江苏民兵在全国农民民兵三项军事调赛中，荣获团体和个人全能第一名；全省高炮（机）实弹射击中，取得了各单位总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
