〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼未来战场培养精兵强将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长余玉泉两年带出一个“多能团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、特约记者朱大成报道：“多能团长余玉泉两年带出了一个多能团。”这是去年底广州军区对某守备团进行考核验收后发布的新闻。
    考核成绩表明：这个团本年度兵100％达到本专业全能；两年兵100％达到连属各种火器全能；三年兵90％达到营属各种轻重火器全能；凡在该团任职2年以上的连、排长，个个能熟练操作使用团属各种主要火器；近2年各类人员的多能考核均在良好以上。
    在这个团采访，干部战士几乎异口同声：“没有多能团长，也就没有我们这些多能兵。”以全优成绩毕业于炮兵指挥学院的余团长，不仅精通本级指挥，而且能熟练操作使用本团各种武器装备，步兵各类课目的训练成绩均在良好以上。
    关于多能训练，余团长在各类军事刊物上发表过10多篇论文，其中一篇写道：“在未来战争中，守备部队也许一个人就是一方阵地，一个人就是一个战场。因此，必须练出以一当十、十八般武艺样样精通的精兵强将。”1989年，他走马上任后的第一个决策，便是将“多能训练”列入日常训练计划，并保证了1/3的多能训练时间。在训练内容上，合格一个课目打上一个句号，让战士每年训练都有新要求新压力。团里明确规定：一年兵达到本专业全能；二年兵连属火器全能；三年兵营属火器全能。每年专业和基础训练结束后，全团就打破编制序列，按不同年度的多能要求分组进行多能训练，并以严格的考核奖惩制度作为保障。
    有人说：“多能团长”抓多能既严格又会帮。余团长每年都要亲自任教举办2至3期干部骨干多能培训班。对直接带兵的营连排干部，余团长要求更严，规定他们在任职的当年熟练掌握营、连属火器，任职的第二年掌握团属主要火器，一个个一项项地过。有一名刚从院校毕业的排长多能训练没有过关，余团长专门为他办了一周“一个人的集训队”。RW：余玉泉；事迹
〖-ZW/正文〗
