〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荼晶郄海风庆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国商业出现七个方面转变
    一、流通主体由经济成分单一化到促进多渠道流通，积极发展其他集体和个体商业；二、工业品由原来的统购统销为主改为多种购销形式，允许工业自销，同时发展了工商、农商、商商之间的多种形式联合；三、计划管理的商品由原来的200多种减少为目前的24种，指令性计划商品减少为11种；四、价格体系由原来的计划价格为主改为国家定价、国家指导价和市场调节价等多种形式并存；五、大中型国营商业企业普遍推行承包经营责任制；六、建立了以国营商业为主体的多渠道流通新体制；七、创办了一系列贸易中心、批发市场和大型商业企业集团，到1990年底，各种类型的批发市场已达1600多个，各种规模的商业企业集团有110个。
    （《信息日报》1991.12.16）
    五亿农民参加村委会直接选举
    中国的农民正以前所未有的规模尝试着民主。据一项最新统计，已有5亿村民参加了村民委员会的直接选举。
    从民政部了解到，我国100万个村庄里有一半实现了村民对村干部的民主选举。到1990年为止，400多万名村民委员会成员，一半以上是经过村民直接选举产生的。
    民主选举使最基层决策者的思想发生重大转变，向选民负责的意识导致他们的工作方法由行政命令向服务型转化。由村民直选产生的230多万村干部唯一的选择是，真正为老百姓办实事。于是，一个动人场景在广大农村展开。干部为村民办实事温暖着村民的心，村民又对村里各项工作表现出很大的热情和支持，民主直选给农村带来一种全新的政治局面。
    民政部基层政权建设司司长李学举透露，随着村民自治制度的逐步建立，我国农民的直接选举可望在本世纪最后十年里得到普及、巩固和完善。其间，绝大部分村委会将经历三次换届选举，近九亿中国农民将由此受到初步的民主政治训练。
    （《现代人报》1991.12.17）
    21世纪的战争之神
    赢得了“战争之神”美誉的火炮，在现代战争中已成为不可缺少的、占有极重要地位的武器装备。那么，21世纪将有哪些新研制的火炮投入实战使用呢？
    液体发射药火炮：它具有的优点有：这种液体发射药可增大火炮的射程，能炮击纵深目标，增加炮弹的破甲能力，提高炮弹的命中率。液体发射药炮弹重量轻、节省供弹和退出空药筒的时间，提高发射速度，增加火力的突然性及炮击后迅速转换阵地，减少敌方反扑造成的伤亡。
    电热炮：它的优点是：可以通过精确控制电脉冲的大小，提高火炮远程发射命中精度，并自由调节射程。除具有液体发射药火炮的优点外，还有利于采用自动化供弹装置供弹，给生产和后勤以方便。
    电磁炮：它具有超越液体发射药火炮和电热炮更高的发射初速，因而大大提高对高速运动目标的命中率，火炮的射击精度极大地提高。改变火炮射程的程序简单可靠，弹丸设计不受弹筒限制，有益于提高火炮的威力。
    （《资料卡片杂志》1991年第17期）
    人类有七种智慧
    通常，人们看孩子聪明与否就看识字、阅读、计算。然而，传统的智商学遇到了挑战。哈佛大学心理学教授霍华德・加德纳用新方法检测发现：人的大脑存在着多种互不相关的智力领域，不能只用一种尺度去衡量。他认为人类有七种智慧：语言、数理逻辑、空间关系理解能力、音乐、身体动觉、人际交往智慧和自知之明。每个人这七种智慧发展不平衡，往往是几个侧面较为突出。他说：“幸福愉快的途径，是最高程度地发挥本人的才能，不管这些才能是什么。”
    这给人们以启示：既然社会需要多种多样，孩子的个性又千差万别，各有潜能，我们要学会善于发挥其各自的优势，培养人才。
    （《今晚报》1991.12.20李荼晶文）
    世界上最早的留学生
    在1300多年前的唐朝帝都长安，由日本政府派来的留学生，是世界上最早的留学生。至于“留学生”一词，当然也是日本人创造的汉字日语。
    从唐太宗贞观四年（公元630年）至唐昭宗乾宁元年（公元894年）的260多年间，日本政府共13次正式派遣“遣唐使”到中国来吸取中国文化。“遣唐使”实为使团，由大使、副使及随员组成。由于外交使节不能久留，所以从第二次派遣“遣唐使”起，同时派遣“留学生”、“留学僧”和“远学生”，使遣唐使使团人员每次多达数百人。其中的“远学生”，是短期的留学生，在遣唐使回日本时一同返国。“留学生”与“留学僧”则留在中国学习。
    （《深圳特区报》1991.12.19）
    打破依赖父母传统观念：18岁开始自立
    前不久，在一次特别的记者招待会的会场里悬挂着一个红色横幅，上书《琳宇接受自立资格证书记者招待会》。会议的主持人是西安美院雕塑工作者吉克西。
    吉克西在会上宣布，他女儿琳宇已满18岁，从今天起自食其力，一切费用父母不再提供，而是由她向象联公司贷款，日后由她自己负责偿还。琳宇向来宾们介绍了自己的情况：她尚在高中读书，因有绘画特长，加入了象联演习团。明年她将报考美术学院。
    琳宇说，我觉得青年早期自立是有好处的，我不愿依赖父母。学习期的贷款我打算用假期打工赚的钱和以后工作的工资偿还。至于多久能还清我不知道，不过我会努力尽快还清的。当然这样做压力是有的，但我相信自己的能力，也许这种压力对我来说就是一种动力。
    吉克西说：要求正在上学的女儿自立我是心疼的，但我认为这是积极人生的起步。琳宇自立后，失去的仅是长辈有限的资助，而拥有的却是无限的世界。
    （《西安晚报》1991.11.23郄海风文）
    东方人的眼睛优于西方
    眼睛和肤色一样，在东西方人之间也有着明显的区别。比较来看，东方人的眼睛要大大优于西方人的眼睛。根据眼科专家分析，主要表现在以下几个方面：
    一、东方人的眼睛视野广。试以立正姿势，把双手左右平伸，头不转动，也可以看到双手的指尖；但西方人则不能，他们的视野较窄。
    二、东方人眼睛的色素比西方人多。它有遮挡紫外线的功能，所以东方人比西方人更适于在光线较强的地方工作和生活。
    三、东方人眼睛单眼皮较多。单眼皮的皮下脂肪比双眼皮要厚，对眼睛有更强的保护力。
    四、东方人的大眼角有一条皱纹，形状象盖，对眼睛有保护作用；西方人则没有。
    五、东方人的色盲比西方人少。据统计，东方人男性患色盲者只有4％――5％；而西方人则高达8％―9％。
    （《生活报》1991.12.22王玉奎文）
    世界各国的周工作时间
    最近，国际劳工组织公布了一份世界各国产业工人周工作时间调查统计资料。资料表明，工业比较发达的国家周工作时间一般为41至43个小时，如英国煤矿和运输工人平均周工作时间为43.1小时；瑞典为42.4小时，美国为41小时。
    东欧国家中周工作时间最长的是罗马尼亚，48个小时；保加利亚则分为两种情况：每周工作6天的工人为46小时，而每周工作5天的工人为42.5小时；捷克和斯洛伐克为42.5小时；波兰42小时；周工作时间最短的是苏联，仅41小时。每周工作时间超过50小时以上的国家有斯里兰卡为51.5小时；南非为54小时。
    每周工作时间不足40小时的国家有：法国39.1小时；比利时33.5小时；加拿大32小时；周工作时间最少的国家是挪威，不足25小时。
    （《沈阳晚报》1991.11.10庆林译）
    甜食――使人烦躁难眠
    瑞典一位医师用无菌小鼠作比较试验，一组喂以正常饲料，一组给予白糖加饲料，结果，服糖组小鼠显得异常烦躁，撞笼乱窜。他的研究报告指出，人类服用白糖过量，将会导致神经过敏和烦躁不安。表现为：感情易于波动，理智难以控制，甚至有幻听、幻觉现象。他的结论是：甜食，当然还包括食品添加剂、人造色素、香料等，均易引起人类的情绪波动，使人烦躁难眠。
    （《新民晚报》1991.12.23王冲汉文）
    用药时“一日三次”的含义
    许多人服药，常把一日三次的一日，理解为白天这段时间，据此，把用药时间定在上午，中午和下午。其实不然，一日三次的日是指24小时而言。一日三次，是医生根据24小时内药物在人体血液中的浓度变化制定出来的。因此，正确的服药时间是每隔8小时服药一次，考虑到人们的作息规律，一日三次时间应该这祥安排，早上8点、下午3点、晚上9点。同理，每日2次、每日4次等，都应以24小时来安排服药时间。
    （《文萃周报》1991.12.26）
〖-ZW/正文〗
