〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪虎柴邦柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    线路何时能畅通
    地处闽西山区的某综合仓库，距直属机关不足400公里，但是通信线路自前年底以来报少畅通过，有时一有紧急通知或紧急情况汇报，上下级间只好通过民用线路或电报互传，不仅增加了开支，也不符合保密要求。望有关部门能重视这一问题，及早沟通军用线路。
    南京军区后勤某部 汪虎
    赠送贺年卡莫求“高档次”
    春节即将来临，战士互赠贺年卡的风气又开始兴盛起来，而且档次越来越高。从以前1元、2元，逐渐发展到5元、7元，甚至花上十几元买张贺年卡，你给我买张5元的，我就送你一张7元的，否则就显得不体面、不够意思。战友之间互赠一张贺年卡表表心意，本无可厚非，但如此追求“高档次”却是不可取的。
    54665部队 柴邦柱
    慰问病号不能总是送食品
    我们到医院探望病号，发现一些单位慰问住院战士的礼物，大多是罐头、水果、饼干、果汁、面包等一些吃的东西，有个战士的床铺底下，堆着10多瓶罐头和10多公斤苹果，还有的病号把食品堆到窗台上。慰问食品多，病号吃不了，霉烂变质，造成浪费，还污染环境。现在医院对病号的伙食营养大都搞得不错，慰问病号，也可搞点文体用具或书籍之类的东西，并非只有买吃的东西，才是对战士的关心。
    55303部队 王士官 耿慎芝
〖-ZW/正文〗
