〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部的房改工作是否应军地结合进行？
    崇仁县人武部来信问：“我省各地正在进行房改工作，县、市人武部既是军事机关，又是地方编制，房改工作如何结合进行？”经向总后有关部门了解，现解答如下：
    县、市人武部不属于军队编制，其房地产也不属于军队，因此，人武部房改不必考虑军队房改的进程及方案。军队房改势在必行，方案正在拟制中，预计明年晚些时候出台。长远目标是“社会化”。近期总的思路是：按国家房改基本方针和总的部署，全军统一方案、统一步骤，军队内部自行运转；军地交叉住房部分，地方先改的按地方方案改，军队先改的按军队方案改。改革内容主要是改革低租金制、建立住房基金、有条件地出售部分住房。
    ――编者
    临时工被本单位录用为全民所有制合同工后，其工龄如何计算？
    读者张杰同志来信所询问的问题，经向总后司令部有关部门了解，现答复如下：
    根据劳动部（1964）中劳薪字第344号文件规定，临时工在本单位被录用为长期工后，可将最后一次在本单位当临时工的工作时间合并计算为连续工龄。现在临时工被本单位转为全民合同工的，其工龄也可连续计算。
    ――编者
    淘米为什么不要用手搓？
    在连队搞营养调查时，发现炊事员洗米有几种不好现象：有的两手使劲搓；有的先把米长时间浸泡在水里；有的反复多次搓洗，唯恐米洗不干净。殊不知这三种作法把米的营养成分全洗掉了。淘米为什么不要用手搓呢？因为谷类外层所含的营养要比里层多得多。米粒所含的B族维生素和矿物质，大多在外层薄膜上，而这能溶化在水里。所以，淘米的时候，不要用手搓，也不要先把米长时间浸泡在水里，或用热水淘米。一般来说，是先把泥沙杂质挑拣出来，然后淘洗一下就可以了。当然倘若遇到陈旧有霉变的米，为防黄曲霉毒素的污染，那就必须要反复地搓洗多遍，因为黄曲霉毒素是致癌的物质。
    解放军庐山疗养院 刘锋
〖-ZW/正文〗
