〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民那管水深火热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹兴碧/力模/宿鳌全/曹宝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27521〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队学雷锋/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾德远献身救彝胞
    共青团员、五好班长、二等功臣曾德远同志，为了从洪水中抢救彝族同胞，光荣地献出了自己的生命。
    7月底，凉山地区连续下大雨。山洪暴发，普雄河水猛涨；离河不远的房子被冲垮了。有四个彝族同胞不幸被洪水卷走。消息传来，同志们立刻要求去抢救。曾德远同志顶着大雨，最先跑到出事地点，奋不顾身地跳入汹涌的急流中。他曾经两次游近被淹的彝族同胞，但都被浪头打出去几十米远。在同志们奋勇抢救下，受难的四个彝族同胞都脱了险。但是，曾德远同志在顽强地与洪水搏斗中，却不幸光荣牺牲了。
    政委号召我们全体同志学习曾德远同志舍己为人的共产主义品德。他永远活在我们的心中！
    （3842部队曹兴碧）
    力 模插图
    在红军为民除过害的地方
    宿溪河与九龙江合流处的小岛，二十五年来没有被淹过。在当地修建漳（平）龙（岩）线铁路的民工某分队，为了上工近，又不占用田地，就在岛上住宿。
    这一天晚上，下了一夜雨；第二天拂晓山洪暴发。宿溪岛上民工的伙房、仓库全被淹没，人聚集在还能立足的一小块地方，情况十分危急。就在这时候，住在河对岸的九连，把全连会水的同志组成抢救队，又发动了当地的船工抢救。连长连昌贵同志首先乘船到眼看就要淹没的岛上去，加强了组织，稳定了民工情绪。接着，战士和船工们冒着倾盆大雨，不顾生命危险，与节节上涨、汹涌澎湃的洪水搏斗，抢救民工，抢运物资。奋战一个半小时，终于使一百七十三名民工安然脱险，还救出了八千一百斤大米、六头猪、二十四包炸药、许多工具、厨具、以及民工个人的物资。接着，九连的同志们又帮助民工搭工棚、换衣服、做饭。很多民工望着被洪水吞没了的宿溪岛，感动得流下了眼泪。他们说：“过去红军在这里为人民除过害，今天解放军又在这里救了我们的生命，我们一定要提前完成任务，来答谢解放军，答谢毛主席！”（宿鳌全）
    杨学仁奋勇救火
    杨学仁同志抗旱刚回来，正在搓洗满身的汗和泥，忽然听见村南有人喊救火。他抬头一望，啊！郑营村失火了！急忙穿上鞋子，提着背心跑去，一里多路，一口气就跑到了。这时，烈火浓烟弥漫了半个村；一个中年妇女抱着小孩大哭。村里人都在抗旱，没回来，火舌又舐着了一间房子，他一看门还锁着，急忙一脚踹开，冲进房里去抢救东西。当他把箱子、被子抢出来的时候，房顶已经烧透；一团团带着火往下掉，他的头发烧卷了，白背心烧破了，变成了黑背心。可是他继续奋不顾身地冲进烟火腾腾的房里去，终于把东西全部抢救出来。这时候，又来了几个炊事人员，他组织大家去打水，自己又爬上了房顶，想拆掉一段来隔绝大火。他几乎精疲力尽了，头一昏就从房顶上滚了下来，正好落在烧着的一堆烂草上。火烧得他惊醒过来；脸上、背上已经起了泡。但是，他从火窝里爬起来，提着水桶又上了房顶。经过他和几位炊事人员的奋勇抢救，火势小一些了。这时，林场和抗旱的人都赶回来。他不顾伤痛，坚持和大家一起动手，扑灭了熊熊的烈火。事后，他还捐献出自己的衣服，救济灾民。
    一位大嫂双手抓住杨学仁的手，激动得流着眼泪说：“同志，不是你把我们的东西抢出来，我们一家人就苦了！”全村的乡亲们都称赞他：真是毛主席教导的好战士！ （曹宝荣）
〖-ZW/正文〗
