〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合执勤学会复杂条件下运输的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输连专业训练又好又省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车运输连通过去年炮战执行战勤的体验，认识到复杂条件下运输训练、对于在福建地区执行战备任务的汽车部队是非常需要的。这里地形杂复，许多道路穿山谷，盘高岭，路缘一边是悬崖，一边是陡壁；连续急转弯等险要的路段，更是不计其数；这里气候多变，雨水多，逢雨高坡滑，低道陷，甚至有时路段被山洪冲坏；还有些临时架起的便桥，在面对敌占岛屿的前线执行运输任务，又多是夜间闭灯行车。在这种情况下，他们找到了切合实际的训练方法。
    训练开始以前，他们把连队训练意图和课目的安排配当，向后勤首长汇报，并要求领导和有关部门交给他们任务时，如果条件允许，尽量提前通知，说明出车台数、地点和完成期限。然后连队根据情况组织训练实施。为了避免因训练而延长执勤时间影响任务的完成，他们就提前出车。在训练中，采取了以老带新的办法，解决教练员少的困难。出车前，先由教练员重点讲课；出车训练时，则由去年老驾驶员担任助教沿途指导；学习在复杂条件下运输的新课目时，头次由助教行车示教，新驾驶员轮流见习；停车时，助教联系前段路程中处理的各种情况，讲解具体经验，然后再由新驾驶员轮流实习，助教负责防险。到达停车地，助教组织新驾驶员座谈，并作讲评。每次完成任务回队以后，助教向教练员汇报训练和执勤情况，最后作出小结，交流经验。上理论课是利用执勤间隙集中进行，采取精讲多练的办法，并在执勤中反复实习。如判断、排除故障的方法，教练员就在车场讲课，边讲边示范，然后设置人为故障，让驾驶员排除，教练员通过讲评，讲解难点。又如上了三级保养课以后，紧接着就到修理所见习保养方法，回来时以班为单位组织座谈，教练员根据提出的问题，作重点讲解，最后组织实习。
    训练与执勤相结合的训练方法，不仅使训练更加切合实际，提高了训练质量，而且节约了油料。这个连今年上半年完成了全年专业训练课目，没有花费一滴训练用油。1957年以前的驾驶员都学会了复杂故障的判断和排除；1958年以前的驾驶员，基本上掌握了复杂条件下夜间闭灯运输的行车技术，经过几次战备执勤和两次抢险的实际考验，证明了他们的技术扎实牢靠，并且表现了英勇机智果断的作风。
〖-ZW/正文〗
