〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京、天津、上海、南京各界人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢呼红色火箭大功告成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗是伟大苏联人民的骄傲是整个社会主义阵营的骄傲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联航天事业/火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社14日讯 北京、天津、上海、南京等各界人民热烈欢呼苏联宇宙火箭准确到达月球的巨大胜利。
    北京航空学院副教授何庆芝、赵震炎兴奋地对新华社记者说，从此月亮上有了人类的标志――苏联宇宙火箭留下的标志，这是人类历史上的大喜事，也是社会主义阵营的大喜事。它说明人类征服最接近地球的一个星球的时代来到了。
    他们两人接着指出苏联这次发射的火箭所具有的三个特点：第一，月球是在宇宙空间中运动着的一个物体，它离地球最近的距离也有三十八万二千多公里，而它本身的直径又只有三千四百五十六公里。在这样远的距离中，命中直径这样小的运动着的物体，预计到达月球的时间和实际到达的时间只差二分三十六秒。这说明苏联的控制系统、火箭发动机、设计这种宇宙火箭时的计算工作以及发射火箭后地面的遥测系统工作，都达到了惊人的精确。其次，根据公报计算，苏联第二个宇宙火箭到达月球大约用了三十五小时的时间，比国际上已经发表的各种文献资料上一般估计的时间大大缩短了。这个事实说明，苏联这次发射的宇宙火箭是沿着一条最近的道路前进的，而且最后一级火箭的速度确已超过每秒钟十一点二公里的第二宇宙速度。第三，这次发射的火箭最后一级的重量比第一个宇宙火箭最后一级重了三十九公斤，在其他条件不变的情况下，这要求火箭的起飞重量增大几十吨，这也说明苏联在火箭的科学技术上又跃进了一步。
    这一消息轰动了整个北京，全市各界人民欢腾鼓舞，齐声欢呼这一有历史意义的巨大成就。当刊登这个喜讯的北京晚报送到北京市三届二次人民代表大会和市政协二届一次全体会议会场的时候，这一消息立即成为代表们和委员们谈话的中心。北京钢厂的工人从自己工厂和广播台连续四次听了苏联第二个宇宙火箭到达月球的消息，全国青年社会主义建设积极分子大会的参加者、第二炼钢车间工人谢春来高兴得和几个伙伴拥抱起来。许多工人在为此举行的座谈会上，纷纷提出要以实际行动学习苏联老大哥的创造精神，保质保量，完成日产千吨钢的计划。
    郊区石景山人民公社八宝山大队队长倪启辉说：过去有人说，“天没边，海没底”，苏联同志把火箭射到月球的事实。彻底破除了这种迷信。他也表示要以开展增产节约运动的实际行动，来向苏联老大哥学习。北京各高等学校的师生们获悉这个喜讯时，到处欢天喜地。北京工业学院各班级的黑板报、大字报都出了“号外”，许多学生立刻打电话给本院的苏联专家，给苏联莫斯科大学真理报写信，热烈祝贺。
    中国科学院力学、自动化、地球物理三个研究所和中国科学院北京天文台筹备处的二千多名科学工作者，今天分别举行了庆祝大会。
    地球物理研究所所长赵九章在会上说：苏联把第二个宇宙火箭，通过准确而复杂的自动控制，已命中了月球，这是人类征服宇宙空间又向前迈进了一大步，我们热烈地庆祝苏联科学家、工人在共产党领导下获得的伟大成就。
    天津大学校长、物理学家张国藩说：苏联第二个宇宙火箭最后一节的重量比第一个重三十九公斤，火箭携带的仪器也加多，控制操纵系统又有改进。把这个火箭发射到月球表面成功，无疑将得到很多新的珍贵的资料，从而把宇宙飞行科学又向前推进一大步。
    天津第一钢厂的齐子升炼钢小组的工人们，听到苏联宇宙火箭到达月球表面的消息后，欢欣鼓舞，齐子升高兴的说：苏联科学的伟大成就，世界无可比拟，我们要一日千里地前进，让帝国主义气破肚子吧。
    中国科学院上海分院副院长周仁说：“苏联能把这么大的火箭准确地射到月球，充分地说明了苏联在电子学、计算技术、自动化等许多尖端科学技术方面，都已达到了很高的水平。”
    上海邮电管理局副局长兼总工程师孙洪钧说：“苏联第二个宇宙火箭胜利地到达月宫，是社会主义阵营的坚强堡垒苏联又一次对人类征服宇宙和保卫世界和平事业作出的巨大贡献，这是东风进一步压倒西风的又一证明。”
    苏联第二个宇宙火箭到达月球表面的消息传到南京后，中国科学院紫金山天文台台长张钰哲对新华社记者发表谈话说：这是人类在征服宇宙的过程中，又向前迈进了一大步。人类从来不曾把他们所创造的东西，送达地球以外的另一个天体上面去。
    张钰哲说：控制宇宙火箭的速度，使它落到月球表面上去，比发射人造行星更复杂。火箭超过了第二宇宙速度把它发射出后就可以成为人造行星。但是若要火箭能被月球吸引住，它相对于月球的速度不可以太大；而对于地球讲，又要达到第二宇宙速度，使它能够脱离地球引力的影响。这次发射火箭的日期选在上弦后几天，这借以利用地球自转来减低火箭和月球的相对速度。当然方向的瞄准和速度的恰当，对于到达月球具有同样重要的意义。
〖-ZW/正文〗
