〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印人民社会党又演反华丑剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竟公然叫嚣采用暴力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里14日电 据印度报纸报道，以反华而臭名远扬的印度人民社会党9月11日在德里组织了一帮人举行集会，这个党的首领们在会上疯狂攻击中国“侵略”了印度，要求印度政府采取“强有力措施击退中国军队”。
    这个集会是人民社会党借印度军队侵入中国领土所造成的边境纠纷煽动反华运动而导演的“不许干涉印度周”丑剧的最后一场。出席集会的人喊着“中国友谊是假的”等反华口号。集会结束后，这个党的中央邦主席卡马特率领着这群人在德里街道上游行，大叫“不许中国帝国主义干涉印度”、“谁同印度发生冲突谁就遭到毁灭”等极端敌视中国的反动口号。
    卡马特在会上公然叫嚷对中国采用暴力，他说，“如果个人或国家必须在懦弱和暴力之间作一选择，那应当选择暴力。”他说，“让我们在边区把民兵组织起来。如果我们希望的话，让我们组织另外一支印度国民军。”
    据印度报业托辣斯13日报道，国大党奥里萨邦执行委员会通过一项决议，要在这个邦内煽起一个“谴责中国和印度共产党”运动。国大党将在这个邦各地组织集会“抗议”捏造的中国侵入印度边境事件。
〖-ZW/正文〗
