〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样使射击训练多快好省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军区研究试验有新体会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区司令部在编写“步兵武器射击教程”的过程中，研究了在射击训练中怎样贯彻多、快、好、省的原则。
    对这个问题，他们经过研究，认为平时训练一定要尽可能接近实战，但是，同时又只能训练一些具有代表性的通常必需的技能。
    他们编写的“步兵武器射击教程”，基本射击和战斗射击，共规定了八个练习。为了摸索射击训练多、快、好、省的门道，他们进行了各种各样的试验。光是在能见度受限制条件下的射击，他们就试验了月夜射击、拂晓射击和黄昏射击，还试验了黑夜对香火头标示的目标射击。试验证明，经过对闪光目标射击训练以后，打人工照明的目标（如照明弹、探照灯、汽车前灯等）就没有问题了。经过月夜射击训练以后，打天然照明目标（包括燎火射击），也就没有问题了；而拂晓、黄昏射击，介于上述两者之间，经过这种训练以后，就可以打有烟有雾等能见度受限制情况下的目标。这三种类型的射击练习，带有典型性，可以“举一反三”。因此他们写的“教程”八个练习中，制定了三个在能见度受限制条件下的射击练习：对闪光目标射击、月夜射击和拂晓、黄昏射击。
    此外，他们还试验了抵近射击、连射、远射、轻机枪行进间射击、重机枪超越射击、间隙射击、翼后射击，和步枪、手枪的精度射等，通过这些试验，积累了经验，给改革射击训练提供了技术资料。
〖-ZW/正文〗
