〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们决心再刷新国际纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放军无线电代表队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们解放军无线电运动代表队马上就要代表解放军参加第一届全国运动会了。我们感到非常光荣，同时也感到任务十分艰巨。
    我们这个队是由魏诗娴、张锦华、黄纯庄、朱婉琴等四个女运动员及王祖燕、葛桥、吴立清、梁佐才四名男运动员组成的，将参加全运会的全部无线电收发报竞赛项目。我们几个人除魏诗娴、王祖燕、黄纯庄等同志们练习得比较早以外，其他人都是在1958年才开始学习的，由于党的培养及上级的教导，我们许多同志在参加过去的国际比赛中取得了优胜。王祖燕在1956年和1958年两次国际比赛中，都获得过男子机抄全能冠军。魏诗娴和黄纯庄同志在1958年国际比赛中，分别获得了女子机抄和女子手抄全能冠军。在1958年的国际比赛中，梁佐才获男子手抄全能冠军，吴立清获发报冠军。在1959年全军第二届运动会上，解放军的无线电运动员以优异的成绩刷新了除女子手抄字码和女子字码发报之外的全部国际纪录。仅我们八个人就获得了五十来个破纪录奖。
    在全军运动会之后，我们队的某些同志曾经产生了一些保守思想，认为目前纪录已经相当高了，想再突破这些纪录将是十分困难的。党组织和上级及时地纠正了我们的这种错误看法。现在我们还在积极锻炼，用优异成绩向国庆十周年献礼。特别是在学习了八中全会的文件之后，大家干劲更足了。目前我们每个人在练习与平时考核中的成绩，都已经超过了全军运动会的纪录。
    我们还存在着不少缺点，我们的发报成绩还不够好，有些同志比赛经验不足，临场紧张，影响成绩。同时根据近来的体会，只要干劲鼓足了，超过目前的纪录，是完全可能做到的。因此我们大家都正在抓紧最后的时间进行准备，争取要在全运会上，全部刷新现有的国际纪录，向国庆献礼。
〖-ZW/正文〗
