〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越、朝、捷等国领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺苏联宇宙火箭胜利到达月球〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗宇联宇航事业火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内14日电 胡志明主席今天打电报给苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫和苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫，祝贺苏联宇宙火箭成功到达月球。
    电报说：“越南人民对苏联火箭成功到达月球感到十分高兴。这是苏联科学的新的胜利。我们谨向你们致最热烈的兄弟般的祝贺，并请你们把我们的真诚的祝贺转达给苏联的科学家、工程师、工人和苏联人民。” 新华社布拉格13日电 捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记、共和国总统诺沃提尼在南波希米亚州彼塞克的丰收庆祝会上发表了演说。他们演说中代表全体捷克斯洛伐克人民对苏联成功地发射第二个宇宙火箭表示祝贺。他认为，这是苏联科学技术在走向共产主义和持久和平的道路上取得的新成就。
    诺沃提尼总统谈到了和平共处问题。他强调说，帝国主义者和机会主义者不愿意承认并轻视和平共处，但是，全世界都承认和平共处。由于这个原因，赫鲁晓夫和艾森豪威尔即将进行的互相访问和会谈是非常重要的。
    新华社平壤14日电 朝鲜内阁首相金日成今天打电报给苏联部长会议主席赫鲁晓夫，热烈祝贺苏联发射的第二个宇宙火箭到达月球表面的伟大成就。
    电报说：“标志着人类研究和征服宇宙空间的一个新阶段的苏联第二个宇宙火箭的发射成功，显示了苏联社会主义制度的优越性和它的威力，对世界和平事业作出了巨大的贡献，并且成为共产主义胜利的伟大象征。”
    电报说：“苏联科学取得的这一历史性胜利，使在社会主义阵营的大家庭中同苏联人民一起前进的朝鲜人民感到高度的自豪。并进一步坚定了他们在为社会主义建设和争取和平统一祖国的斗争中的胜利信心。”
〖-ZW/正文〗
