〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排球决赛争夺激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军男女篮双胜广东〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/赛况排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 第一届全国运动会排球决赛今天下午正式揭开战幕。第一轮二十四个男、女队全部上场对垒，十二场比赛进行得都异常激烈，预示出排球决赛变化莫测的未来形势。1958年男子甲级排球队联赛的冠军解放军队和亚军广东队，今天分别败给不大著名的江西队和辽宁队。上海女队和四川女队也进行了五局的反复争夺，才以3：2战胜四川队。
    解放军队和江西队的一场比赛，打得异常惊险紧张。解放军队十二名队员有六名是运动健将。参加过多次国内和国际比赛，战术变化多端，临场经验相当丰富。今天一上场就发起猛烈的攻势，连胜两局。江西队虽然实力不算太强，又连败两局，但干劲十足，沉着镇定，从第三局起，奋起反击，一连扳回三局，终以3：2战胜了最近几年来的历届全国甲级队联赛冠军解放军队。
    广东和辽宁男队的争夺也打出意外的结果。拥有六名健将及六名一级运动员的广东队，队员全部来自“排球之乡”的台山县。这个队的大力勾手发球和凶悍勇猛的扣杀闻名全国；辽宁队实力也相当雄厚，拥有四名运动健将，是去年全国甲级队联赛第三名。今天两强相遇，本来应该有一番紧张的反复争夺。但是辽宁队开球后先声夺人，猛攻猛杀。广东队发球失误较多，辽宁队以15∶6的优势胜第一局。第二局开始后，辽宁队愈战愈勇，重杀轻吊，连续得分，广东队士气不振，防守阵容显得混乱，加以求胜心急，发球、扣杀连连失误，以1∶15的结果败给辽宁队。第三局广东重整旗鼓，尽力反攻，但辽宁队防守严密，最后再以15∶9胜第三局。
    今天其他各场的比赛结果是：女队：解放军队胜云南队（3∶1），山东队胜吉林队（3∶1），河北队胜江苏队（3∶0），湖北队胜贵州队（3∶1），辽宁队胜广东队（3∶0）。男队：湖北队胜贵州队（3∶0），江苏队胜福建队（3∶2），吉林队胜山东队（3∶0），四川队胜上海队（3∶1）。
    据新华社14日讯 第一届全国运动会篮球决赛今天在北京和天津两地举行了六场比赛。至此，决赛已共进行六十六场，正是赛程的一半。
    今天六场比赛结果，解放军男女队双胜广东队，男队比数为80∶58，女队比数为64∶63；吉林男女队分别胜江苏男女队，男队比数为91∶86，女队比数为66∶49；上海男队以92∶63胜陕西队；上海女队以54∶42胜贵州队。
〖-ZW/正文〗
