〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军政同心协力上下奋发争先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连全面跃进评为标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2371〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设/0133部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0133部队二支队五连军政干部齐心协力，上下奋发图强，射击训练、政治、文化教育、生产劳动、爱国卫生和文化活动等方面全面跃进，被评为部队的标兵连队。
    五连去年因为军政干部关系不够融洽，领导工作不够深入，没有充分发挥群众的积极性，因而施工和训练的成绩都不突出。今年开始训练的时候，党支部认真检查了去年工作中的严重缺点。连长邓云明作了深刻的检讨，认为由于自己的管理方式生硬，对下级批评多帮助少，造成了下级对领导的疏远，明明知道射击有问题，也不敢向领导反映；同时，自己的工作不够深入，射击训练中到底存在哪些问题心中无数，在训练方法上是死讲死练，士兵接受不了。他保证在今年的训练中，一定接受支部的监督，克服工作中的缺点。指导员检查了自己在工作中和军事干部商讨研究不够，以致军政关系不够融洽的缺点。并且表示保证和连长密切团结，共同努力，搞好工作。党支部也作出决定，要求军政干部同心协力，以身作则，充分发扬民主，加强集体领导。全体党员也一致表示，坚决在支部的领导下，奋发图强，实现跃进。
    五连党支部在领导今年的训练中，思想一致，步调一致。全连每个时期的工作，都在支委会上充分讨论，按轻重缓急排队，分工负责。当指导员不在连队的时候，连长就主动做政治工作。连长外出的时候，指导员就主动担负连长的工作，例如进行基本射击第二练习时，连长到军部参加集训去了，指导员就积极协助副连长领导技术训练，还派支委张吉福领两名技术好的班长，到一支队先行连去学经验，从而迅速解决了技术难点，使全连百分之百地完成了练习。连长学习回来以后，见到这种情况非常感动，进一步认识到军政干部团结的重要。从此他更加兢兢业业地工作了，生活上和战士们打成一片，射击预习中，认真帮助战士解决难点，耐心纠正偏差，每一个战士的技术情况，都摸得透熟，谁能打好，谁还需要加强哪方面辅导，心中都有底。
    由于军政干部齐心协力，团结无间，五连各项工作气象一新。工作虽多，但忙而不乱。每项工作完成以后，支部都进行总结、评比。班每周评一次“五好”，每次评选的结果，都登记在“五好”簿上，作为阶段和年终总评时的材料。俱乐部也大力宣扬好人好事，开展标兵竞赛。此外，党支部在一切工作中都力争主动，一个工作还没有结束，便考虑到下一步怎么办。如基本射击第三练习快结束的时候，就组织战士利用课余时间练习投弹，并且告诉大家这是下一个练习的难点。这样，就为单枪战斗射击准备好了条件。再如射击训练转入单兵战术训练时，支部就考虑到今年战术训练的要求是如何根据毛主席的军事思想提高训练质量，于是就请支队长作关于“小分队战术训练中，如何贯彻毛主席军事思想”的报告。并组织学习报刊上的有关社论和文章。在单兵训练中，支部又通过俱乐部搞了沙盘作业，组织班长大论战法，并且结合学习南京部队吴玉明班长的训练方法，组织连的干部（任班长）、排长（任战斗小组长）和班长（任战士）做示范作业。
    五连就是这样使今年的工作走上了全面跃进的高潮，干劲越鼓越足，成绩越来好。（屈贵民）
〖-ZW/正文〗
