〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印人民院辩论中印边界问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗右派议员继续大嚷大叫诽谤我国公开要求放弃不结盟政策印共议员猛烈谴责利用中印边境问题镇压共产党人的阴谋〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度政治中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里13日电 印度议会人民院（下院）在12日就中印边界问题举行了五个小时的辩论以后宣告休会，预计到11月中复会。会议通过一项决议，表示同意印度“政府采取的关于印度政府和中国政府之间存在的边界问题的政策，并且同意它在这个问题上的观点和立场”。
    在12日的会议上，一批右派议员继续大叫大嚷地诽谤中国“侵略”，公开要求印度政府放弃不结盟政策，不要同中国在五项原则基础上建立关系，甚至不让印度人民再说“印中人民是兄弟”这句话。
    民主大会党的德奥在辩论一开始时，就攻击周恩来总理的信是“荒诞的把戏”。他硬说中国侵犯了印度，并且威胁锡金和不丹。
    人民社会党头子克里帕拉尼诽谤中国实行“专制统治”，并且说，“我们必须不忘记中国的天生的侵略性”。他说，“只有肃清了对我们边境的侵略以后，我们才能考虑在麦克马洪线的基础上进行谈判。”
    国大党议员拉・苏・辛格坚持要印度政府派飞机轰炸朗久或者他认为被中国军队“占领”的地方。
    社会党议员布・辛格公然叫嚷说，在孟买中国领事馆前举行示威和侮辱毛主席画象，是“人民的权利”。
    这些议员都坚持所谓“麦克马洪线”是中印边界。但是他们没有提出任何有力的论据。他们荒谬地说什么“麦克马洪线”是在西姆拉会议上划定的。
    克里帕拉尼等人在发言中还露骨地要求尼赫鲁改变不结盟政策。克里帕拉尼叫嚷要“考虑适当的战略战术”。社会党议员布・辛格要求改变他所谓的“对中国姑息”的政策。比如尼尔土邦土王卡・辛格也要求印度政府改变外交政策，同某些国家交朋友，以便使印度“面对中国的危险时不致陷于孤立”。
    国大党议员乔・阿尔瓦、戈・达斯和共产党议员丹吉以及另外几个议员坚决主张维护不结盟政策和中印友好的政策。阿尔瓦驳斥了针对中国发出的好战叫嚣，并且说，中印两国之间悠久的友谊不容破坏。他抨击某些人希望同巴基斯坦建立密切合作。
    丹吉说，“我们的问题并不是两个互相敌视的国家之间的关系问题，这是实际上是朋友而且缔结了友好协定的两个国家之间的问题。”他猛烈抨击在中印边界问题上掀起战争歇斯底里的行为。他说，这种做法是“反动势力的处心积虑的政治策略，他们想搞垮潘查希拉，使印度和中国陷入战争，在国内实行军事统治和宣布共产党非法”。他谴责利用边界问题对印度共产党人实行镇压的阴谋。
    丹吉还指出，印度有权给任何人以避难权，但是，达赖喇嘛却利用印度领土进行活动，向联合国提出西藏问题，说什么“中国正在消灭西藏种族”。当丹吉这样说的时候，克里帕拉尼打断他的话，说什么“印度是一个自由国家，这里每一个人可以自由表示他的看法”。丹吉说，“难道自由国家准许另外一个人或一群人自称为政府，并且宣传对另外一个国家发动战争，以便把这个国家卷进去，这是正确的吗？”
    在丹吉发言的时候，一些右派议员一再大声叫喊来打断他的话。一贯诽谤中国的印度人民同盟议员巴志帕伊等人走出会场，抗议没有留出时间来让他们发言。
    尼赫鲁在会上发表了长达五十分钟的讲话。会议在尼赫鲁讲话后通过了决议。
〖-ZW/正文〗
