〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击优胜属谁家；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――展望全运会射击竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫/高一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国运动会的射击竞赛将取得怎样的成绩？谁将是射击竞赛的优胜者？这一定是我们部队同志关心的问题。
    射击是我军一项基本战斗技术。在长期的革命斗争中，曾经锻炼出大批的优秀射手，为祖国立下不朽的功勋，在我国民间，射击也有悠久的传统，不少猎手真是弹不虚发，百步穿杨。但是，在我国把射击作为一个正式的运动项目，是从1953年开始的。那时只在一些大城市中（如北京、上海）开展这项活动。尽管时间很短，但是两年后就有了很大发展，1955年在我国举行的社会主义国家射击友谊竞赛中，我国运动员获得了一项女子小口径50米立射的个人冠军。还取得了三个团体第二，五个团体第三。男子军用步枪、女子小口径三种姿势（卧、跪、立）和50、100米卧射的总分都列在前三名。到1956年，射击运动在全国广泛开展起来，机关、部队、厂矿、学校，普遍地组织起射击爱好者小组（或俱乐部）新手辈出，因此，在1957年参加第四届国际射击锦标赛中，取得了突出的成绩，许多项目都名列前茅，女子小口径步枪三种姿势射击得到团体冠军和个人冠军。1958年大跃进以来，人民公社的成立和全民皆兵运动，使射击运动得到空前发展，不仅工人、农民、学生普遍地参加了这一运动，许多领导干部也参加进来。中华人民共和国卫生部部长李德全、外交部副部长曾涌泉等都曾经参加过射击比赛。初步统计，1958年参加射击运动的人数，比1957年增加了十多倍。群众性运动的广泛开展，使射击运动的成绩不断提高。在中、德两国通讯射击比赛中，共四项队际比赛，我国运动员就取得三项团体第一名，在四项个人比赛中，也获得两项冠军，其中男子小口径手枪慢射的成绩是565环，不仅超过了十六届奥运会556环的纪录，比566环的世界纪录只差一环。至于突破国家纪录的事，年年出现。总之，我国的射击运动可以说是，运动员队伍年年扩大，新生力量不断涌现，国家纪录接连被突破。真是百花齐放，枝叶并茂，因此，这次全运会的射击比赛，必然会出现更多的优秀成绩，产生大批的优秀运动员。总的说来，参加全运会的各个队都有它的特点。各省市代表队擅长小口径武器和猎手项目，而解放军代表队获取军用武器项目胜利的把握较大。
    这次全运会的射击竞赛项目共十三个，其中男子项目有军用步枪标准射击、速射，小口径步枪三种姿势射击、50米和100米卧射，军用手枪速射加慢射，大口径手枪慢射、速射、大口径步枪三种姿势射击，跑鹿单双发射击，猎枪对飞碟射击等十一项。女子项目有小口径步枪50和100米卧射、小口径步枪三种姿势射击等两项。解放军代表队队员的各个项目的技术水平都比较整齐，实力雄厚。国家体委公布的1958年全国射击最高纪录共二十五项，有十七项是解放军队员创造的。四十五名队员中，有二十九名健将（占全国射击健将一半以上），另外还有十五名一级运动员，有十一名队员打破过国家纪录。队员中有曾经打破男子手枪慢射世界纪录的张铉，有在历次国际比赛中取得优秀成绩的女射手陆桂珍、曹靖芬，有七破军用步枪、九破大口径步枪全国纪录的李炳友。还有从今年全军运动会选拔出来的大批新生力量，他们都是各部队的射击能手，经过短期训练，进步很大，如吴用淮在全军运动会上，军用步枪的纪录是488环，8月间，在和罗马尼亚的通讯射击赛中，就上升到525环。特别在有些项目上解放军代表队技术巩固，成绩突出。比如参加男子军用步枪射击的运动员的成绩，平均能达到520环（平均成绩已接近国家纪录）。非军用武器项目中，我军代表队也有几项根拿手。参加大口径步枪射击的运动员，平均可达到1080环，参加女子小口径步枪三种姿势射击的三名运动员，是著名的女射手陆桂珍、曹靖芬、李素萍，她们三人的平均成绩，可以达到830多环。
    根据以上各项成绩，解放军代表队取得上述各项的冠军，是较有把握的。
    自然，有些项目要想夺得冠军，还是有困难，比如男子手枪慢射加速射，北京队的林家琪曾经打过585环（世界纪录是588环），而解放军运动员，一般在570环左右。女子小口径步枪50和100米卧射，虽然曹靖芬曾打到588环，平世界纪录，但其他各省，如黑龙江、吉林、湖北、河北都有较好的成绩。但是，各个队在这个项目中，成绩跳动大。哪一个队也没有绝对把握，因此，解放军代表队列在前三名的可能性还是很大的，争取冠军也有希望。
    目前看来，竞争最激烈的可能是男子小口径步枪和跑鹿、飞碟。小口径步枪射击等项目，解放军队员雷代禹、徐雨华、陈纪彭虽然可保持1080环左右的成绩，但黑龙江的韩文祥曾经打到1100多环，而且还有许多运动员从未露过面，他们的成绩究竟如何，目前还难以估计。跑鹿和飞碟射击，许多单位的成绩都很突出，解放军队曾多次突破飞碟的全国纪录，跑鹿射击，也拥有刘裕华、谭炳贯等优秀射手。河北队有三名跑鹿射击运动员已达到健将水平，黑龙江的鲁厚庆是飞碟射击国家纪录创造者，因此，解放军代表队要想夺得这几项冠军，需要经过很大努力。
    当前，解放军队的干劲十足。他们掀起了苦练的热潮，每天保持了六小时的射击训练和一小时的全面锻炼。不管风天、雨天，从来不停。6、7月间，天气非常热，但是为了增加射击的准确性和适应比赛情况，每次练习，队员们都穿上很厚的棉射击服，有的人还在棉衣里套上绒衣。雷代禹在一次练习中，棉衣完全湿透，脉搏每分钟跳到一百多次，还照常练习。
    八中全会决议公布后，队员们一致表示，要以实际行动，响应党的战斗号召，决心鼓起更大的干劲，保证获得射击竞赛男、女团体冠军。
    我们相信，在全国优秀射击运动员云集的大会上，一定会出现许多优秀成绩，突破国家纪录。使我国的射击运动水平大大提高。
    照片：射击场一瞥
    高一明摄
〖-ZW/正文〗
