〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编写射击教程若干问题的探讨〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：海南军区司令部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击教程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修改与编写射击教程，不是个单纯的技术性问题，在许多方面，都需要很好地研究。在编写教程拟定练习条件的时候，我们考虑了一些问题。现在把这些问题提出来，和大家研究。
    既要根据实战需要，又要照顾训练特点
    训练是为了打仗，射击训练，就要考虑到未来战争的特点，依照现代战场上可能出现的情况去训练。不这样作，是错误的。但是，训练与实战有一致的地方，也有不同的地方，如果过分地强调绝对一致，是不现实的，也是不可能作到的。比如为了掌握与提高技术，必须在训练中贯彻“由浅入深、由易到难、由简到繁、由分到合，循序渐进”的原则；先打基本射击，再打战斗射击。基本射击第一练习，通常又是时间不限、打近距离的不动目标。这种打法在实践中是很少的。但是，取消基本射击或是减少基本射击比重行不行呢？让新兵入伍后上来就打战斗射击那是不行的。又如，实战中打一个敌人，用了五发子弹，把他打死了，应该说是完成了任务，而训练中，五发中一发，就不一定评为及格。靶场再复杂，也比战场简单。为了提高技术，平时训练要求就应该高一点。再如一挺重机枪在实战中一天可以打掉二千五百发子弹，训练中就没法设置一个打二千五百发子弹的重机枪射击练习条件。在实战中，有时在对我可能有小害而对歼灭敌人有大利的情况下，也要射击（如实施小安全角的间隙、翼后射击等）；在训练中就根本不允许这样去冒险。这些，都说明了训练和实战有不同的地方。我们认为，学习技术必须按照一定的规律，否则，就会“欲速则不达”。
    既要密切结合战术，又要重点突出技术
    射击训练中最主要的问题，是密切结合战术，因此必须从战术着眼考虑技术问题。不这样作，是错误的。但是，不适当地强调战术，或者盲目地结合，也是不对的。比如，我们有一条作战原则，是集中绝对优势兵力歼灭敌人，在战术上要以十当一。这是绝对正确的。可是，我们确定一个班的战斗射击或实弹战术演习的靶子数目时，就不能这样套。一个班假如九个人打战斗射击，只设三个或五个靶，无论如何是说不过去的。这样作达不到技术训练的目的，对增强战斗力没好处，因此还是要设二三十个靶子才合适。又如，当敌人突破我防御阵地时，我们要跟他格斗，实施壕内射击，这在实战中是常有的事，战术训练中也经常演练这个动作。但是，作为一个实弹射击练习条件就不好设。另如，我们非常强调夜战，因此战术训练大约要拿50％的时间在夜间实施；射击训练适当增加夜间条件下的练习数目是必要的，但是不能也来一个用50％的时间搞夜间射击。  如何贯彻既要密切结合战术，又要重点突出技术的原则呢？我们认为，需要结合的一定要结合，不该结合的决不勉强结合。在基本射击中，主要是解决如何打得准、打得快和打得远的问题。具体说来，就是目标的大小、形状要跟战场上的敌人形象相符，使射手打靶有打敌人的感觉；隐显和移动目标的显示时间和移动速度，要接近战场上的情况；射手的动作（射击预备和实施）要在一定的时间内完成（基本射击第一练习除外）；还要抓紧全面技术的训练，等等。
    至于战斗射击，我们认为，战斗射击虽然仍属射击训练的范畴，但是它具有明显的两个作用：一方面，它要进一步巩固和熟练在基本射击中已获得的技术，并且还要学一些新技术；另一方面，它要使射击与战术更密切地结合，达到技术为战术服务的目的。具体说来，纵深，要符合或接近同级战术的纵深；目标的类型、距离和数目，应该是战斗中通常的、有代表性的情况；主要射击姿势与方法，要在战斗射击中得到锻炼；与所处地形及所负任务密切结合；要使射手练出经得起复杂条件下考验的技术。
    既要贯彻集中统一，又要体现因地制宜
    我们的各个部队，虽然所处地形及所负任务不完全一样，但共同性仍是基本的和主要的。射击技术本身，也有它普遍的规律性，这些，就是需要和可能在射击训练方面立“法”定“规”实施集中统一的客观条件。但是另一方面，又必须体现因地制宜的精神。也就是要“拿甚么武器打甚么仗，在甚么地形打甚么仗，有甚么敌人打甚么仗”；“打甚么仗练甚么兵”。海防分队不打海岸射击，山区部队光打平原射击，是不对的。因此，教程在训练序列及内容上，应有较大的广泛性与灵活性，体现在集中统一下的因地制宜原则。
    怎样贯彻这个精神呢？我们认为，基本射击主要是解决基础技术问题，必须是一般条件下的，不管甚么地形和任务，都照这样打，练习条件可以定死。比如二百米就是二百米，在目标类型、数目、距离、时间、使用弹数、射击姿势和成绩评定等方面，都要统一。
    战斗射击，应该根据各部队的不同情况和需要，进行各种类型的战斗射击（如山地、海岸、岛屿、高原、沙漠、水网稻田，平原丘陵等）。但是各种类型的练习条件，难易程度应该基本相等，可以共用一个条件的就合并，不要追求花样。至于战斗射击的练习规则，应该是有死有活，有统有放；练习总时间，使用弹数和成绩评定方法，以及各个目标的类型、数目、距离和显示时间，都要统一；目标设置，情况结构，实施方法，就不必强求一致。
    既要教会战场上的各种技术动作 又要贯彻训练中的多、快、好、省原则
    训练的根本目的是要使部队掌握战场上所需要的一切本领。但是，战场上的现象是光怪陆离、五花八门的，平时训练不能包罗万象，只能选择一些具有代表性的动作，实施重点训练，达到“举一反三”的效果。比如打移动目标，就有很多情况；靶子有大有小，距离有远有近，姿势有卧有立（跪、坐），速度有快有慢，方向有纵有横（斜），移动方向又可由一度分到九十度。这样，就会得出几百种大同小异的练习条件，每个练习条件都练都打，既无必要也绝无可能。对移动目标射击的共同技术要点，是提前量和击发时机，只要打了对斜方向移动的目标，而且目标的距离、速度、方向较适中，那末通过这个练习的训练，对移动目标射击的技术问题也就解决了。打了跪姿无依托，就不要再打跪姿有依托了。
    总起来说，射击练习条件，要有概括性。既不要重复，也不要遗漏。达到学的本事多，掌握要领快，训练质量好，弹药、时间省的目的。
    既要从难处着眼，又要看实际情况
    古今中外，治军从严。射击训练从难处着眼是对的。具体说来，要贯彻“战术上重视敌人”和以劣势装备战胜优势装备敌人的指导思想；所表示的“敌人”，必须是狡猾的、顽强的和具有现代技术装备的；所学的技术，必须能经得起复杂条件下的考验。
    但是，另一方面还要看部队的实际情况。如武器装备、成员条件、训练时间、物质保障情况等。此外，还要考虑，射手大约每年要换一次枪，当兵三、四年，可以轮到二至三种武器（重机枪分队除外）。因此，拟定的练习条件，既不能过易，轻而易举就可以打优秀；也不能太难，通过最大努力还打不好。
〖-ZW/正文〗
