〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克一连为什么经得起考核；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主要原因是平时要求严格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严虹飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2371〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗坦克/6578部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月28日，6578部队领导机关对所属坦克一连进行了一次严格考核，射击练习四――行进间对固定目标的射击，成绩比原来上报的还提高了一等，总评优秀。
    他们能取得这样好的成绩，第一个原因是由于他们在平时训练中，坚决贯彻了按实战需要训练部队的原则。他们选择了比较复杂的地形。如射击练习三，坦克在五百米的距离上运动，就选择了要通过三条沟，拐六个弯的地形。运动速度上，“射四”练习在结合驾驶的实弹预习中，时速比教范规定提高了四至五公里。正由于他们平时重视了在复杂严格的条件下训练，所以当上级按教范要求来考核他们的时候，射手们都能熟练自如地完成射击任务，毫不慌张。
    领导深入，工作扎实，是他们取得成绩的第二个原因。在训练过程中，连排干部深入现场，亲自指导，对每个乘员的思想情况技术状况，都摸得一清二楚，所以他们的工作，就做得具体主动。如训练初期，他们就把本连乘员按水平排队，分成几种类型，针对他们操作上的痼癖，分别提出要求，确定各个人的操练重点。瞄准有误差的，就多练习三角瞄准，矫正他们视觉上的误差；操纵方向机、高低机不熟练的、就先练习瞄“信封靶”。这种分别对待的方法，收到良好的效果。
    各个科目有机结合，适当穿插，巧教巧练，是他们取得成绩的第三个原因。在每次出车的时候，他们都抓紧时机，组织联合教练。特别是在野营训练中，采取的驾驶、射击、通信相结合的综合训练方法，使各种科目既有各自的训练目的和要求，又能有机地结合为一体。比如：在组织驾驶教练的时候，就设置射击目标，规定射击地段，同时进行观察教练、实弹预习和专向通信练习。驾驶一圈回来，乘员之间就互相调换职务。这样一来，一专多能的训练成果也得到了巩固。 （严虹飞）
〖-ZW/正文〗
