〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战术越练越活技术越练越精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连战术训练中巩固提高技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史秉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0170部队二支队一连党支部以点带面，运用一班创造的巩固提高技术训练成果的经验，推动全连战术训练，使战术越练越活，技术越练越精。
    一班在技术训练当中，成绩并不突出，但是他们在党支部领导下，后来居上，在战术训练中有了很大起色。这个班的最大特点，就是能在战术训练中结合运用已经学会的技术动作，并且研究出了一套具体的训练方法。第一，抓住各战术课目队列作业这一关，研究哪些地方可以熟练技术动作，又怎样用、在什么时候用，摸到门道以后，就在正式演习中边用边检查，边研究边提高；第二，运用战术演习中设置的复杂情况，锻炼多种逼近实战的射击技能和作战本领，比如什么样地形，什么角度，多大距离，什么样的天候气象条件，怎样实施射击，都有周密计划；第三，利用演习归来擦试武器的时间，复习兵器和故障排除等知识；第四，根据评比标准，结合班的评教评学，检验动作，以发扬优点，克服缺点。一班的这些做法，既提高了战术训练的质量，又弥补了过去技术训练中的缺陷，提高了技术水平，使他们一跃而为全连的战术训练标兵。
    一连党支部运用这个活的事例，组织一班示范表演，向全连推广了他们的经验，展开了学一班、赶一班的竞赛活动。并且在一班已有经验的基础上，领导全连继续摸索经验，推动战术训练。提倡学战术时想到技术运用，用技术时不忘战术。比如战士在利用地形地物以前，首先要考虑为什么要利用这个地形，能不能发扬火力和施展作战本领，在选择发射阵地时，要考虑是否符合总的战术意图。
    战术演习中战术和技术脱节，常常是因为没有给技术提供用武之地。一连党支部根据一班的经验，领导全连改进了训练情况的设置。除了选择复杂的作业场地以外，他们还根据敌人的编制、战术特点，以及可能形成的阵地编成等条件，来设置目标；根据地形和敌人行动规律，拟定战术情况。在进攻作业中，增设了敌人善于组织小分队连续反扑的目标，能发扬我军近战特长的刺杀目标，还有锻炼爆破技术的坚固火力点等。这些目标有隐有显，和当地景色一致，有的目标显示时姿式极低，而射击位置和射击方法，全部让战士自己来选定。
    为了使战术和技术在整个演习中紧密结合，在一班采取评比办法的基础上，一连普遍采用了反复练习和互相研究相结合的训练方法。讲解示范以后，干部普遍深入现场，亲自指导组织演练，严格要求，从不放松一个小动作。比如在班防御作业中，干部挨个检查标定射向是否正确，看看左边能打到哪里，右边可控制到什么地方，射界多大，主要方向是否都能得到火力保障，薄弱部位的火力又是怎样组织等。在作进攻课目时，副连长发现有的战士只注意观察战场，不注意距离测量，就用一个把五百米距离的目标误报为三百米的事例，讲明定表尺3不但打不倒敌人，反而暴露自己，遭到损失，使战士们认识到战术训练中运用技术，差一点也不行。每练完一个动作，只要有可能，就组织各班展开充分讨论，着重研究战术和技术结合得怎样，动作是否确实，合乎实战要求。通过摆问题，出主意，肯定优点，寻找克服缺点的办法。然后，又反复演练，反复研究，如此循环，达到练一次提高一步的目的。 （史秉武）
〖-ZW/正文〗
