〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电竞赛开始举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/赛况无线电比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 全国运动会无线电收发报竞赛14日起在北京天坛中国人民无线电俱乐部开始举行。
    14日进行了第一次发报竞赛，共有拍发长码、短码和字码三个项目。参加竞赛的选手，戴着耳机，右手按着电键，飞快地拍发电码。随着连续不断的哒哒哒哒声，波纹机上的纸条便记录出电码波纹符号，裁判员拿着秒表计算着每五分钟的成绩。发报成绩要到次日确定。
    这次无线电收发报竞赛共有九个项目：长码发报、短码发报和字码发报；手抄长码、短码、字码收报；打字机抄长码、短码、字码收报。每个单项按男女选手获得分数多少决定个人名次，同时按各单位在九个单项所得分的多少给予团体单项名次。团体总名次，是按团体单项名次分多少来决定。
    参加全运会无线电竞赛的有二十三个单位的一百七十五名选手，其中男八十五名，女九十名。选手中有工人、学生、机关干部和军人，平均年龄二十二岁，有九人在十五岁以下。参加这次竞赛的选手有无线电运动健将十八名。
    从各代表队的实力看，解放军、北京、上海实力比较雄厚。解放军队八名选手有七名是运动健将；王祖燕、魏诗娴、梁佐才、黄纯庄、吴立清等人都先后在两次国际比赛中创造过最高成绩，同时又是各项全国纪录的保持者。北京队拥有四名运动健将。其它如江苏、湖北、四川、黑龙江、吉林等队在收报或发报方面实力也不差。预计将创造许多新纪录。
    这次竞赛将举行十二天，预定到25日结束。
〖-ZW/正文〗
