〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学的巨大成就震动西方〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联宇航事业火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 苏联第二个宇宙火箭按照预定计划到达月球的光辉成就，在西方国家中引起了巨大的反响。
    “纽约先驱论坛报”记者陶特写道，苏联宇宙火箭到达月球的消息轰动了美国的科学界、军界和政界。这个记者写道，一位负责研究宇宙空间的（美国）政府高级官员说：“这是神话般的成就”。记者强调指出，苏联火箭的飞行计算得极为准确。
    陶特接着写道：在科学方面，火箭上的仪器将能向地球传送有关月球，特别是有关月球磁性的极其宝贵的资料。
    在塔斯社宣布火箭在月球着陆的消息后几分钟，美国“全国星际和空间航行局”副局长德莱登博士发表声明说：“我们关切地注视着苏联探索月球的火箭飞到月球这件事。我们祝贺我们的（苏联）同行科学家和工程师在这一探索空间的先进步骤中取得的成就。”
    美国科罗拉多大学高空观测所所长罗伯茨说：“这一惊人成就再一次证明俄国人已经能够非常精确地引导威力巨大的火箭。”
    纽约“海顿天象馆”的天文学家布兰利也说，苏联这次的月球火箭是“一个巨大成就――我但愿它是我们的”。
    华盛顿的专家们指出，由于苏联是在月球的位置正好比较不利于从地球发射火箭到月球去的时候取得这次成就的，所以它的意义就格外重大。这些美国科学家说，作这种尝试的理想时间是10月2日前后。
    合众国际社在评论苏联火箭在月球着陆的消息时写道：“它击中了一个距离地球二十三万英里的靶子，这一事件标志着人类头一次把一样物体投掷到一个天体上去，这就使苏联人在征服空间的竞赛中遥遥领先。”这家通讯社着重提到，这次苏联月球火箭的“神奇发射达到了火箭的最高准确程度”，它“几乎一分不差地按时到达月球”。
    在科学家们惊叹苏联科学技术成就的同时，美国一部分政界人物却流露了明显的不安。美国参议员曼斯菲尔德承认苏联这次发射月球火箭是“一个惊人的科学成就”，但是他同时要美国人民对于苏联这次的成就不要象在苏联发射第一颗人造卫星时那样“惊慌”。另一个参议员汉弗莱也表示担心苏联这次的成就加上苏联在空间探测方面的其他成就将“对目前世界局势产生巨大的心理上的影响”。
    英国科学家和技术专家热烈祝贺他们的苏联同行。一直在观察着苏联宇宙火箭直到它到达月球为止的焦德雷耳班天文台台长洛佛耳教授举行了记者招待会，他说，月球火箭的成就“光辉地展示了苏联科学技术发展的高度水平。操纵这种离地二十五万英里的装置确是惊人的成就”。他强调说，“如此准确的发射火箭是令人惊讶的。”
    英国星际学会副主席加特兰说：“这是对人类有历史意义的时刻。显然这是一个极伟大的成就，是火箭学史上空前未有的。这意味着俄国人不仅拥有非常大的多级火箭，而且他们有能力以高度的准确性把这些火箭击中目标。还没有证据证明西方可以做到这一点。”
    苏格兰天文学家布雷克教授把苏联科学技术的新成就称作是“极其惊人和奇异的”。全国宇宙空间研究委员会主席麦西教授也把这称作是“杰出的成就”。皇家科学促进会助理秘书马丁认为这次苏联宇宙火箭的发射是“完成了一件伟大的事情”，“相当了不起”。
    “每日镜报”写道，“在制造火箭发动机方面俄国科学家起码要比他们的美国同行早走了五年。苏联火箭燃料专家取得了极为惊人的成就”。“伯明翰邮报”写道：俄国把一个大火箭发射到月球证明，它走在全世界科学技术的前面。“每日先驱报”认为，由于苏联向月球发射火箭成功，苏联的威信有了不可估量的提高；将到美国会晤艾森豪威尔的赫鲁晓夫可以为此而感到自豪。
    “新闻纪事报”写道：“在不到两年以前，在发射第一个卫星以前，不见得有人敢于预言，本周的事件会发生在我们的世纪。俄国人几乎创造了奇迹。我们向他们表示祝贺。”
    宇宙火箭到达月球的消息在法国也引起了空前的轰动。
    所有报纸都在第一版报道了这个事件，并且刊登了照片、图表和其他资料。报纸用了这样一些标题：“俄国宇宙火箭到达月球是史无前例的丰功伟绩”，“到达月球是一个惊人的功绩”，“人类发射的火箭第一次到达月球”，“人类长期以来的理想变成了现实”，“惊人的成就受到全世界热烈欢迎”。
    “战斗报”在社论中承认“苏联科学占有无可争辩的领先地位”。甚至连千方百计企图贬低这个事件意义的极反动的“震旦报”，今天也不得不承认是“苏联科学的重大成就”。
    西德研究宇宙飞行的科学家奥贝特教授说：“这是一个了不起的成就！”
    波恩“总汇报”在评论中承认，“这支火箭准确地到达目的地这件事使苏联的威信有了巨大的提高。”这家报纸还认为，在苏联这一光辉成就的相形之下，美国人会感到“很难堪”。“世界报”指出，“宇宙火箭在人类历史上第一次完成了到另一个天体的飞行。”它说，“应当把这件事看成是人类生活中的一件大事。这是人类智慧的一个极重大的胜利。”
〖-ZW/正文〗
