〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲密的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纳穆吉勒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二班的同志们出一身大汗由教练场回来，听说连里来了一批汉族同志，都高兴得跳起来，争先恐后地向连部跑去。大家象办喜事一样，拿着背包，拉着手，把三个新同志接到他们班里。
    晚上，指导员向全连同志提出来：“我们骑兵部队中，大多数是蒙族战士。汉族同志们来了，应当多加照顾，互相帮助，全连应当团结得象一个人一样，共同完成党交给我们的任务。”
    二班的三个汉族战士乍到骑兵部队，由于语言和生活习惯不同，各方面部觉着不便；尤其对于骑术，更是外行。班里的老骑手们都争先把自己最心爱的、最老实的战马让给他们，有空就同他们讲述过去打垮蒋匪军的战斗故事；讲述1950年修黄河大堤时，全班两次集体立功的故事。新来的同志李有前说：“我们一定要发扬部队的光荣传统，在老同志们的帮助下，努力学习作战本领，决不落后！”共产党员、优秀的老射手额尔敦巴根说：“你们来了，我们就有了学习汉文的好教员，这对我们掌握现代化军事科学技术，有很大方便呢！”
    汉族战士胡进堂由于不习惯草原的生活，生了病，班长特木勒立即请医生来给他看病，同志们也不断来问寒问暖，这使胡进堂十分感动。他说：“蒙族同志待我象亲兄弟一样，真要把我调走，我还舍不得离开你们呢！”
    军事训练开始了，主要课目是马术和射击。射击预习时，额尔敦巴根和李有前是一个小组，李有前是个好学上进的小伙子，两人终日抓紧时间练武艺。额尔敦巴根一面给他作示范动作，一面把自己在学习中的体会告诉他。李有前在他的耐心帮助下，学习信心更高了。在全连实弹射击时，他俩都是四发四中，获得了优秀射手的光荣称号。
    马术马场教练，是战士们最喜欢的一门课程。蒙族老骑手们在短短的时间内，帮助这三个汉族战士学会了饲养、管理马匹的基本知识和方法。进行队列教练课目时，老骑手们更加劲了，持缰上马、跳上跳下、里环外环、缰绳辅助、骑座、超越各种障碍……样样都是先做示范，然后亲手帮助新同志们纠正动作，讲解要领。蒙族老战士们想尽办法想把自己所懂得的一切都教给新战友们，但有时语言不通，许多意思表达不出来，或者表达不完全。这时候，会讲一些汉话的同志就自动当翻译，语言的隔阂并没有难住战士们（况且他们都在互相学习蒙文和汉文），无论蒙族战士或汉族战士在训练、学习等方面，都取得了很大的进步。
    崇高的民族友谊和团结精神，使无数骑兵连队都变成了亲密和睦的大家庭。
〖-ZW/正文〗
