〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历史上第一次完成了从地球到另一天体的伟大飞行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联宇宙火箭到达月球表面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按照计划敲开月宫大门苏联国徽欣作月上佳宾科学仪器胜利完成使命〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联宇航事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联第二个宇宙火箭14日到达了月球表面。塔斯社发表了公报，全文如下：
    今天（9月14日）莫斯科时间零时零二分二十四秒，苏联第二个宇宙火箭到达了月球表面。
    历史上第一次完成了从地球到另一个天体上的飞行。为了给这个卓越的事件留下标志，把带有苏联国徽和“苏维埃社会主义共和国联盟。1959年9月”字样的标记送到了月球的表面。
    为了保证在同月球相碰时，这个标记能够保持完整，曾经采取了一些结构上的措施。
    科学测量计划已经完成。
    安装在带有科学和测量仪器的容器上的无线电装置，在同月球相碰时已经停止工作。
    苏联宇宙火箭到达月球是科学和技术的杰出成就。在考察宇宙空间方面揭开了新的一页。
    新华社莫斯科14日电 苏联第二个宇宙火箭已在今天莫斯科时间零时零二分二十四秒，按照原订计划到达了月球。这充分证明了苏联在宇宙飞行的研究和火箭技术方面的卓越成就。
    早在9月12日发布关于发射宇宙火箭公报的时候，塔斯社就指出，预计宇宙火箭将在9月14日莫斯科时间零时零五分到达月球。
    当宇宙火箭在向月球前进的时候，地面上不断继续按照它的实际运行情况，进行测量计算。如果各方面的情况稍有变动，都可能对火箭运行产生影响。因此，塔斯社科学记者在火箭到达月球以前，就曾在12日在这里预测，它将接触月球的表面，同时也有可能成为月球的卫星，或者继续前进成为新的人造行星。
    最后的事实证明，宇宙火箭实现了第一个可能，同月球相碰了。这种精确程度是极其惊人的。
    新华社14日讯 塔斯社塔什干消息：塔什干的著名的无线电观测员康斯坦丁・斯利维茨基收听到了苏联第二个宇宙火箭在到达月球时所发出的最后的无线电讯号。
    斯利维茨基对塔斯社记者说，当宇宙火箭到达月球表面时，它所发出的无线电讯号突然停止，这个最后的讯号和它过去所发出的所有讯号都不同。
    斯利维茨基在13日二十四时（莫斯科时间）开始用一八三点六兆周的频率收听到火箭所发出的电报呼号。这种呼号可以听到的时间为两分钟多一些。斯利维茨基说，他所听到的这种呼号，就是宇宙火箭在月球表面上空作最后一段飞行时所发出的。
    新华社14日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联共产党中央委员会和苏联部长会议14日发出贺词，向参加制造和向月球发射苏联第二个宇宙火箭的科学家、设计师、工程师、技术员和工人表示祝贺。
    贺词中说：你们以忘我的创造性劳动再一次向全世界表明了社会主义国家科学技术成就的力量和威力。苏联发射的第二个宇宙火箭于9月14日到达月球表面，这标志着人类征服宇宙空间的新纪元。这样，就在历史上第一次完成了从地球到另一个天体上的飞行。
    贺词中表示相信，苏联科学技术取得的新胜利将有助于巩固世界和平事业，将有助于各国人民友好关系的发展。
    据科学家计算，火箭与月面接触的地点是在“澄海”、“静海”和“汽海”地区。这是一张月面图。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
