〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看印军怎样非法侵占我国领土达旺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨14日电 1948年还在达旺（地名，即塔湾，是所谓麦克马洪线以南“门”地区的中心）担任代理“拉业”（西藏地方政府管理整个“门”地区的行政官员）的色拉寺（拉萨三大寺之一）喇嘛益西赤烈格西（格西是喇嘛教的最高学位），今天对记者说：被印度强占去的所谓麦克马洪线以南的大片土地，历来都是中国的领土。他指出：在所谓麦克马洪线西端以南的广大的“门达旺”地区，就在几年前，还是中国西藏地方政府在那里行使主权。
    他说：以达旺为中心的“门”地区，历来就是西藏地方政府管辖的。这块地方是西藏地方政府给它的四个仲译清波（大秘书）中的一个作为“薪俸”地的。1948年以前，是仲译清波昂旺郎杰领有，我的亲戚洛桑曲扎和乌间曲旺被委派为“拉业”。1948年，我曾经代理他们在达旺任了七个月的“拉业”，管理门地区的一切事务。从1949年以后便是孜仲土登曲丕在那里担任“拉业”。
    益西赤烈说：藏历铁兔年元月1日（公历1951年2月7日）清晨，印度武装部队侵占了达旺，西藏地方政府在当地的行政官员在武力逼迫下离开了这个地区，但这个地区在被印军强占后的头两年，当地居民仍然向西藏地方政府支差纳税。
    益西赤烈是靠近达旺地方的错那县（原错那宗）人，他说，他在错那和达旺生活了十三年。当地居民历来是夏天在错那，冬季便住在达旺，以避错那些冬季的严寒。益西赤烈说：无论是当地历来的行政、经济关系，人民生活或者是史籍经典的记载，都无可辩驳地说明那里是属于中国的领土。
    益西赤烈说：“门”地区早先是分散的部落，五世达赖时才统一起来，特派去了僧俗官员各一人，与地方的执政人员共同管理。从那以后，这个地区就直接为西藏地方政府管辖，当地居民每年夏秋两季都要向西藏地方政府委派的“拉业”支差。
    这位色拉寺喇嘛说：达旺这个地名很早以前本来叫做“玉门者岗”，因为它的地形下大上小，形状象喇嘛教念经敬神时用的“门者”。达旺的名称，是因为色拉寺的达尊神在那里讲经而得来的，表明达尊神在那里讲过经（藏语“旺”是讲经的意思）。
    益西赤烈格西说：连“门”地区寺庙的堪布（总管），历来都是由哲蚌寺（拉萨三大寺之一）洛色林扎仓委派的，一直到1951年印度非法侵占达旺后才被迫停止派遣。
    益西赤烈格西对记者说，他是印度侵占我国领土门达旺而直接受到损害的千万个人中的一个，由于印度强占了这个地区，使他一家人不得团聚，直到现在他的一个姐姐和几个妹妹仍在达旺居住。
    据新华社拉萨14日电 八年前印度军队侵占达旺时正在那里讲经的噶丹寺八索活佛，严厉斥责印度侵占我国领土的卑鄙行为。
    1951年2月7日印度军队侵占西藏门达旺地区的重要中心达旺时，八索活佛正在那里讲经。他是应达旺僧俗人民的请求，于三个月前到达那里的。这位活佛说：“门达旺历来就是中国的领土，由西藏地方政府管辖。噶丹寺也派有堪布、大喇嘛驻在那里讲经。”他说，正是因为这样，他才能到那里去给他的信徒讲经。
    八索・土登却吉活佛说：“我到达旺的三个月后，也就是1951年2月7日带着电台的三个印度人，率领着七十个印度士兵，突然占领了达旺。这些印度军队是从门达旺地区南部阿巴达拉和巴里巴拉山越过国境侵入我国的。”他说：“当时西藏地方政府的错那宗（相当于县）政府就在达旺，宗本（县长）洛桑三结也住在那里。印度人强迫宗本召集门达旺地区的全体作干（头人）到印度兵营地开会，一个自称为印度‘代表’的印度人，宣布他们奉印度政府的指示来门达旺，今后门达旺地区直到北部的邦拉、隆拉山（现在错那南部）以南的地方，都属于印度，由印度政府派人进行管辖。这个印度‘代表’并强迫宗本和我国西藏地方政府的其他行政人员在限定的日期内全部离开。这个印度人还宣布不准门达旺的老百姓再给西藏地方政府纳粮上税，差税全部由印度人经管。”
    八索活佛说：“当时门达旺地区的人民对印军的入侵无不表示极端愤慨，很多村庄的群众集会抗议印度军队的侵犯行为，要求印度人撤出门达旺。印军对当地群众的反抗进行了镇压。由于达旺拉业（管理人）逃回拉萨向西藏地方政府报告印军入侵情况，印兵还逮捕了拉业的随员西吉，关在兵营里严刑烤打。”
    八索活佛说，侵入达旺的印度人曾几次把他叫去审问，强迫他立即离开达旺。因此，他还没有讲完经，就被迫离开了那里。他说：“在我离开时，印度人还扣留了当地群众给噶丹寺布施的四十多包大米和我自己的全部财物。”
〖-ZW/正文〗
