〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纠正单纯追求表面成绩现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连训练质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0135部队五支队火炮二连，在破除了单纯追求表面成绩的思想以后，使“战三”射击训练成绩由坏转好。实弹射击总评优秀，全连百分之百完成了练习，由于命中率高，还节省了应消耗的炮弹55％。
    “战三”题次预习的初期，各车的刺靶成绩几乎天天达到“优秀”，但是到射击场以枪代炮射击的时候，四次射击四次都不及格。战士们失去信心，说去年“战三”就没打好，今年新兵多了，更没有希望打好。干部心中也纳闷，为什么预习场上都是“优秀”，实弹射击就剃光头呢？支委会决定暂停训练，召开各种人员座谈会，发动群众找原因。这样一来，问题都找出来了。原来在预习中，各车为了争到红旗，取得表面优胜，预习的条件放宽了。比如，摇车摇得慢，上下起伏动荡不大，而且只是上下起动，没有左右颤动，目标又是固定的，炮长捉目标就比较容易；驾驶员当听到短停时，又是轻轻地把车停下来，生怕停猛了会有大的震动影响瞄准。但是实弹射击时的情况就不同了，射击场地设置复杂，地形起伏不平，还有三条水沟。在行进时上下起伏角度不同，左右摆动很大，停车也不可能轻轻的，这样一来，预习场上那一套，拿到射击场上就吃不开了。同时，乘员之间的配合协同也有问题，例如驾驶员怕出事故，开车只稳不快，时速往往不够；炮长怨停车不稳，驾驶员说炮长动作慢互相埋怨。
    支委会根据这些情况，立即组织全连讨论，研究办法。大家一致认为：今后预习场上必须设置复杂情况，严格要求；其次，全车乘员必须密切协同。根据这一精神，大家又提出了许多有效措施。
    在这以后，预习场上摇车的速度加快了，震动性如同车在实地奔跑。靶子由固定改为活动的，在炮口前方上下左右转动，停车也比过去猛，产生了强烈震动，教程要求6秒内消灭目标，他们自己提出更高的要求，规定4到5秒消灭目标。战士们集中精力钻研技术。为了准确掌握时间，全车都互相数一，二，三，四，五，到了5秒时就喊“到了”，车又迅速向前开动。连里还组织炮手学好射击规则，掌握远弹、近弹和偏差弹的修正学理。为了加强协同，互相体会要领，各车都实行交换操作。炮长当驾驶员，驾驶员当炮长，车长和装填手也都替换操作。四车起先协同不好，互相交换操作以后，协同密切了，驾驶员想方设法做到停车起车又快又稳，行进方向正确；炮长也了解了火炮行进起伏的规律，更好地配合驾驶员的动作，迅速捕住目标射击，后来四车竟成了全连成绩最好的车。预习中，干部天天摸底，领导预习，训练质量天天提高。
    预习中的评比竞赛工作也改变了过去光看刺靶成绩的偏向，新的条件是：（一）看刺靶成绩时，要比谁快、谁准、谁的进步大；（二）看协同动作时，要看互相配合、互相提供有利条件好不好；（三）看全车动作是否迅速。竞赛评比都把训练质量和进步快慢作为主要标准。
    预习条件更严格复杂了，官兵们的钻劲也更大了，大风大雨时仍在预习场上练习。实弹射击时乘员们都很沉着，全连各车平均在5秒钟内就射击完毕，多数是头两发就命中了目标，炮长戴才说：“平时训练严格些，射击时一点也不心慌。” （杨大成）
    坦克某部三连连长王风池，入伍前是个放牛娃。1948年，他参加解放军，当了坦克副驾驶员。十年来，他已经掌握了坦克部队的军事科学技术，成为坦克部队的一个初级军官，去年还被评为支队的教练员标兵。图为王风池在指挥部队进行训练。
    夏 阳等摄
〖-ZW/正文〗
