〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了跃进勤勤恳恳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锡凯/左树林/许国存/陈阵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打铁行家
    在八连的光荣榜上，介绍了许多先进人物。最引人注目的要数“打铁标兵”王贤江。
    这个入伍不到两年的青年战士，干起活来不知疲倦。今年3月，他担任工地的打铁任务。开始由于技术不高，经验不足，打的钢钎质量差，作业班对他有意见。可是，在困难面前，他表现得更顽强，总是不分昼夜地在炉旁边干边学习。
    王贤江坚持勤学苦练，终于掌握了打铁技术，并且越来越熟练。开始打一根钢钎需要烧五、六次，现在烧两次就行了，而且钢钎的质量很好。过去全连一昼夜要断钢钎二十五根左右，现在两三天才断一根。
    王贤江提高技术以后，劲头更大了。他帮助新兵很快掌握了技术。最近，他被上级派到别的连队去传授经验，人人都说他是打铁行家。
    （9142部队杨锡凯）
    马厩为家
    要是你在连的兽医室找不到马希宽，你就到马厩去吧。战士们说，马厩就是他的家。
    马希宽担任兽医的时间不长，到今年8月才满一年。但他却把全连战马的健康水平提高了一步。
    连里有百十匹战马。马希宽熟悉这些战马就好比熟悉自己的指头一样。有人问他，怎样把马护理好？他说主要靠勤，多了解，多检查。他住的地方离马厩好几百米，他一天要跑好多趟，而且不分白天晚上，刮风下雨。一个傍晚，他见天气阴沉，就亲自到马厩向值班员布置，下雪时把马从系马场牵到马厩里去。深夜，马希宽被风声惊醒，他又立刻披上衣服，踏着雪向马厩走去。
    今年夏天，团里调来十八匹患鼻痘的马，交给马希宽护理。鼻疽是一种很厉害的传染病，既传马，又传人，需要时刻查看病情，隔离护理。马希宽干脆搬到马厩边去住，日夜守候着病马。直到最近他下连当兵，才搬回来。
    （内蒙古军区左树林）
    火炮“医生”
    九连的炮工龚志成，大家都亲切地称他为火炮“医生”。
    龚志成在家只念过一年书，可是，他现在对火炮的构造、性能、原理，已经滚瓜烂熟，闭上眼睛也能摸出火炮的毛病来。他走到操场看炮手们操作，从咔嚓咔嚓的声音里，就能判断出火炮有无毛病。有一次，大家正在紧张的操作，他在一旁听了一会，就对班长说火炮有问题。有些同志不相信，他在请示了连指挥员后，把火炮分解开来作了一次检查，果然发现炮油溶化了，托盘底下的螺丝松了。
    龚志成常常不分白天和晚上，背着自己的工具跑到阵地上去巡视，及时检修火炮。每天早上，他主动帮助炮手们擦去火炮上的露水，傍晚又为大家检查照明。有一次，他看到二炮手岑显三操作不按要领，就告诉他说：“这样会损坏零件的。”接着又给二炮手讲解火炮零件性能，还作了示范动作。还有一次，新兵覃道荣检查照明不亮了，很着急，龚志成一见就说：“不要急，多检查，多研究就能解决。”于是，龚志成爬到炮床底下去仔细检查，不一会，分划盘上的萤光灯亮了。他一面整理工具，一面对覃道荣说：“以后要注意，不要震动电路。”
    由于龚志成干劲足、钻劲大，业务很熟悉，因此，对保证火炮经常处于良好的技术状态，起到了很大的作用。他受到全连官兵的一致赞扬。
    （4532支队许国存等）
    九零四四部队修械所技师徐文翰和技工刘荣亮，发挥敢想敢干精神，在不到一年的时间里，修好了望远镜、炮队镜、瞄准镜、方向盘等器材一百零七件。图为他们在擦抹镜片。
    陈 阵摄
〖-ZW/正文〗
