〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印国防部长谈中印边界问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度政治中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里14日电 据印度报纸报道，印度国防部长梅农10日在孟买的一个公众集会上谈到中印边界问题时说，“我们希望同中国达成友好的协议，但是你不能用放弃你的合法权利的办法来建立友谊。”
    他说什么“我们的领土受到了侵犯。我们将尽我们最大的力量来保卫我们的边境。”他又说，他希望“中国的伟大领导人和人民会回答印度对他们的友好感情，采取步骤恢复在最近事件发生以前在中印边界上存在的状况。”
    他说，四千年来，在印度问世界最大国之一中国在边界上没有发生过任何冲突，“这一代为什么要发生冲突呢？”
    他说，“我们的边界是由习惯和惯例在很长时间内确立下来的边界。可是，我们并不是说，在有必要的地方不应该作次要的调整。”他又说，未定界问题是不能用画地图或想象的边界线的办法来解决的，即使在已经划定的边界上，也可能有争端，可是不能以单方面的行动来加以解决。
    他说，印度应该制订政策，解决同其他国家的争端，这样，“我们就不会被一些党派引上歧途，这些党派试图利用这个局势来把我们国家从它的不结盟的立场推入冷战。”
〖-ZW/正文〗
