〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大合练中活跃小型教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0051部队通过试点取得经验发动以老带新边演边教边学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁野/姚松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej62〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事教学/经验总结0051部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队通过试点，摸索在合练中活跃小型教学，进一步巩固提高小分队训练质量的经验。根据试点情况，开展了一个以老带新，边演边教边学的群众性活动。
    在小分队训练中学到的本领需要在合练中巩固提高，合练对小分队的战术技术动作要求也更高。但是这个问题，过去始终解决得不够好，因而在部队中有所谓“连演习吃馒头，营演习跑山头”；“上面热闹闹，下面跑龙套”等说法。
    0051部队试点，组织的是一次加强步兵营实弹战术演习。演习中，有的班长自动地结合合练，进行了许多小型的教学活动。当营强渡江河后到达指定地点集结时，演习二连七班班长黄玉章，就主动地召集全班讲评渡河动作，说明涉水时河深水急如何搀扶，涉渡以后为什么要跑步通过河滩等动作的道理。接着，他又预先讲解了夜行军需要注意的事项。在夜间接敌行军中，黄玉章又结合途中情况向新战士进行教育。结合敌人打照明弹情况，讲解怎么利用照明，观察敌情地形；结合打防空枪，讲解志愿军发明打防空枪的来历，鼓励战士们发扬大胆创造的精神。部队行军大家很疲乏，有的班长一边帮助新战士扛枪，一边给他们讲战斗故事。利用战斗间隙，有的班开民主会，纠正缺点，讨论下一步动作要求。这些活动，战士们兴趣很浓。不仅增长了知识，学到了新的本领，而且鼓舞了斗志。演习营进行了二十公里行军，二连有五个战士一直带病坚持随队前进。演习结束后召开的总结座谈会上，到会的同志都认为这些方式灵活、内容丰富的小型教学活动，确是合练中继续巩固提高小分队训练质量的好方法。0051部队在演习总结中根据群众实践，肯定了这一经验，并把它概括为“以老带新，边演边教边学”的方法，决定在所属部队中推广。
    0051部队在推广试点经验时指出，今年新战士多，单兵、小分队训练基础不够牢固，这次演习中不少新战士就不善于利用地形地物，战术技术结合也较差，这说明很需要在连以上合练中继续复习、提高。指出小分队战术训练，由于条件限制，有的课目偏重于理论讲解，在合练中，就不同了。如这次演习，炮火准备就有部分实弹、地雷、铁丝钢等障碍设置部分采用实物，整个战斗情况显示都比较逼真，这是提高小分队训练质量的有利条件，应该主动灵活地结合实物实景，给部队进行补课。同时，合练中有许多情况是小分队训练中没有遇到过，没有学过的，如这次演习中的强渡江河，夜间步、炮、坦混合编队接敌行军，夜间反复争夺阵地等，这些新情况、新课目，显然需要结合演习在班、排长和士兵中认真进行教学。
    如何开展好这个活动呢？根据试点经验，0051部队提出，首先要在全体人员中树立进一步提高小分队训练质量的思想，克服练上不练下等现象。其次，在安排合练时，要对如何结合进行小分队训练，订出具体计划，确定基本内容和方法，并且尽可能事先组织排、班长好好准备。在合练前，要充分发动群众认真总结过去已有的经验，在演习中不断创造、摸索经验，在演习后认真进行检查评比。 （袁 野、姚松涛）
〖-ZW/正文〗
