〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红柳雪松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车勤务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋，唐古拉山已披上白衣素装，只有低矮的雪松还露着青青的枝叶。山下，通天河岸的红柳在狂风里舞动。啊！我们英雄的汽车兵，在这雪岭上，在这旷野里，度过了多少个风晨雪夜！
    年年月月，我们英雄的汽车兵就象那红柳雪松一样，伴着冰雪，迎着朔风，永远不知道疲劳，那身沾满油垢的棉衣，冬天穿着它耐过严寒，夏天披着它挡风遮雨。每当车子抛了锚，有时从黄昏修车到深夜，就在河边露宿了。天一亮，他们揉一揉惺忪的眼睛，振一振精神，点着干柴，烤好油箱，把机器发动好，然后，啃几个干馒头，就登上驾驶台继续向唐古拉山前进。这时候，你可以听见从驾驶室里传出来的汽车兵自编的诗句：
    “唐古拉，唐古拉，
    迎头洒冰雹，
    狂风卷雪花，
    啊！让我们驾着铁马，
    在云雾里飞腾！……”
    在他们中间，有许多同志已经在这条公路上生活了五、六年。对于高原上的一情一景，都有着深厚的感情。不管环境怎样艰苦、条件怎么困难，他们忠实地执行着祖国交给他们的任务，把从内地调运来的大批物资，源源不断地送往边疆。唐古拉山的每一个黑夜，都有一串流动的星星在闪动，那就是汽车队的灯光；唐古拉山的每一个黎明，都飘荡着雄壮的歌声，那就是预告汽车兵们即将登程！
    7月，正是雨季，山沟里流泻出来的雨水常常把路冲垮。我们的汽车兵就和养路工人连夜突击修路，使车子很快通过去。途中，一遇到下雨，他们宁肯自己淋着，也不能让粮食打湿。有一次，孙焕根的车子拉着六吨多面粉到了沱泥河，忽然下起大雨来，雨水顺着篷布流进了车箱。孙焕根和他的助手何金山怕物资受损失，就爬进车箱，先把篷布拉平，用头顶起来使雨水从两边流走。他俩一直顶到雨停了才继续开车前进。
    当那长长的车队驶过楚玛尔河、沱沱河和通天河的大桥时，他们当年所经历的艰难困苦，又从脑子里闪现出来。五年前筑路员工们正在唐古拉山突击修路，当第一批车队来到唐古拉山下时，就被通天河挡住了。这时汽车兵们就和工兵战士一起用砂袋垫路。一个砂袋放下去被水冲跑了，再把几个砂袋捆在一起放下去。人在水里站不稳，便用绳子拴在腰里，让岸上的人拉着垫路。可是车子一开上去，砂袋被压破了，砂石流走，半边车轮被陷在水里不能动。为了减轻车上的重量，决定先把油桶搬下来，让空车先开过去，然后再把油桶从河里捞上来。冰凌划破了皮肤，身上冻得发紫，有的同志被激流冲倒，全身湿透了，上岸来冷风一次，裤子马上结了一层冰，战士们没有被这些困难吓倒，起来往腿上擦些油，在河滩上跑一跑，暖过来，继续下水。他们用双手和这道洪水搏斗了四十天，终于修成了一道过水路面。几年来，汽车兵们不知道渡过了多少冰河，穿过了多少次雪山，以惊人的毅力和困难作斗争。有时露宿在戈壁滩上，有时住在出没着狼熊虎豹的荒谷里，没有吃的去打野羊野马，没有烧的就拣来野牛粪，用羊皮风箱吹火做饭。
    现在这条公路线在一天天变化着，往来的汽车也多起来，沿线已经设立了许多兵站和道班，新修的房子代替了帐篷，曾经是少见人烟的高原，今天已经改变了过去的荒凉景象。尽管这样，汽车兵们为了完成任务，还必须随时和大自然作斗争。唐古拉山的气候真是变幻莫测，车子顶着日头上去，转眼工夫，天就变了，云彩象黑烟一样，大风一过，豆大的冰雹便劈头落下来。可是一会儿，冰雹停了，太阳又从云里钻出来。
    在一个凛冽的隆冬，正是祖国各地欢度春节的时候，有五十多部车子，正在执行着一项紧急的运输任务，可是，车队刚爬上唐古拉山，突然起了狂风大雪，一会儿，满山遍野连成白茫茫的一片，路旁的坑沟也被雪填平了。这时候，最前面的车子，距山顶还有三十多公里。大家在没腰的深雪中，挖一段走一段，上坡路滑，车轮挂上铁链子也难爬上去。战士们就用镐一块块地把冰雪挖开，就这样一天也要走几公里。有时候，气温降到零下四十八度，水箱冻了，机器开不动，几十部车子象用尽了力气的老牛停在那里。汽车兵把汽车看得比生命还重，他们决不能让车子冻坏。修理班长张怀恩同志每天卧在雪坑里，苦战一昼夜又一昼夜，为驾驶员们修复着一部部车子。风雪在四周飞舞，即使穿着皮袄，也还是冷嗖嗖的。可是张怀恩同志却脱下手套干起活来，拿起工具，就象针扎一样，油管一吸嘴会沾掉一层皮。牛粪烧完了，把棉衣口上的棉花撕下，一遍又一遍地蘸些油，点着烤油管。由于长时间的劳作，张怀恩的手冻得发青了，脸也肿了，同志们把他扶到驾驶室里休息，这时，在他的胸怀里，好象燃着一把火，那能坐得住呢？不一会，他又跑出来。
    张营长对他说：“你要多休息休息！”
    张怀恩望着营长，说：“营长，咱们要提早下山，不能老当山大王啊！”他连笑带蹦地又爬到雪坑里去了。
    就这样，他们在山上和冰雪整整搏斗了二十五个昼夜。
    我们的汽车兵就象雪松红柳一样的顽强矫健。年复一年，他们飞驰在青藏公路上，无数的艰难困苦都被那强大的车轮所冲破。
〖-ZW/正文〗
