〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声巨响敌堡上天机动勇猛人人称赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队组织战斗英雄爆破能手示范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘植生/屈贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗爆破训练0133部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0133部队一支队最近组织解放战争和抗美援朝战争的战斗英雄、爆破能手，作了一次在复杂条件下班进攻的示范演习，增强了士兵们的知识和技能。
    在当前战术训练中，支队发现许多班长、战士缺乏实际爆破知识，在作业中，火力与运动、爆破与突击等结合得也不够好。针对这种情况，支队党委决定组织有实战经验的同志作一次实际爆破示范演习。
    示范演习中当战士的，都是在以往战争中立过功的正、副连长。示范班班长由一营营长郭忠田担任。爆破组里的三营参谋长郭凤元，是一个在四平战役和天津战役中立过大功的爆破能手。参观演习的官兵们，都怀着兴奋的心情，想看看这些经过枪林弹雨的老战斗员，到底怎样指挥和动作。
    演习开始了，当示范班接近敌前沿阵地的时候，遇到两道没有被我方炮火摧毁的铁丝网，拦阻去路。这时，参观的同志们低声议论说：敌人用猛烈火力封锁突破口，看他们怎样爆破铁丝网？这时，只见班长郭忠田观察地形以后，命令火力组和支援组从左右两侧以交叉火力压制敌人火力，掩护爆破组从正面爆破。郭凤元带领爆破组跃进到一个水深没膝的长坑里，经过短时间研究，便亲自抱起一包三十多斤的药包，利用洼沟迅速接近第一道铁丝网。当郭凤元翻身滚下山坡时，一声巨响，山摇地动，铁丝网被炸断。这当儿，第二名爆破手象箭似地突然从爆炸的浓烟中窜了过去，接近了第二道铁丝网。说时迟，那时快，又是一声巨响，铁丝网被炸得满天飞。参观的人员刚定住眼神，示范班已经从第二堆烟雾中以一路纵队迅速通过了爆破口，接着又以后三角战斗队形散开，向敌人第一道堑壕的地堡展开围攻。在场的人，没有不为示范班这种“迅雷不及掩耳”的动作叫好。红三连班长卞义连说：动作好快，火力与爆破结合得好，真不愧打仗老手！
    正当人们赞叹的时候，紧张的场面又吸引了大家的注意。示范班攻下第一道堑壕的地堡以后，右侧突然出现了一个暗堡，枪孔吐着火舌。示范班被压制在壕沟里不能动。这个暗堡，参观的官兵事先却谁也没有观察到。大家都为示范班耽心。
    暗堡的火力很猛。示范班虽然竭力用火力压制，但暗堡里仍不断进行短停顿射击。爆破组只能利用对方射击的间隙、匍匐前进。有个爆破手运动上去，突然跳到暗堡侧翼，放下炸药，拉着了导火线，翻身滚下。参观的人们很高兴，单等那声震天动地的巨响了。可是，时间一秒秒地过去，炸药并没有响。原来炸药失效。暗堡的机枪却一股劲地打。一旁参观的人都很着急。这时，只见爆破手跳起来，把集束手榴弹塞进了枪眼里去，一声巨响，暗堡炸毁，人们才松下一口气。
    示范班的干部，个个汗流浃背，但是干劲越来越足，为了把本领传给部队，接着又表演了在烟幕弹掩护下连续爆破的动作，更引起参观人员学习的兴趣。通过这次示范演习，大家在包捆炸药、爆破动作以及火力与运动、爆破与突击等结合方面，学得了实际的知识。干部操练的干劲和熟练的动作，又激起了部队认真操作的热情。（刘植生 屈贵民）
〖-ZW/正文〗
