〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏自治区筹委会和拉萨各界坚决拥护政府对中印边界问题的立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏人民决不承认所谓麦克马洪线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多人举出事实揭露印度侵占我国领土的真相〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题麦克马洪线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨14日电 西藏自治区筹备委员会12日下午举行会议讨论中印边界问题。参加会议的筹委会在拉萨委员、所属各部门负责人和拉萨各界人士，一致表示坚决拥护我国政府对中印边界问题的严正立场，并且对印度侵占我国领土表示愤怒抗议。
    到会的人员一致表示：中国人民首先是西藏人民决不承认所谓“麦克马洪线”。西藏人民保卫祖国领土完整的决心是坚定不移的。许多人还举出事实，揭露印度政府侵占我国领土的真相。
    自治区筹备委员会副主任委员兼秘书长阿沛・阿旺晋美在会上说：我们西藏人民都十分清楚这条所谓麦克马洪线是英帝国主义的侵略线，西藏人民反对它，全国人民反对它。他说：西藏解放以后，虽然我国政府不承认所谓麦克马洪线，但由于坚持友谊睦邻的政策，我国军队从来没有越过麦克马洪线，而印度军队却步步侵入我国领土。究竟谁是侵略者，事实是很清楚的。他还说：我们爱好和平，十分珍惜中印友谊，但也决不容许别人侵略我国的领土。西藏人民一定要与全国人民一道，为维护祖国领土主权的完整而斗争。
    自治区筹委会常务委员桑颇・才旺仁增揭露了印度政府侵占我国领土的事实。桑颇・才旺仁增是原西藏地方政府噶伦之一，他说：“至今被印度侵占的‘门’地区（包括塔湾）一直是我国的领土。在‘门’地区还有西藏地方政府分给我的领地和庄园，直到1951年为止，这些领地上的百姓还向我支付差税，归我管辖。‘门’地区的行政官员也一直是由西藏地方当局委派，只有在印军入侵以后，印度政府才硬说这一地区是印度的。”
    曾经担任过原西藏地方政府司伦（地位在噶厦政府之上，仅低于达赖喇嘛）的常务委员朗顿・滚噶旺秋说，西藏地方当局当时虽有个别反动官员参加了西姆拉会议，但这些官员回到西藏后却从来不敢把会议的真相公开，他们不仅不让地方政府的官员看到这个会议的文件，甚至对我这个司伦都保密。这说明这个会议是不能见人的，也是非法的。曾经作为西藏地方政府代表的随从人员之一参加过西姆拉会议的原西藏地方政府官员拉曼・青仁洛布，也在会上揭露了西姆拉会议的真相。拉曼・青仁洛布是门孜康（原西藏地方政府的医算局）的负责人，今年已经七十八岁。他说：“当时我们西藏当局的许多官员，是1912年8月动身去印度的，先后在西姆拉、德里、乌鲁拉等地开过几次会议。这些会议上所提出的文件，当时我国中央政府的代表都没有正式签字。这一麦克马洪线，当时根本没有在会议上提出过，而是英帝国主义与西藏个别官员秘密决定，当时连地方政府的绝大多数官员都不知道。”
    在这次会上讲话的还有自治区筹备委员会宗教事务委员会副主任委员嘉措林活佛，曾经担任过原西藏地方政府噶伦的噶雪巴、西藏文化界人士江金・索郎杰布。他们都一致拥护我国政府对中印边界的问题所持的立场和采取的措施。
    新华社拉萨14日电 拉萨市各族人民坚决拥护我国政府对中印边界问题所采取的严正立场。他们认为，我国政府所采取的这种立场、态度和方针，完全表达了我国人民特别是西藏人民保卫祖国领土完整的坚强意志和维护中印友好的愿望。许多人用亲身经历证明所谓麦克马洪线是非法的，并且严厉斥责印度一些人所掀起的新的反华浪潮。
    曾任十三世达赖喇嘛“古加”（近侍）的龚比，和参加西姆拉会议的西藏地方当局代表的医生克绕罗布一致指出：所谓麦克马洪线是不合法的。七十八岁的克绕罗布说：西姆拉会议是英国阴谋把西藏从中国分割出去的一个重要步骤，这次会议自始至终所讨论的是内外藏和西藏同中国其他部分的界线问题。他说：“在开会期间和回到西藏以后，我就没有听说过有关‘麦克马洪线’的换文，回到西藏十来年后，英国才提出这个问题，当时就曾引起噶厦（原西藏地方政府）官员和群众的不满。”龚比说，在西姆拉会议以后的1929到1935年间，英国人借口我国领土门达旺、珞瑜和察隅等地区是所谓麦克马洪线以南地区，曾三次派人到那里去进行不可告人的阴谋活动。在第二次世界大战前后，英国军队开始侵占了这些地区的少数地点，当时曾遭到当地人民的强烈反抗。龚比说：“现在印度政府竟然要求中国政府承认英国非法强加于我国的麦克马洪线，这是完全没有理由的。”
    中国佛教协会西藏分会会长嘉措林活佛、西藏自治区筹备委员会宗教事务委员会副主任丁杰活佛说，我国从来没有承认辱国丧权的“麦克马洪线”，而且永远也不能承认这条线。丁杰活佛说，西藏和平解放后，我们西藏人民就迫切要求解决边界问题，中央考虑到和印度的关系，总想通过外交途径来解决。现在印度政府却企图借印度国内的一些帝国主义代理人向我国大肆攻击、制造紧张局势的时候，强使我国接受它对中国边界问题的片面主张。这是永远不会实现的。嘉措林和丁杰两位活佛希望印度政府采取明智态度，停止侵占中国领土的活动，以缓和中印边境的紧张局势。
    拉萨市居民在听到印度政府企图把所谓麦克马洪线作为印度和中国西藏地方的边界时，极为愤慨。熟悉边境情况的东区居民才仁诺布说，门达旺、珞瑜等地区从古以来就是西藏的地方，西藏和平解放前，我们许多人还常常到那里去。1952年当我去达旺探亲时，侵入那里的印度人强迫我拿他们路条才让通行，而且在那里设电台驻军队，还强迫当地老百姓修营房、修公路，对那里的人民进行奴役。现在尼赫鲁总理竟提出什么麦克马洪线，想把他们用武力侵占去的中国领土永远占据下去，这是我国人民所不能接受的，我们藏族人民首先要反对。
〖-ZW/正文〗
