〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的民族政策在内蒙古部队建设中的重大胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2371〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设/内蒙古/民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古民族同各兄弟民族一样，是一个勤劳、勇敢的民族，对我们伟大祖国的缔造有过光荣的贡献。内蒙古民族的革命运动，自从取得中国共产党的领导后，同全国的革命洪流汇合一起，而蓬勃地发展了起来，经过了三十多年民族解放的艰苦斗争，在1947年5月1日建立了内蒙古自治区。内蒙古自治区的成立，在我国历史上开辟了民族区域自治的先例。
    内蒙古自治区从成立到现在已有十二年了，在这短短的十二年的过程中，自治区的各族人民在党和政府的领导下进行了多方面的艰苦工作，并组织与发展了自己的子弟兵，在兄弟部队协助下，消灭了敌人、肃清了土匪，保证了各项建设获得了巨大的成就，使自治区的面貌，起了根本的变化。这是内蒙古各族人民的骄傲，是党的民族政策的重大胜利。
    内蒙古革命的胜利与内蒙古人民子弟兵的成长壮大是分不开的。远在第二次国内革命战争时期，内蒙古地区就有党的工作和党的队伍，抗日战争爆发后，中国共产党又派了干部和八路军，挺进内蒙古，和内蒙古的人民紧紧在一起，组织了一支坚强的骑兵部队，坚持了大青山的抗日游击战争。给日本帝国主义的军队以沉重的打击。同时发动与组织了伊克昭盟的一部分蒙汉人民，成立了一支骑兵支队，坚持了伊克昭盟的抗日斗争。
    在解放战争中，内蒙古人民子弟兵更是积极配合了兄弟部队，不但粉碎了敌人的“扫荡”，保卫了锡察地区，而且在东北战场，参加了辽沈战役，在华北战场，参加了平张战役，并解放了原绥远的大部地区。在两年半中，共歼敌二万三千余人，同时积极参加和保卫了东部各盟的社会改革和土地改革，使几千年来的封建制度土崩瓦解，被束缚着的生产力得以解放，这就更生动地教育了部队，提高了阶级觉悟。绥远和平解放后，部队又转入了剿匪反特斗争，深入沙漠草原，穷追到底，在二年中歼匪六千余人，使多年匪患为之肃清，给自治区各项建设事业的顺利发展创造了必要的条件。
    在国民经济恢复和社会主义建设的年代里，内蒙古部队同样为祖国为自治区做出了光荣、巨大的贡献。在漫长的边防线上，在兴安岭的大森林中，在警卫工厂、矿山、铁路、桥梁的任务中，官兵们战胜了风沙和雨雪，严寒和疲劳，完成了各项任务。近三年多以来，部队参加兴修水利、植树造林、支援农牧业生产等，共完成了五十九万多个劳动日，赠送器材、物资及捐款共达三十多万元。部队在辽河、新开河的筑堤和修建工程中以及历年来黄河凌汛防洪抢险斗争中，都表现了无比的英勇和热爱人民的崇高品质而为人民所爱戴。此外，兵役干部在当地党委领导下，深入农村和牧区组织与发动群众进行生产建设。整风运动后，内蒙古部队根据毛主席的军事思想，提高军事训练的质量。例如0174部队，在1958年冬初举行的一次军政野营训练，从驻地出发，途经十个旗县，渡黄河，过草原，历时两个多月，行程二千余里。部队在冰天雪地野营，在行军途中训练、演习，学会了山地、草原、沙漠里的行军作战本领，并提高了乘马射击和投弹技术，使骑兵部队马术、射击综合技能有了很大进步。有的战士在战马飞驰中三射三中人头靶。在战术训练中也结合骑兵特点，增加了奔袭、伏击、山地搜索、歼灭空降等课目，发扬了骑兵部队的特长和威力。象某独立分队在去年夏季野营训练中，演习了骑兵分队山地搜索空降匪特、骑兵分队远距离突袭、反伏击等课目。山地搜索这一课目，是在过去从无人迹的深山密林中进行的，战士们背上干粮，钻在山里整整一个星期，把干粮吃完了，就煮蘑菇和野菜吃。这种结合实际的训练对部队锻炼极大，部队情绪高涨，信心坚强，高唱着“高山沙漠被战胜，林海雪原练本领”的歌曲，英勇地战胜困难。同时，部队经过整风，技术革新运动迅速展开，出现了不少有价值的发明创造，其中253医院拉西同志创造成功的水平断层记波摄影机等，都是具有相当科学水平的仪器，并在全军卫生现场会议展出时得到很高评价。
    内蒙古部队为了响应党的号召，普遍地开展了增产节约运动，进行种菜、养猪、开办牧场、作坊，争取在两三年内菜肉达到自给。
    今天我们回忆这支部队的斗争历史，展望这支部队的今后建设，我们深深地体会到：
    一、内蒙古部队所以能够成长壮大，首先应该归功于中国共产党的领导。历史上内蒙古不乏强悍善战的人物，有过多次反抗民族压迫的斗争，但任何英雄豪杰都未能挽救内蒙古人民被奴役被压迫的命运。这是由于他们没有正确的领导，没有坚强的组织，不能广泛地团结与发动各族人民的缘故。自从有了共产党的领导，情况就完全不同了，内蒙古人民的革命斗争就走上了一个崭新的阶段，在党的民族政策照耀下，内蒙古人民才有了自己的子弟兵，才有了各民族人民的亲密合作并肩作战，才能够战胜强大的敌人，取得革命的胜利。同时内蒙古部队的成长壮大与内蒙古自治区的成长壮大是分不开的。内蒙古自治区的成立，极大地鼓舞了内蒙古部队的斗志。在自治区人民政府领导下所进行的社会改革与土地改革，提高了部队的阶级觉悟，并不断地动员了解放了的农牧民参军和支援前线，给部队以极大的帮助。这就教育了部队必须坚决地在党的领导下、在自治区人民政府领导下，认真贯彻执行党的民族政策，努力提高阶级觉悟，一时一刻也不能离开人民，这是取得胜利的根本保证。
    二、在内蒙古部队中作好民族团结工作，对提高部队素质，巩固国防具有深远的意义。在做好民族团结工作中，加强蒙汉及其他各族干部的团结，是部队各族成员团结，部队与各族人民团结的重要关键。毛主席教导我们说：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定胜利的基本保证。”我们在长期斗争的经验中，深刻地认识到全国各族人民的团结，部队各族成员的团结，对过去战胜国内外的强大敌人，对现在保卫社会主义建设的重大意义。因此我们内蒙古部队一直把加强各族干部的团结，作为经常的一项重大的政治任务。做好民族团结工作，最根本的问题是通过反复深入地进行党的民族政策的教育与爱国主义、国际主义教育，不断地揭露与批判大民族主义与地方民族主义的倾向。在部队的日常工作中，特别是历次的政治运动中都贯穿了这一精神，因而提高了部队的无产阶级觉悟，增强了部队中的民族团结，并给胜利地实行区域自治，发展壮大部队，提高部队战斗力，打下了坚强的思想基础。
    三、大量培养与提拔民族干部，并向久经考验的老干部学习，是内蒙古部队成长壮大的重要因素之一。因为蒙族干部与本民族有着多方面的血肉联系，而少数民族群众也最容易通过本民族干部来领会和接受党的民族政策以及其他各项政策。我们认真地执行了党大胆提拔和积极培养少数民族干部的政策，本着以工农为骨干的阶级路线，把经过战争考验，经过各种政治运动涌现出来的积极分子，大胆提拔到各级领导岗位上来。为了培养民族干部，在建军初期就开办了内蒙军政大学，各师开办了训练班，以及送干部到友邻地区兄弟部队学习，在工作岗位上以“带徒弟”，参加地方党校学习等形式进行锻炼与提高干部。并有计划地分批分期地抽调了大批干部到军委开办的正规学校，去培养深造。此外经常注意了党的教育和党的发展工作，这对大批民族干部的成长，对部队的建设起了很大作用。现在内蒙古部队中，蒙族干部及达呼尔族、满族、回族、鄂温克族、鄂伦春族、朝鲜族、僮族、白族等少数民族干部占部队干部总数的51.89％，少数民族党员占党员总数的48％，这些数字说明大批优秀的蒙族及其他少数民族的干部队伍已经形成，他们在军事、政治、后勤等项工作中作出了良好的成就，成为执行和完成党的各项政策任务的主要力量。
    在大量培养与提拔蒙族及其他少数民族干部的同时，也注意培养与提拔了汉族干部。这些汉族干部，其中尤其是久经考验的老干部，他们对内蒙古的建军工作付出了多方面的力量，没有他们的努力，内蒙古部队的建设成就的取得是不可能的。
    四、加强蒙文蒙语与汉文汉语的学习，是巩固与提高部队的一项重要工作，也是加强民族团结的一个重要形式。内蒙古自治区成立后，部队在党的领导下，一直把学习和使用蒙古民族的语言文字，发展蒙古民族的新文化工作做为一项重要任务。内蒙古部队在使用与发展民族语言文字方面采取了很多措施，做了很多工作。如：设置了民族语文工作机构，专门领导部队中的民族语文工作，出版蒙文报刊等。并把普及蒙古族干部、战士的蒙文学习当成部队经常的文化教育内容之一。现在部队中的蒙古族官兵已基本上消灭了蒙文文盲，达到高小以上程度，汉族士兵有一部分也学会蒙语。另一个方面，我们在部队中尤其是在民族干部中也重视了汉文汉语的学习。现在民族干部的汉文也基本上消灭了文盲，达到了高小以上程度，蒙族士兵已学会了汉语，民族干部学会祖国通用的语文，同样对加强民族间的团结友爱是一个极大的促进，尤其是对提高民族干部政治文化水平，丰富民族文化起着巨大的作用。
〖-ZW/正文〗
