〖ZQ/总期〗918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏中友好协会举行晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝我国建国十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科13日电 苏中友好协会理事会副主席杜伯洛维娜今晚在一次庆祝我国国庆节的晚会上说，1958年中国人民取得了历史上空前的成就，这一成就应归功于中国人民实现的大跃进，全体劳动人民的积极性和中国共产党所制定的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线。
    她又说，不久前，中国共产党中央委员会举行了八中全会，讨论了进一步发展国民经济和增产节约等问题。全会核实了1958年的成就和1959年主要指标，从核实后的1958年工农业产量的统计中可以看出，中国人民在1958年仍然是实现了大跃进。最明显的是钢、煤、粮、棉的产量和人民公社在农村中的出现。那些不相信大跃进的人们应该睁开眼睛看一看事实。
    这个晚会是为了庆祝中国建国十周年由苏中友协和索科尔尼基公园管理处联合举办的。
    杜伯洛维娜在谈到苏中两国人民的友谊时说，这一友谊正在日益发展。苏联人民衷心为中国人民在社会主义建设中所获得的成就而高兴。我们完全相信，六亿中国人民在中国共产党的领导下，将继续实现他们向社会主义和共产主义道路前进的理想。
    在会上讲话的还有曾到过中国的苏联画家克利马申和中国驻苏联大使馆文化参赞张映吾等。
    参加晚会的有莫斯科各界劳动人民的代表，中国留学生和正在莫斯科参观的中国旅行者等数百人。晚会上，莫斯科的著名艺术家和中国留学生演出了节目。
〖-ZW/正文〗
