〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒过来应奋发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林〖HH/换行〗DW：济南军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1983年入伍的，任过战士、给养员、代司务长、文书兼军械员、班长、保密员等，不管干哪一行，我都是勤勤恳恳、不计个人得失。我立过功，多次受奖。我今年22岁了，虽然政治上有了点进步，但想到未来生活，又觉得缺少真才实学，不免有点担心。我的同学在我当兵这四年里，大多考上了大学、中专，而我们退伍回去还是个待业青年。现在部队工作安排得又紧，即使想学什么也学不进去，为此，我和几位战友都很苦闷，担心我们的未来前途。过去我们都单纯得象个孩子，幻想着各自的未来，现在清醒过来才知道苦闷。我们该如何安排自己的未来呢？
    36842部队战士金瑞金瑞同志：
    从你的信中可以看出，你有追求，不肯碌碌无为，这是很可贵的。但是，你又对自己的未来担心。这种担心似乎来自与地方同学的比较：他们“大多考上了大学、中专，而我们退伍回去还是个待业青年。”你把前途只定在进城就业上，这恐怕是不大妥当的。按说，城乡青年希望有个职业，这并不过分。但是，我们国家的现实情况是，还不可能做到每个青年的就业都由国家来安排，更不可能都安排到城市里。解决这个问题的根本出路是实现四个现代化。你也许觉得这是个空洞的大道理吧？其实这是一个很实际的问题。再说，即使有了一个稳定的职业，怎么干，也是大不一样的。假设你考上了大学、中专，而你的追求仅仅是不待业，那么，你就会以分配个工作为满足。目的已达，奋斗便成为多余，结果也不可能有什么作为。因此，不论是上大学还是当战士，首先都应为实现四化、振兴中华而学习知识，贡献才智。现在许多行业都在实行合同制和聘任制。只要你有才干，不愁找不到用武之地。
    我有一个已退伍的战友，叫李志石。他参军后努力学政治，学军事，并坚持业余钻研新闻业务；退伍后，他一边务农，一边写稿，成绩明显，不久被县广播电台录用，现在是县广播电台台长，并担任市记协副主席。《新闻与成才》今年第4期曾刊登他的简要事迹。我无意鼓励你也硬去闯新闻写作、破格提干这条路。我只是想说明，祖国期待她的所有儿女――包括农村籍战士各尽其才。社会为我们施展才智提供了广阔的天地，个人的前途，靠自己用真才实学去创造，在为人民服务中去开拓。职业，不论是国家分配的，还是个人自谋的，都只是个人作贡献的用武之地；你的贡献大小，作为如何，则主要取决于你对待职业的态度和努力的程度。你读过6月21日《解放军报》一条新闻吧？文中说，改革开放冲击着传统思想，新的就业观念渗入军营，广州一些退伍军人、转业干部加入个体户行列。他们认为，以自己的能力谋生并服务于社会，干什么都一样光荣，一样有出息。我希望你也能改变那种把进城就业视为唯一前途的想法，而把前途的观念放得广阔一些。比方说，你将来退伍还乡以后，如能成为产粮专业户或手工业个体户，或联合几位战友兴办点其他经济实体，不是也很好吗？
    你认为在部队几年，虽然政治上有点进步，但这对将来的前途似乎并无用处。我不这么看。我认为政治上的进步也是“真才实学”的一部分，不能把“真才实学”只看作是业务知识。你与那些读了大学、中专的老同学相比，接受的科学文化教育不如他们系统，但你经受的实际锻炼却超过他们。你当过给养员、代司务长、文书兼军械员、班长、保密员等，立过功，得过奖。似乎可以说，你的心理品质、情感和意志等非智力因素并不弱，你的实际工作技能以及适应环境的能力可能也较强，因而没有理由看不起自己，丧失对未来的信心。因此我认为，清醒过来不应该是“苦闷”，而应是奋发！你现在需要的是脚踏实地去增长才干，积极参加两用人才培训，或坚持业余自学，努力用科学知识和实用技能来充实自己。只要从各方面提高了自己的真才实学，那你一定会有个光明的前程。
    济南军区政治部 王林
〖-ZW/正文〗
