〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同地方企业发展多边联合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军工企业的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗满维华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，四川省国防科技工业打破长期单纯生产军品的封闭状况，采取多种形式同地方企业发展横向联合。1986年，全省军工民品产值比1980年增长6倍多，大约80％的军工企业有了民用主导产品，先后有112种产品被评为国家金质奖、银质奖和部、省优质产品，有78种产品获国家经委颁发的“金龙”奖。今年上半年全省军工企业民品产值又比去年同期增长74.5％。他们之所以取得这样可喜的成果，主要是走了一条发展多边联合的道路。
    一种是：有尝转让科技成果和专门技术、设备，帮助地方企业开发新产品。全省军工企业先后拿出设备、仪器、机械17000台（套），向乡镇企业转让，1980年至今年，与地方联合办了255个工厂，技术合作、产品扩散到510项，技术服务1000多项。国家机械委某研究所将研究成功的高强度锌合金和锌合金模具制造技术，转让和推广给10多个省市的400多家工厂采用。成都飞机公司把研制的超宽铝板保护膜生产技术转让给四川丹棱县造纸厂，救活了这个濒临关闭的小厂，年产值达100多万元。
    第二种办法是：为地方企业制造关键零配件，生产专用工艺装备和成套设备。全省共有30家军工企业，利用自己的技术力量和设备，先后为地方企业的技术改造制造了大批各种专用设备。国家机械委497厂，为橡胶、塑料、烟草、丝织、造纸、食品加工、家用电器等16个行业研制生产了88种700多台专用设备，仅提供给重庆市的轻纺设备，每年可多创产值5000多万元；达县地区军工企业为帮助乡镇企业解决技术困难，研究成功了打麻机、脱水机、高压锅等成套麻纺工业加工设备，为驻地乡镇企业增加收入1亿多元。
    坚持定点协作，合资经营，带动地方企业的技术进步。这是第三种。以军工企业为骨干，以军品为“龙头”，采取定点协作，扩散零部件加工，组织各种类型的联合体，以及资金、原材料、厂房、设备、技术、劳动力等各种生产要素的联合。全省军民企业组织的联合体34个，重庆嘉陵摩托车联合体、长庆电冰箱联合体的零部件生产分别扩散到180多种、40多家企业。
    再就是开展技术咨询和技术培训。全省共为地方企业提供技术服务1000多次，举办各类技术培训班130期，培训骨干1500名，并将这项技术推广给400多个单位。
〖-ZW/正文〗
