〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好机关干部党员的工作不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆凤彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何管好机关干部党员，这是机关党组织建设需要解决的一个重要问题。
    同基层干部党员队伍相比，机关干部党员有着不同的特点：一是工作专业性独立性强，部门多，大多是一个机关干部分管一摊子工作。二是工作量大，头绪多。部队精简整编以后，机关编制员额减少，过去两人甚至好几个人的工作现在只有一人承担了，人少事多的矛盾比较突出。三是领导层次多。由于工作业务关系，机关干部党员要受多层领导。然而，业务建设层层有人抓，思想建设却很少有人过问。四是流动性大，单独活动多，机关干部常到上面参加会议、汇报情况和下基层检查工作、蹲点跑面去了，呆在机关里的党员不多，就是呆在机关里的党员，因为人少事多，也很难参加组织活动。这些特点，给管理机关干部党员的工作增加了难度。
    我认为，管好机关干部党员，要着重做好以下几个方面的工作：
    坚持党管干部的原则，始终使机关干部党员置于党组织的管理之下。由于现在机关干部党员所处环境和工作性质的种种特殊性，造成不少人组织观念比较淡薄。同时，机关党支部和党小组的同志则抱有“上有党委首长，下有部门领导，我们能管得了谁”的思想，这就使党管干部的工作往往在机关不能落实。改变这种状况，在机关党管干部的工作中，要建立责任制，明确各级对党管干部应负的责任。对机关干部党员管理的责任分工应是：党委主要负责检查、考核、讲评，党支部主要负责具体管理，支部党员和群众应担起评议干部的责任。如能做到这些，肯定会有助于机关党管干部的工作落到实处。
    坚持群众路线，始终使机关干部党员置于群众的监督之下。在机关部分党员中，有一种不好的风气，就是“明知不对，少说为佳”，即使发现违反党的原则的行为，也是睁一只眼、闭一只眼。这种现象亟待纠正。在党组织管好党员的基础上，要发动全体党员、群众对干部党员的思想、工作、学习、作风、生活等各个方面实施有效的监督，开展批评与自我批评。
    坚持有章可循，始终使机关干部党员置于各种规章制度的制约之中。在机关干部党员的管理上，还要注重教育干部党员按照制度办事。现在的问题是，制度是有的，但坚持不好。比如过双重组织生活制度、向党支部或党小组长汇报思想制度、组织党员学习制度、开展谈心活动制度等，虽然都有明文规定，但有不少同志坚持得不好。鉴于此，我认为当务之急是要建立健全制度，抓好制度落实，使遵守制度变成每个干部党员的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
