〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在内蒙古自治区成立四十周年的庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团部分成员回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋在告别座谈会上发表讲话，要求各族人民更高地举起改革的旗帜，更加突出改革的地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各族的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以乌兰夫为团长的中央代表团全体成员和自治区党政军主要领导出席了座谈会。
    自治区领导在会上首先汇报了继续执行党中央关于改革、开放政策的一些设想，和结合本地区特点需要解决的一些具体问题。乌兰夫在会上强调说，我国是个多民族国家，实行民族区域自治，全国人大已经制定了区域自治法，要加强对这方面的学习、宣传和执行情况汇报，特别是各自治区要认真加速自治区单行和自治条例的制定。乌兰夫还就内蒙古的经济建设发表了意见。
    接着，习仲勋讲话。他说，为期8天的参观慰问庆祝活动，感到欣欣向荣、日新月异的内蒙古，象一匹奔腾的骏马，这一切是自治区党委和政府带领各族干部群众坚持党的三中全会路线、方针、政策，坚持改革、开放的结果，是贯彻民族区域自治政策的结果。
    习仲勋强调说，十三大即将召开，这次大会指导思想就是改革。希望各族干部群众在十三大召开之前，抓好三中全会以来党的路线、方针、政策的学习，宣传教育和工作总结，特别是小平同志关于改革开放、经济建设的一系列精辟论述，都是马克思主义在我国的具体发展。还有赵紫阳同志讲的两个基本点，要贯彻到我们各项工作中去。
    秦基伟等中央代表团其他成员，都在会上发表了热情洋溢的讲话。
    从今天开始，中央代表团陆续离呼返京。乌兰夫将在他的家乡继续检查视察工作。
    副团长习仲勋、团员秦基伟、包尔汉、阎明复今天下午和晚上分别乘专机和火车离呼返京。张曙光、布赫等分别到机场和车站送行。
    代表团其他成员杨静仁、司马义・艾买提和李贵将陆续离呼返京。费孝通将去甘肃视察。
〖-ZW/正文〗
