〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愿进“澡盆”的伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家外国报刊发表过一幅题为“我也要插一脚”的漫画：热水翻腾、雾气弥漫的大澡盆旁，一个脱光衣服的男人正要伸脚入盆……这幅漫画指的是美国在它的“斯塔克”号军舰被袭击之后，宣布派海军在波斯湾护航。
    从7月22日至今，美国舰只尾随在挂有星条旗的科威特油轮后面，已完成了第一轮进出海湾的航行。这是从美国水兵到美国总统都处于高度紧张状态的护航行动。
    然而，美国的护航，出师并不顺利。两艘科威特油轮，在上有直升机、后有军舰保护的情况下，其中40万吨的“布里奇顿”号还是被水下的一声巨响炸了个大窟窿。一支号称强大海军的舰队，竟无法应付400多年前就出现的水雷战，不能不说是它的一个弱点。美国海军只有3艘扫雷舰，扫雷主要是靠直升机。美国在向海湾调兵遣将时，居然把扫雷这件事疏忽了，事发后不得不赶紧调扫雷直升机，可它们又远在美国的本土。眼下只好采取“最常规”的办法应急，在船头设置了望哨，拿着M―14步枪，一旦发现水雷就开枪将其击爆。
    鉴于自己的“扫雷能力有限”，最近几天，美国同其盟国进行了一系列外交接触，要求英、法等国派扫雷舰艇到海湾帮助扫雷，以应付“紧急需要”。这意味着什么，美国的盟国很清楚。如果它们卷入海湾争端，战局一旦失控，且不说断了自己的油路，接踵而来的“报复”活动也会搞得自身不得安宁。去年因积极支持美国袭击利比亚而失了几分光彩的英国，这回很“聪明”，“十分委婉而坚决予以拒绝”，它要“看情况发展再说”；联邦德国说“没有办法帮忙”；法国则表示对参与扫雷“不感兴趣”，尽管法伊关系恶化，法国有一支舰队在海湾地区，但它不愿意与美国挂钩；意大利也拒绝了美国的要求。可见，美国和其伙伴的关系，一到动真格的，各人都要打打自己的小算盘了。
    美国在海湾护航，是要冒遭受袭击和伤亡危险的，即使平安无事，一天也要花费170万美元。美国之所以有如此大的劲头，自然有它战略利益的考虑。但它的这一举动的确在日益加剧着海湾的紧张局势。最近，伊朗为了对付美国军舰的护航，又在霍尔木兹海峡入口处集结了数百艘武装摩托艇，还在这一水域举行代号为“殉教”的大规模军事演习。现在美国极力想借扫雷问题把更多的伙伴拉进海湾这一是非之地，而其伙伴却以各种理由加以拒绝。这使笔者从本文开头提到的那幅漫画，构思了另一幅漫画：在热水翻腾、雾气弥漫的大澡盆前，立着好几个人，一个说“请”，众人答“不”，标题是《不愿进“澡盆”的伙伴》。
〖-ZW/正文〗
