〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士团员能不能担任团支部委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文彬盛广芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我连团支部进行支委补选，一位新战士团员的选票名居榜首。可团支书说新战士团员不能当选为团支部委员。这种说法对吗？
    83571部队战士陈文彬陈文彬同志：
    说新战士团员不能当选为团支部委员，是欠妥的。的确，有些团干部和团员抱着偏见，认为新战士团员工作经验少，没有组织能力，没有资格当团支部委员。其实，在团内，新战士团员和老战士团员一样，都享有选举权和被选举权。因此，新战士团员可以当选为团支部委员。有个团支部，改选后由新战士团员接替宣传委员的工作，他思想活跃，多才多艺，很会发动和组织青年，宣传工作比原来搞得更为活跃。这说明，新战士团员不仅可以而且能够胜任团支委的工作。我们希望，不要对新战士团员抱有偏见，只要他们有能力有水平，就推举他们去做团干部，并给他们以热情的扶持。
    盛广芹
〖-ZW/正文〗
