〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队好管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某炮团警通连司务长及和忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官努力做一个称职的司务长〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个‘官’，我来当！”
    精简整编以后，连队司务长改由士官担任。
    目前，因士官培训体系不健全，绝大多数连队司务长暂时由战士担任。这给连队的后勤工作带来种种新的情况。
    这天的晚餐，饭桌上摆的是黄馒头，盘里的菜没有味道。有的战士在发牢骚。
    炊事班长也一肚子气：连队吃好吃赖，主要仗着司务长的能耐。可谁又愿意来当这个不是官的“官”呢？
    “这个‘官’，我来当！”自告奋勇者是无线班长及和忠。一位战士连忙拦阻他说：“这时候当司务长，有职无权干受气。”
    及和忠陷入了沉思：司务长是连队的“内当家”，干好了顶半个指导员……经过冷处理的热情，有着永恒的魅力。及和忠找到指导员说：“我给全连立个‘军令状’，3个月伙食上不去，我愿受处分！”
    这是一个合编不久的连队，及和忠接手时，仓库里大米没有一粒，豆油没有一滴，猪肉没有一两，只有两袋白面和半袋高粱米。他翻开帐本一看，不禁倒抽了一口凉气：粮食超支500多公斤，伙食费超支7000多元。顿时，他脑子里想了许多。第一天的第一餐，他到兄弟连队借来豆油，又掏出自己积蓄的津贴费，买来肉和菜。当晚，全连干部战士吃上了香喷喷的包子。
    舍不得力气治不好家
    司务长工作无一不和苦、累、脏相连着，没有任劳任怨、克己奉公的精神，很难胜任。及和忠早在立军令状时就有了这种打算：带领大家用心血和汗水，一点一滴地攒家底。
    起初，连队没有自行车，驻地最近的市场离连队也有3公里。及和忠买菜，一年四季都是用竹筐、麻袋徒步往回扛。
    这不，乃和忠来了。头上顶着一口大铁锅，累得大口大口地喘着粗气。他何尝不想坐车，可因为锅太大，公共汽车不让上。租辆车嘛，花钱太多，他舍不得。也许举止怪癖了一些，路上的行人投在他身上的全是好奇的目光。他不顾这些，硬是走了1）公里的路，把几十公斤重的铁锅，一步一步地顶回了“家”。
    有人说他傻，可这样冒傻气的事，他干了一桩又一桩。冬天，简陋的猪舍四壁挂着白霜，有个要下崽的母猪躲在一旁冻得直发抖，他便拾来干草，在自己宿舍里给母猪临时垫了窝。下崽那天，他足足守了大半夜。小猪的奶一度不够吃，饿得嗷嗷叫，他又买来奶粉、奶瓶，把小猪抱在怀里，一头一头耐心地喂着。
    要有经济头脑和管理才华
    有时，人所付出的和所创造的，并不是一个等值。
    及和忠明显消瘦了。他自从当了司务长，没睡过一个囫囵觉。可连队伙食却起色不大。
    这天，团里召集司务长研究怎样实现“斤半加四两”，及和忠憋得满脸通红，也没说出个一二三来。领导告诉他：司务长应该是多面手，除了思想好、作风硬外，还要有经济头脑和管理才能。从此，《财务会计》、《营房知识》、《现代管理》等书报摆满了他的床头。
    渐渐地，他当家理财的点子多了，办事的经济效益随之也明显地提高了。他算了一笔账：连队每年要吃200多只鸡和许多鸡蛋。如果全靠买，至少也得花700多元，买鸡蛋不如养鸡下蛋便宜。于是，他向连队建议，并和同志们一起捡砖头、推沙子，一分钱没花，把旧房屋维修了一下，花100元买了200只半大鸡。半年后，连队会餐再不用上街买鸡蛋了。同时他还带领炊事班种了30亩菜地，可产土豆、白菜、豆角、芹菜、香菜等20个品种，年自产蔬菜41000多公斤，腌制各类咸菜18缸。不仅保证了自给，还能出售一些。
    吃，要讲营养，讲科学。这也是及和忠追求的目标。有段时间，《前进报》连载《营养学讲座》，及和忠便把这些资料剪贴下来，在连里办了一期营养学讲座，他一方面组织炊事人员学习，一方面发动全连干部战士参与连队伙食调剂和管理。从此，炊事班的食谱日趋合理、科学，做到了粗细搭配，素荤相交，每天不重样，周周有会餐。实践中，及和忠的业务素质、管理能力也有了明显提高。珠算学习，他获得了省级技术证书；烹调技术，他考取了三级厨师；在全师组织的司务长考核中，财务、军需、营房、卫生4科他又取得了优秀成绩。不到一年，连队伙食费节余近千元，成了全团最早实现“斤半加四两”的连队。
    谁也别想揩战士的油
    有些连队伙食之所以搞不好，一条重要原因就是“当家人”没有真正“当家”。对“请客送礼”、“白吃白喝”、“变相贪污”等不正之风煞得不力。及和忠始终公私分明，处处按章办事。
    一次，连队一名驾驶员的妻子来队，想自己立伙，有的干部答应了。他满有把握地来找及和忠，及和忠说：“上级有规定，战士家属来队，原则上不让起伙。你又没啥特殊情况，这粮油不能卖。”那个战士不服气：“干部都同意了，你多啥事？”及和忠吃了豹子胆：“违反规定，谁同意了也不行！”司务长是兵，是官就比兵大，可及和忠认准了理儿：扳不倒葫芦，就洒不了油。事后，全连，包括那位干部，没有不折服的。
    及和忠“唱黑脸”，时常让人下不了台，就是连队干部也一样不给面子。一天晚饭吃包子，无意中，他发现有位干部把馅吃了，把皮悄悄地放在盘里。于是，他搬个凳子，坐在那位干部旁边。有位老战士冲他直挤眼，及和忠反而越发严肃了。直到那位干部把包子皮捡起来全吃了，他才组织炊事班清扫食堂。
    让连队这个家更热乎
    别看及和忠对违背原则的事有副铁面孔，但他对战友却有副热心肠。他常说：“战士们远离父母，从天南海北来到部队，最需要的是家庭般的温暖。司务长是连队的‘管家人’，让战友们在这个‘家’里生活得更温暖，更热乎，是我的职业道德。”
    “众口难调”，多少厨师都服这个理儿。可在及和忠他们连，无论是南方兵还是北方兵，每顿饭都吃得挺可口。及和忠心里有本“帐”，谁不爱吃香菜、大葱，谁不爱吃牛肉、豆腐，他一张口就能点出来。每顿饭都不厌其烦、想方设法给这些忌口的同志另开小灶。时间久了，连这些同志都感到有些难为情，可他却依旧与他们单独定食谱。
    在家里，人们都有这样的感觉，不管哪个孩子多晚回来，父母都会留下热乎乎的饭菜。这一点，及和忠也做到了。北疆之夜，寒风刺骨，晚上9点多钟了，战士程小平走进伙房，及和忠正在等他，锅里放着特意给他留下的热菜、热汤。程小平在驻地参加两用人才无线电培训班学习，每天都是这个时候才能赶回来吃晚饭。起初，他怕影响炊事班的休息，凑合着啃凉馒头。细心的及和忠发现这个情况后，坚持每天都把饭菜热在锅里。连续3个月，天天如此。当程小平取得结业证书时，激动他说：“我学会了无线电通信技术，这里有司务长的一半功劳。”
〖-ZW/正文〗
