〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄论英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席全军英模会的8位老英雄座谈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄座谈/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席全军英雄模范代表会议的正式代表中，有8位参加过1950年全国战斗英雄代表会议的老英雄。他们是：“战斗英雄”郅顺义；“射击英雄”魏来国；“战斗英雄”李珍；“战斗英雄”刘梅村；“模范党员”翟尚志；“战斗英雄”徐振峰；“战斗英雄”卫小堂；“战斗英雄”李启元。老英雄们多数年过花甲，除李珍一人在职外，其余7人均已离休。然而，他们年事虽高，宝刀不老，仍然从事繁忙的社会工作，发挥自己的余热。
    在英模代表离京前夕，记者请8位老英雄座谈，他们兴致很高，都很乐意一吐此时此刻的情怀和热切的希望。
    谈到出席这次英模会议的感受时，老英雄们都很动情。李珍说，1950年我才19岁，在代表中年纪最小。1950年我是代表烈士们进京领奖的，这一次除了代表烈士，还代表上一次到会的那些老英模。刘梅村说，上一次到会的英模都是打仗的，这一次是全军各路英雄大会师，打仗的、搞科研的、医生、护士、工程师、研究员都有，真可谓七十二行有人才。魏来国说，我从新一代英模身上看到一个共同的东西，就是无私奉献的精神。在个人利益和人民的利益发生矛盾时，他们毫不犹豫地服从人民的利益。有人问我，战争年代老一辈人的奉献和新一代人的奉献有什么不同？我说，就奉献来说没有什么不同，但时代变了，老一辈人是为推翻三座大山而奉献，新一代人是为了四化而奉献。
    座谈中，记者察觉到老英雄们身上都有一个鲜明的特点――没有丝毫英雄的优越感。他们总感到自己对党和人民的贡献太少，而得到的荣誉太多，并为此而不安。翟尚志说，会议期间，不少年轻同志找我签字留念，我赠给他们的是8个字：“互相学习，再立新功”。我们人老了，思想不能退坡，党和人民需要时，我保证随叫随到。卫小堂念了他即席写的顺口溜：时世造英雄，代代有功臣。历史在前进，新辈胜前人。数谁功劳大，我党与人民。他说，时代对我们老同志的要求，一是要做改革、开放的促进派，二是要做发扬艰苦奋斗光荣传统的带头人，而不能说空话。郅顺义说，每当得到荣誉，我就想到烈士们和老前辈。我的荣誉是星星跟着月亮走，借人家光了。老班长董存瑞最后说的那句话“为了新中国，冲啊”，我一辈子忘不了。我今年69岁，身体还好，要有一分热发一分光，多做有利于人民的事。
    这些30年代、40年代参军，从枪林弹雨中冲杀过来的老英雄，怀着关心部队建设、关心新一代英雄健康成长的责任感，倾诉了他们的希望与建议。李珍希望新一代英雄，当了英雄，出了名以后，要有无名英雄的精神，千万不要打官腔、摆架子，更不要大场面见得多了就看不起小场面，大人物见得多了就看不起小人物。李启元说，当了英雄，不要忘记过去，不要忘了烈士，不要忘了群众。魏来国赠给新一代英模的一句话是：永远把自己置身于群众之中，而不要置身于群众之上。徐振峰说，新一代英模成长起来令人高兴。对于他们个人来说，要谦虚谨慎，保持荣誉，再立新功。对于各级领导来说，对英雄模范不要宠。哪个英模都不是万能的，不要过多地为他们唱赞歌，也不要什么事都让他们出头露面，而应该让他们经常接受组织和群众的监督、批评和帮助。同时，不要求全责备，英雄模范出了点小毛病，不要大惊小怪，更不要讽刺挖苦，要紧的是从爱护他们出发，及时地教育、培养、帮助、使用。
    本报记者武将撰文压题照片本报记者 王建国摄
〖-ZW/正文〗
