〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭竿而起的民军领袖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年贺龙掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雁声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活将帅从戎时〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年8月1日凌晨，激烈的枪声响彻赣江畔的南昌城上空，国民革命军两万多官兵，在中国共产党前敌委员会书记周恩来等领导下起义了！
    一位黑红脸膛、蓄着一字胡的青年将领屹立在中华圣公会宏道中学的石阶上，同参谋团主任刘伯承一起，指挥起义军攻进200米外的敌军指挥部。他，就是国民革命军第二十军军长、南昌起义军总指挥贺龙。
    从“振家”到夺枪
    贺龙早年曾叫贺振家。为帮助父亲养家糊口，贺龙从13岁起，随族人赶骡马，贩运盐巴、茶叶等，奔走在湘鄂川黔边境一带，一心想赚钱买田，振兴家业，被客栈老板称作“吃苦耐劳的小骡子客”。可是，不论贺龙怎样省吃俭用，总是逃脱不了被反动税局任意敲诈盘剥的厄运。
    官逼民反！贺龙和他的伙伴们终于挺而走险，拿起菜刀、棍棒同反动当局抗争。他曾在履历表中写道：“幼时卖马卖盐为生。曾贩盐经上河溪，因盐税重，率同伙劫盐局武装，捣毁盐税局。”
    辛亥革命前后，长江流域民主革命浪潮风起云涌，贺龙从事驮运生涯，走南闯北，结交革命志士，深受同盟会湖北分支――共进会的影响。他拥护孙中山的进步主张；他钦佩黄兴忘我拚杀的革命精神。1914年冬天，这位揭竿而起的湘西农民，在桑植加入中华革命党，奉命做桑植、石门两县的兵运工作。1916年，他率众刀劈桑植芭茅溪盐局，夺枪12条，在洪家关讨袁民军成立大会上，被公推为总指挥。
    初生牛犊不畏虎。贺龙随后组织桑植周围五县农民暴动，声势浩大，一度占领桑植、永顺、龙山县城，被蔡锷部下、护国黔军左翼独立司令罗剑仇委任为该部营长。
    “我还要继续搞枪”
    一个贫农的儿子，赶骡马的脚夫，想要在军阀、政客林立的旧中国拉起队伍，找到立足之地是极难的。
    贺龙的讨袁民军成立不久，湖南督军谭延]玩弄了整编的把戏，他命令湘西民军一律开到常德受编，暗地里却布置湘军埋伏途中。贺龙率队来到沅江北岸的河，头天住进关帝庙，第二天拂晓遭湘军突然袭击，大部分人员被俘。贺龙本人因外出侦察，幸免被捕。谭延]为安抚贺龙，给他个空头官衔，叫他到长沙城里当督军署咨议。
    贺龙没有接受谭延]的“恩赐”，毅然回到永顺、大庸一带，重新组织起民军二三百人，被湘西护法军总司令张学济委任为该部游击司令。可是，这一年的12月，张学济借口贺龙和湘南护法军总司令林修梅有来往，可能拉走部队，用通知贺龙到司令部开会的手法，将他关押。二三百人的民军又被鲸吞。
    贺龙的父亲贺士道闻讯从桑植赶来常德，劝说刚出狱的儿子趁早收场，回家务农。贺龙倔犟地说：“不，你老人家只管先回去，我还要继续搞枪！”
    他在石门、慈利交界的矿上做工，隐蔽一段时间后，又组织起100多人、50条枪的队伍，被孙中山领导的靖国军第五军军长林德轩委任为第一梯团第一营营长。不久，他率部援鄂，同北洋军作战，并任第一路游击司令。
    “共产党的办法对”
    1921年后的两三年间，中国陷入了大规模的军阀混战。孙中山自任讨贼军大元帅，号召南方各省联合抵抗。贺龙响应号召，随孙中山的使者进兵四川，被任命为川军第九混成旅旅长。他在攻打重庆、成都等战斗中勇敢机智，曾化装拦截为北洋军偷运军火的日船“宜阳丸”，获得大批子弹，迫使日方赔礼道歉，赔偿损失，被誉为民族英雄。
    可是频繁的战火中，贺龙逐渐发现虽然清王朝倒了，袁世凯死了，但全国还是乱糟糟的。大小军阀各霸一方，“平均地权”已成为空谈，“节制资本”也难于实现，人民流离失所。他慨叹道：“不打倒军阀、官僚，中国绝没有希望。”
    1924年，在贵州铜仁，他看到共产党人主办的黄埔军校青年军人联合会的简章和宣言，联想到听说过的苏联十月革命和社会主义理论，头脑豁然开朗：“共产党的办法对，中国有希望了！”他积极寻找共产党。1926年，当他响应国共两党号召，率师北伐二次进兵湘西时，在常德与共产党员周逸群带领的国民革命军左翼军宣传队相遇，喜出望外的他热情留宣传队驻在自己领导的第九军第一师，同周逸群等推心置腹彻夜长谈，越谈越觉得共产党救国有方，随即真诚地递上入党申请。贺龙，这个揭竿而起的民军领袖，从这一天起，把自己的一切连同组建多年的军队，一齐献给了伟大的中国共产党和壮丽的共产主义事业。
〖-ZW/正文〗
