〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给青年当“顾问”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某高炮团开展青年咨询活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平四来李朝元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开展青年活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “啧，真叫我开窍！”“团长、政委的解答都说到我心坎上去了！”北京卫戍区某高炮团青年战士从“青年服务中心”出来后，喜不自禁地称赞“中心”组织的咨询活动。
    开展咨询活动是这个团党委分析部队青年战士的特点和需要后决定的。团党委感到，现在的部队青年文化水平较高，求知欲强，思想活跃，但他们又因年纪轻，缺乏理论根底和实际经验，还不善于处理生活中的矛盾和个人的实际问题，由此会导致他们思想波动。这仅仅依靠课堂上课不一定完全奏效。他们决定在“青年服务中心”增加一个“节目”―― 青年咨询活动。
    青年咨询活动大致以三种方式进行：一是团员青年集中到团“青年服务中心”，由团长、政委等领导同志担任咨询员，解答青年提出的问题；二是以连为单位，团领导分别到连队去和连队干部一起回答青年提出的问题；三是设咨询箱，有些青年不愿在公开场合咨询的问题可写成字条，放入咨询箱内，由“青年服务中心”请团领导个别解答。
    在咨询活动中，团领导与青年平等探讨问题，所谈的道理易为青年接受。有些青年看不惯党内的不正之风，在咨询时提出：现在党内还存在一些不正之风，等党风根本好转了，再写入党申请书，可以不可以呢？团长张泽海、政委严军兴向青年们客观地分析生活中的不正之风问题及其产生的原因，阐述我们党反对不正之风的鲜明态度和所采取的一系列措施，还利用社会调查获得的材料，说明我们的党是伟大的党，教育青年不要动摇对党的信念，要积极努力，创造条件，早日加入到党的组织中来。通过咨询活动，有针对性地解答疑问，使青年战士的认识有了提高，写申请书要求入党的人增多了。
    咨询活动不仅能从思想上给青年解难释疑，而且可以引导青年正确处理实际生活中的种种具体问题。一个青年花去几百元钱谈了个对象。后来，对象工作转正后，想与他断绝恋爱关系。这个青年非常痛苦。政委严军兴在咨询活动中了解到他的情况后，个别做他的思想工作，还以部队组织的名义给这个青年原籍县妇联写信，请妇联的同志出面做姑娘的工作，最终使他们重归于好，现已组成幸福的家庭。
〖-ZW/正文〗
