〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的“快节奏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区某仓库优质服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库优质服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台”前佳话多
    “同志，请喝茶。”重庆某工厂人武部的两位同志，前往地处山沟的仓库，领取高炮瞄准镜。在服务台值班的保管员邱国生听清来意后，随即热情地递上一杯茶水。“谢谢！”顿时，来人脸上露出了满意的笑容。
    去年年底，这个仓库开展优质服务竞赛以来，各个库区先后建立了用户服务台，增设了一些小型服务项目：办理托运、介绍业务知识、供应包装用品等，同时，做到发货、食、宿“三满意”。
    话还回到本文开头。高炮瞄准镜从库房搬到了服务台前，“呀！不便携带怎么办呢？”是的。他们不是整批领取，只要4个，一路上难免碰坏。领物人员一时犯了愁。“好办！”邱国生说着，拿来了锤子、钉子和木板，“啪、啪、啪……”当即赶制了4个小型包装箱，把高炮瞄准镜包得严严实实，又紧紧地捆在一起，用手一提，方便极啦，来人不由自主地竖起了大拇指。
    假日“突击队”
    这是一个星期日下午，在一个分库的俱乐部里，琴声悠扬，笑语阵阵，勤务排的全体战士正在进行节日联欢。
    “嘟……”忽然，响起了急促的哨声。“停！可能有紧急任务！”分库主任温增民立即踏进门来，告诉大家：“某预备役师演习急需一批弹药，时间紧迫，马上装货！”他的话音刚落，战士们也顾不得更换衣服，跑步奔向自己的工作岗位，开始了紧张的发放工作。你看，大家车推肩扛，忙而不乱，仅用了两个多小时就发出了近千吨物资。“好！”面对此情此景，领货的同志感叹不已。
    烛光“进行曲”
    一天深夜11时许，一辆汽车驶进了库区。省军区后勤部为部队集训急需调拨一批物资。刚刚进入梦乡的4位保管员闻讯后，一骨碌爬了起来。不巧，这天停电，库区一片漆黑。“快，点上蜡烛！”值班助理员毋小全立即找来了10多支蜡烛。一时间，库房通道烛光闪烁，随之开始搬运。保管员严洪平不慎摔倒，二话没说，爬起来继续战斗。毋助理员为了防止差错，举着蜡烛在车上认真点验，发现了两箱物资批次有误，立刻进行了调换，保证了发放质量。
    11时30分，装车完毕。领货人员脱口而出：“真快呀！”
〖-ZW/正文〗
