〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤人物林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃社门志坤王新顺赵建国陈胜华赵迅方陈春来陈雷耿顺喜蒋一顾刘永库周菊林伍小田张文志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师65％的连队用上“生进熟出一条龙”厨房
    从去年初到今年夏季，海南军区某师拨款近3万元，将厨房扩大分割成食品储藏间、米菜准备间、面食准备间、操作间、熟食间。从准备间洗、切菜和淘米开始，每个操作过程都在特定的时间内完成，炊事员在熟食间内按分餐制将饭菜打给就餐人员。 （李跃社）
    炮团建立食品卫生检疫监督岗
    某炮团认真贯彻《食品卫生法》，从3月份开始，在团生活服务中心建立了食品卫生监督岗。监督岗的成员由3名熟练掌握食品卫生检疫方法、懂得营养学知识的医务人员担任。5个月来，经监督岗检验过的3万多公斤蔬菜、2万多公斤熟副食，没有一两不合乎卫生要求的从他们手下溜过。同时，他们还回答了有关营养学方面的咨询130多次。 （门志坤）
    二营菜窖闲期不闲
    为了调剂、改善部队生活，北京军区某坦克旅二营，利用夏季菜窖闲置季节，试验、种值了平菇，如今产蘑上万斤。（王新顺、赵建国）传信息当参谋
    传信息 当参谋
    去年以来，某分部信息交流中心已向基层提供各方面信息150多条，逐渐成为基层各仓库四有教育、军事训练、生产经营、业务建设等工作中的“千里眼”和“智囊窗”。
    （陈胜华、赵迅方）
    长春物资站两个月节约9万元
    长春物资站从自身部队“挖潜”，抓住物资供应这个“大头”，制定了向优化物资供应渠道要节支的办法，即：建立供应信息网、提高直达供货率、增设供应网点，两个月就节约运杂费9万余元。 （陈春来、陈雷）
    弹丸倒空蒸气箱研制成功
    过去，销毁报废弹丸时，要去偏僻的山沟里炸毁。如今北京军区某仓库研制成功的自动弹丸倒空蒸气箱，改变了这种状况，不仅安全可靠，省工省时，而且使钢壳、铜壳和炸药回收率达100％。 （耿顺喜、蒋一顾）
    卫生宣传录相片获奖
    沈后卫生部组织军事医学研究所摄制的卫生宣传科教录相片：《乙肝病毒受审记》、《刺耳的音符――苍蝇》，在参加全国卫生宣传白鹤杯大奖赛中，分别获得一等奖和二等奖。
    （刘永库、周菊林）
    全军最大的苹果梨园建成
    苹果梨，是延边地区的特产，果心小、果肉细、味道香甜。驻地某部从1980年起开始种植苹果梨，去年收获3000多公斤。今年，他们在上级机关的支持下，垦荒500多亩，种植11000多株，建成了全军最大的苹果梨园。
    （伍小田、张文志）
〖-ZW/正文〗
