〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单位赚小钱国家赔大钱的蠢事不能再干了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区生产经营讲求经济效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凡在生产经营中使用装备、物资等一律实行计价核算列入成本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠曾王江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佟小侠、曾王江报道：对部队生产经营中使用装备、物资、营产以及动用兵员实行计价核算。沈阳军区这一实事求是的做法，使部队在生产经营活动中提高了经济效益。
    7月份以来，军区财务部派出的工作组下部队了解到，各单位把装备、物资和营产的消耗计入经营成本后，都在重新考核经济效益，论证经营项目，砍掉那些军备消耗大、占用兵员多的“赔本买卖”。
    今年初，财务部在对全区生产经营收入情况进行统计时发现，一些单位在生产经营中所使用的装备、物资、营产的消耗和动用的兵员没有打入成本。有些经营项目虽然赚了小钱，国家却赔了大钱。为了把生产经营收入算准搞实，保证部队生产经营健康发展，军区后勤部在充分调查论证的基础上向全区部队发出通知：从今年起，凡在生产经营中使用的各种车辆、机械、物资、设施以及房地产和动用的兵员等，一律实行计价核算，列入生产经营成本。他们具体规定了核算办法，确保收入成果一是一，二是二，不掺半点水分。
〖-ZW/正文〗
