〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山恋歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海南岛某部干部陈永利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼武飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我跟在他后面，气喘吁吁地爬上了海拔1300多米高的山顶。
    这就是值勤点。南面是浩渺的南海和鳞次栉比的渔村，北面是一片森林，东面是高耸的山峰。潮湿的海风吹来，寒气袭人。
    “你在山上生活了多少年？”
    “17年。”
    “寂寞吗？”
    “习惯了。”
    陈永利的语气平淡，而我却从他那双深沉的眼中，看出了更深一层的东西。
    他从北国来到“天涯海角”，迎接他的是台风，寂寞，蚂蟥
    陈永利清楚地记得初到山上的情景。
    满山大雾，使人无法看清两米以外的东西；一年中，有近半年时间阴雨连绵，床上盖着塑料布，每天都有一层水珠；从驻地到值勤点，要爬1000多米远的崎岖山路，时常遇到野兽、毒蛇、蚂蟥；更让人发愁的是，山上看不到电影、电视，一张10天前的报纸，大伙还要抢着看……
    一个风狂雨猛的早晨，山顶值勤点电话告急：由于道路被山洪冲毁，山上已断粮。陈永利二话没说，背起50多公斤重的粮食和蔬菜就往外走，刚出屋门，一阵强劲的台风把他吹了个趔趄，他随手捡起一根被风折断的树枝，拄着向山顶爬去。
    森林中，一条通往山顶的小路被一夜的风雨冲断了，陈永利爬了一半，从头到脚全是泥水。突然，“哗”地一声，陈永利脚下一松，随着一大块泥土向山下滑去。“不好，是滑坡！”陈永利脑子里闪过一个可怕的念头。
    他的身体急剧向下滚去。猛地，他腰部一阵剧痛，身体被一棵大树挡住了，半天，他才喘过气来，吃力地向上爬着，每挪动一下身体，都是一阵钻心的痛。30分钟后，他终于拖着受伤的身体，按时到达了值勤点，战友们看到他，吓了一跳：十几条蚂蟥正爬在他的身上……
    他象山一般的执著和坚定，然而，他的妻子却病倒了
    “这些年，你的个人生活怎样？”我问。
    他凝视着远山，眼中闪烁着异样的光，片刻，轻轻叹了口气。
    他的妻子张玉东曾是齐齐哈尔市一所部队医院的代理护士长，为了支持丈夫安心工作，1981年调到陈永利所在的山上卫生室当护士，在这男人们都感艰苦的环境里，一个女人的难处就更多了。
    由于长年累月地生活在潮湿阴冷的高山海岛，张玉东患了风湿性关节炎，陈永利到山里采集中药，为妻子治病。
    “永利，别忙了，这病，在山上怕是治不好的。”
    陈永利听出了妻子的后半句话，没有吭气，他清楚，不到万不得已，妻子是不会提出让他离山的，她已为他做出了很大牺牲。从他们谈恋爱起，他就欠了她的情。第一次她来信，约他一起回沈阳探亲，她按时到了，他却被台风隔在海南岛，等他从“天南”急急忙忙赶到“地北”时，她的探亲假只剩下3天了，他负疚地向她解释，她淡淡一笑：“我永远等你。”结果，他没有回去，她却来了，她的这一举动，曾使陈永利成为战友中最受羡慕的人。可眼下，妻子的身体垮了，山上还需要他，他该怎么选择呢？
    陈永利轻轻揉着张玉东红肿的双膝，动情地说：“玉东，咱们是军人，穿上军装，就得准备吃苦，山上不象下面，有公园、舞厅，病了还有大医院，可大家都去享受，谁在这儿值班呢？”
    张玉东也听出了他的后半句话，眼眶一热：“我不是担心自己，是怕你和孩子……”她抹了一把终于忍不住的泪水，语调变得异常坚定：“我知道，你舍不得离开这山，好好干吧……”
    不久，张玉东的病情恶化了，全身浮肿，卧床不起，战友们把她抬到40多度的烘干房里住，仍不见好转，最后，只好从地方借了台汽车，连夜把她送到50公里外的医院治疗。
    妻子下山了，4岁的孩子留在陈永利身边，他去值班时，孩子就由战友们轮换着照看。一天晚上，陈永利下班回家，看到孩子正躺在床上哭，急忙上去抱起孩子，只觉得双手发烫，孩子的手脚微微抽动，他跑到卫生队借了个注射器，用自己平时跟妻子学的打针技术，给孩子打了退烧针，孩子躺在他的怀里，小嘴嗫嚅：“我要妈妈，我要妈妈。”陈永利眼圈一红，泪水“刷”地涌出来：为了他，不，为了这山，妻子和孩子跟着他不知受了多少累，吃了多少苦……
    “干工作不能老想着个人图个啥，条件好要干，条件不好更得干，这才是真正的奋斗。”
    1987年春节前，广州市花园酒店，一群穿着五颜六色服装的外宾，谈笑风生地从豪华的餐厅内出来。
    “陈永利！”人群中，突然有人用汉语喊他。
    陈永利惊讶地寻声望去，只见一位西服革履的人从外宾中向他跑来。“怎么，老兄，不认识啦？”来者落落大方地拉着他的手。
    陈永利终于认出眼前这位风度翩翩的人，原来是自己的一位老战友，他们曾在一个队学习外语，后来，他要求复员了，在北京一家旅游公司当导游。
    “你现在混得怎样？”战友问。
    “不错。”
    “在什么单位工作？”
    “老地方。”
    “什么？！”对方睁大眼睛，大为不解。
    “凭你的才华，到地方可以大显身手，何必老守着山头呢？”说着，他递给陈永利一根“万宝路”香烟。
    是啊，当年同他一个队的战友，不少转业到地方当了领导干部；当年他带过的新兵，已成为他的上级，而他还是正营职干部，为此，他在地方人事部门当干部的一位亲戚曾劝过他：早点下决心。
    他又何尝不想走？为了照顾他爱人的健康，组织上已把张玉东安排在驻广州市某部工作。同时也考虑将他调往广州，但他觉得山上更需要人。干工作不能想着个人图个啥，条件好要干，条件不好更得干，这才是真正的奋斗。不能老想着自己。
    这些年，经过奋斗，陈永利也曾得到了一些“实惠”：荣立三等功一次；他领导的单位连续三年被上级评为先进集体；他被上级树为优秀基层干部……当然，他的这些“实惠”与战友的那个实惠是不能相提并论的，但他相信，世上还有比金钱、名誉、地位更可贵的东西。
    图为陈永利（右一）同战友们一起维修器材。 武飞摄
〖-ZW/正文〗
