〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坚守阵地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年底，当奥斯特洛夫斯基完成长篇小说《暴风雨所诞生的》第一部后，正准备创作第二部时，突然旧病复发，一下子把他推到了死亡的边缘。在这生命垂危的时刻，他仍然顽强不屈。他打电话问《共青团真理报》：“马德里还坚守着吗？”当得知处在法西斯包围之中的西班牙首都并未失守时，他兴奋他说：“好样的！我也要坚守阵地。”
    在任何艰难困苦的条件下都“坚守阵地”，这可以说是奥斯特洛夫斯基一生的真实写照。对此，《尼・奥斯特洛夫斯基》一书作了生动的描述。
    奥斯特洛夫斯基自16岁时负重伤离开部队，到32岁去世，16年间，无时无刻不受病魔的折磨，但他始终坚守着战斗的阵地，坚韧地支撑着病残的躯体，不断向新的生活领域发起冲击。
    为了学习新知识，他参加了共产主义函授大学，依靠一台小收音机，长年收听广播，认真记笔记。他支着双拐走进图书馆，一坐就是一整天，有时一天就看完五六本书，从而大大丰富了自己的学识――他守住了自我进修学习的“阵地”。
    他与地方党、团组织保持密切联系，摇着轮椅，到工厂演讲，宣传解释党的方针、政策。在他卧床不起后，则把年轻人请到家里，躺在病榻上对青年人进行鼓动，以自己火样的政治热情，激励青年人投入新生活的建设――他守住了社会活动的“阵地”。
    为了使生活过得更丰富而有意义，奥斯特洛夫斯基对每一天都作仔细安排：什么时间读书，什么时间参加政治学习，什么时间写信、找人谈话等等。在他的时间表里有“放弃的时间”一栏，指的是吃饭、休息的时间，他总是尽可能把这一时间缩减到最低限度――他守住了时间的“阵地”。
    奥斯特洛夫斯基热爱生活，在其他活动无法进行的条件下，他投入了文学创作的行列。1928年初，他完成了一部中篇小说《骑兵英雄》，这部手稿后来不幸丢失。在意外的打击面前，他并不气馁，而是开始了更为艰苦的跋涉。整整六年时间里，在常人难以想象的全身瘫痪、双目失明的情况下，先是摸着写，后是通过口述，完成了《钢铁是怎样炼成的》和《暴风雨所诞生的》两部长篇小说――他守住了创作的“阵地”。
    人在阵地在，一息尚存，阵地不丢。这是革命战士最可宝贵的品格。但愿我们每个战士都象奥斯特洛夫斯基一样，不仅在战场上，而且在日常生活的各个领域中，坚守各自的“阵地”，使生命之花开放出更加绚丽的色彩！
〖-ZW/正文〗
