〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗餐桌由黄变绿堪称历史性变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队告别“脱水菜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人均每天食自产鲜菜0.95公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食改善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “脱水菜”――鲜菜在内地经机器压榨后运进西藏的“黄色砖头”，在过去30多年是西藏部队的主食菜。“餐桌上的绿色”，指战员只能回内地才能一饱眼福和口福。
    记者进藏一月，在24个伙食单位吃过饭。从沿途兵站到雪山哨卡，餐餐见绿。在海拔最高的查果拉哨卡，每餐也是3菜一汤。
    餐餐有绿，是指战员37年挥汗“种绿”的结晶。告别“脱水菜”，又是3年边防建设的可喜成果。3年中，各级投资于种菜的经费累计300万元，全区现有菜地8000多亩，温室400多座。其中一线部队人均拥有温室两平方米。占地11800平方米的羊八井地热蔬菜基地，落成当年就产菜200万公斤。某团去年在世界最高镇――帕里租种菜地38亩，当年产冬菜25万公斤。记者到过两个海拔4500米以上的哨卡，尽管山巅寸草不生，可山下温室却“绿如江南”。
    西藏军区后勤部领导面对“绿”遍全区的餐桌也有一忧：库存的84万公斤“脱水菜”卖不掉弃不能。他们已降价50％，多次动员部队买点回去“改改口味”。谈起这个根本变化，他们以崇敬的口吻告诉记者：仍有极少数（约占5％）守卫在最艰苦哨卡，执行特殊任务的指战员，餐餐吃“脱水菜”。
〖-ZW/正文〗
