〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能以“粗”对“细”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女同志的感情比较细腻。在夫妻关系上，如果作丈夫的老是以“粗”对“细”，就会弄得不愉快，甚至影响夫妻感情。
    我和妻子分居两地。长期以来，妻子总是10天给我一封信，我有时能“对等相待”，但有时一碰到工作忙，就没有准儿。有一次参加演习，3个多月没有给妻子写信。她不知究里，担心我生病了，或遇到什么意外，心急火燎地给我的几位战友写信，打听我的“下落”，知道我一切平安后，她很生我的气，来信说了一顿气话。在相聚的日子里，我有时也大大咧咧的。有一次到家的当天，妻子就甜甜地说：“嗳，你总是一身军装，这次我给你买了一套西服，让你换个样，也精神精神，你试试，让我看看‘效果’。”我粗着嗓门说：“咳，军装都穿不完，买那玩艺干吗？先放着吧。”把妻子惹得不愉快。还有一次，妻子要和我出去散散步。我们长期不在一起，我也没有林荫下漫步的习惯，只顾自己大步走，不一会，就把她甩下好远，等我发现身旁无人时，妻子已往回走了。这类事一多，妻子就有了想法，说我不尊重她的感情。
    我反躬自省，确实有这个问题。原以为不是什么“原则”问题，便不在乎，结果正是这些细小问题影响了妻子的感情。打这以后，我信写得勤了，相聚时也不再大大咧咧的了。
〖-ZW/正文〗
