〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国国防部长韦尔纳4日发表声明说，联邦德国不向海湾地区派遣军舰，但正在研究有限地向大西洋和地中海派遣军舰，以减轻美国在那里的负担的可能性。
    美国正在考虑建立一个特别军事司令部，直接负责美国在海湾日益增长的军事力量。
    伊拉克官方通讯社4日报道，伊拉克已试制成功自己的中短程导弹，其地面最大射程为650公里。
    伊朗宣布，3日开始在霍尔木兹海峡举行的代号为“殉教”的军事演习的第一阶段已经结束。
    美国国防部发言人罗伯特・西姆斯4日在一次新闻发布会上说，美国海军将不顾伊朗在霍尔木兹海峡的军事演习，继续在海湾执行它的护航使命。
    斯里兰卡泰米尔伊拉姆猛虎解放组织领导人布拉巴卡兰4日在斯里兰卡贾夫纳举行的公众集会上说，他们将把他们的武器交给在斯里兰卡的印度维持和平部队。
    据报道，在斯里兰卡的印度军队已由3000人增至4000人。
〖-ZW/正文〗
