〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今朝载誉去明日听佳音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出席全军英模代表会京外代表离京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模离京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个英模胸前又增加了一枚新的证章――中国人民解放军英雄模范代表荣誉证章。这意味着他们光荣出席了我军历史上规模最大的一次英模表彰会议，从而成为1950年出席全国战斗英雄代表会议的350名代表之后，又一批引人注目的英雄人物。他们将载入我军史册。
    这次英模代表会议给建军60周年庆祝活动增添了光彩。英模代表受到了党和国家领导人的接见，并参加了首都庆祝建军60周年举行的一系列大的活动。
    今天上午，英模们在军乐声中列队走进西郊机场，受到了三总部领导韩怀智、周文元、宗顺留及驻京陆海空军代表的夹道欢送。在欢送的人群中，记者感受到强烈的惜别之情，英模与英模之间，英模与群众之间相互签名留念，祝愿在各自的岗位上再创功勋。两位参加过1950年全国战斗英雄代表会议的老英雄紧紧拉着手，互道珍重。他们希望还有机会再次见面。在飞机舷梯上，代表们一次次回过头来，向欢送的人群挥手告别。
    据悉，有17名英模代表继续留京，将向国家机关、北京市和驻京部队一些单位报告他们的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
