〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水命人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光秃秃的大黑山近几年变绿了。
    北京军区后勤某仓库新开辟的千亩红果园，给青峦翠谷又点缀了一簇簇火红。有的战士开玩笑地看着这迷人的景色说：“咱张助理种啥啥活，准是位‘水命人’哩…”
    张助理叫张岁友。打他负责绿化工作后，绿油油的340万棵树把个大黑山打扮成了碧玉坡。可他并不满足，决心向绿化要经济效益，把大黑山建成花果山。从1984年起，他带领绿化队苦战了3个春秋，使10余万棵红果树苗在贫脊的山梁上安了家。乡亲们惊奇了：在大黑山种红果，开天辟地头一回儿。是的，种树难，种果树更难。一位热心的果树专家告诉张岁友：“红果树的天敌是虫害。摸索防治病虫害的规律少说也得十来年。”
    果真，头一年，新栽的红果树刚吐嫩芽，金龟子、红蜘蛛等害虫一阵风似地爬满了枝头。六六六、敌敌畏……各种药物喷了个遍，就是降不住这顽冥的害虫。咱们的“水命人”信奉的是科学种植。他八方拜师求医，探得了一条唯一有效的笨办法：虫子一旦成害，再除很困难，必须把它们消灭在成害之前，这就要求准确地掌握害虫出现的时机。
    第2年，大地刚刚复苏，张岁友就上了山。他怕错过观察时机，午饭，啃口冷馍，喝口凉水。呼呼的山风象钢针一样，抽肿了他的双眼，吹裂了他的皮肤，可他仍旧分秒不停地从清晨盯到黄昏。就这样，一直盯到第16天上午，地皮裂开一条缝，一只绿豆粒大小的“金龟子”幼虫拱了出来，接着，附近又拱出了第2只、第3只……事不宜迟，紧张的灭虫战斗打响了。张岁友连着干了3天3夜，害虫全部消灭了，张岁友那被药物熏蒸得肿肿的脸颊上，荡起了浅浅的笑波。
〖-ZW/正文〗
