〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“习非成是”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “习非成是”，本作“习非胜是”，原是西汉扬雄的说法，意思是说本来不正确、不正常的事情，因相沿成习，是非难辨，以及颠倒，把错误的做法或说法认为是正确的。
    这种“习非成是”的现象，现在也时有所见。有的连队战士探家归队，其它东西可以不带，唯有“土特产”不可少；某某家属来队，首先要请连队干部喝一顿。这些做法本来是不好的，但因已经“约定俗成”，在一些人看来，好象就成了合情合理的事情。如果有谁不这样做，就会被说成是“脑子缺根弦”、“不开窍”等等。于是乎，白变黑、黑变白，庸俗的作风成了通行的东西。
    “非”何以成“是”？关键在于“习”。凡事一成普遍习惯，便会产生一种不小的左右人的力量。在连队盛行的那些庸俗的做法，不仅使一些干部战士习以为常，而且迫使一些人无奈就范。有位司务长，曾被评为全国司务长标兵。一次，连长要在连里给别人买5公斤花生油，司务长按照规定没办。年终总结时，大部分干部建议给司务长报三等功，连长却说他有时执行上级指示不坚决，两人吵了起来。结果功没立上，奖也没评上。在这位连长看来，不为他办违背原则的事，似乎就是“不坚决执行上级指示”。这不是以“非”为“是”了么？
    然而，“习非成是”的力量虽然不可小看，却也并非不可抗拒。首先，从事物发展的客观规律上讲，“是”总是要战胜“非”的，任何错误的东西和不正之风，总是短命的，绝不会永世长存。其次，从主观上看，广大群众心里还是有是非观念的，对那些错误的东西和不正之风是深恶痛绝的，即使有些人一时“习非成是”，也只是受了环境影响所致，一旦“大气候”改变了，就会很快认清是非，改变旧“习”的。《解放军报》报道过某营战士探家归队不用带“答谢礼”的消息，不正说明了这一点吗？当然，为了防止“习非成是”，对于尚未成“习”之“非”，也须防微杜渐。只要我们有这种自觉性，即使已成“习”之“非”，也是可以改变的。这正如扬雄所说：“习乎习，以习非之胜是，况习是之胜非乎”？
〖-ZW/正文〗
