〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看寒花晚节香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记原国民党上尉军医汤晶新创办“拥军疗养院”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成易恒群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，在与“共军”为敌的国民党军队里，有他被称为“神医”的大名。
    50年后的今天，他用变卖家产的积蓄，花费7万多元，创办了全国第一家私人“拥军疗养院”。民政部授予他“为国为民建功立业的人”。
    古稀之年，他终于站在中国共产党党旗下，庄重地举起了右手，成为中国共产党的一员。
    他叫汤晶新，湖北省老河口市一位75岁的退休医生、原国民党上尉军医。
    解放前夕的一个严冬，因伤残脱离国民党军队的汤晶新，变卖了全部家产，举家迁回祖籍――老河口。他巧施计谋，才摆脱了国民党当局的通缉，全家没有因3锭黄金、4万现钞的家私而遭杀身之祸。
    1957年，任老河口市卫生协会主任的汤晶新，被错划为历史反革命，投入监狱。后来又下放农村劳动改造10多年。在20多年坎坷艰辛的生活中，汤晶新也没有动巨款半个子儿。
    党的十一届三中全会后，汤晶新平反了。几十年的风风雨雨，终于使他认识到了共产党的伟大。他决心拿出这笔巨款为社会做点贡献。可是，当他的子女得知老人要将巨款献给国家时，就劝说开了。
    “您一辈子酸甜苦辣难道还没尝够，现在又去招惹麻烦。”
    “您不安度晚年，花钱又劳神，图个啥！”
    汤晶新了解儿女们的心，但他暮年更知党的恩。“没有三中全会的好政策，我们一家仍是被人唾弃的‘黑五类’。我要在有生之年，报答党的恩情，找回我所失去的一切。”汤晶新终于做通了儿女们的工作。
    在汤晶新的记忆里，清晰地驻刻着这么一件事。
    那是1984年隆冬的一天，大雪纷飞，正坐在轮渡船上的汤晶新，忽听到一声：“有人落水啦，快救人啊！”汤老闻声挤到船舷。
    “快闪开！”随着喊声，三个年轻的解放军战士奋力挤到出事点，穿着一身厚厚的棉衣，跳进了冰冷的长江……
    目睹此景，汤晶新老泪纵横：“有哪一家军队能有这么好的战士！”
    南疆的炮声，又激荡着汤晶新的心灵。“亏了我一个，幸福十亿人。”多么崇高的精神。
    可是，近几年，社会上却有一些人看不起军人，对军人的无私奉献不理解。“我要为军人分忧，为军属解难，用我的这笔钱创办一所‘拥军疗养院’。能为更多的军属治病疗养。”他戒掉了多年的烟酒嗜好；卖掉了两年前购买的“华沙”小卧车。不顾年老体弱和战争留下的伤痛，亲自规划设计，采购物品，油漆门窗，管理施工现场。大年三十，他吃着儿子送来的一盒饭说：“这是我一生中做的最有意义的一件事”。
    经过近一年的苦战，1986年春，一所14间楼房、7间平房的“拥军疗养院”，在半店乡乡政府附近落成。
    疗养院内，整齐的宿舍，宽敞的餐厅，设备齐全的治病疗养室。还有“福禄园”、“小观园”等娱乐场所。人行道两旁的松柏、梧桐争相吐绿，20多种花卉，香飘满庭。
    40多位在此治病疗养的军烈属、伤残军人，有的下棋玩牌，有的做操舞拳，各得其乐。
    走进汤晶新“拥军疗养院”，几则院规醒人眼目。
    凡本乡家庭生活困难的军人妻子、父母来院疗养治病者，一律免收医药、护理费；
    凡本乡伤残、有功退伍军人，有病者本院免费治疗；丧失劳动能力者，接纳在本院长期疗养；
    凡本乡现役军人在部队荣立二等功以上者，其家庭所有成员来院治病疗养一律免费、从优。
    ……
    1986年至今，汤晶新医生已按自己的院规，免费为298名军烈属、伤残退伍军人治病疗养。他几乎把自己和儿子开的两个私人诊所的收入，全部支付了疗养院的开销。
    半店乡孟湾村退伍军人孟玉山，因患高血压瘫痪在床，无人照料。疗养院开业的第一天，汤晶新带着自己的儿子媳妇，第一个把他抬到了疗养院。每天给他打针、按摩。这位因病说不出话的孟玉山，见到汤老父子就直掉泪。
    军属傅仁杰，两个儿子在部队服役。当汤晶新得知傅仁杰患静脉曲张、卧床不起后，立即把他接到疗养院。经过3个多月的精心治疗，使3年未愈的傅仁杰恢复了健康。出院的那一天，汤医生不但没收傅仁杰一分医疗、生活费，还将120元钱塞在他的行李中……
    当傅仁杰得知两个儿子因牵挂家庭而不安心服役时，他连夜写信责怪儿子：“就凭汤老先生的这番苦心，你们也应该有点出息，应该为国为民多做点贡献。”看了父亲的信，相隔千里的兄弟俩展开了对手赛。年终，两人双双立功受奖。
    汤晶新的“拥军疗养院”，象春风，吹沸了军营。至今，汤老已收到全国各地来信3400多封，守卫在老山前线的战士李卫国给汤老的信中说：“在您身上，我们更加感到人民的爱，看到了军人奉献的价值和意义！”
〖-ZW/正文〗
