〖ZQ/总期〗10800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激励奋发进取精神提高职业道德水准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团军人荣誉感教育有声有色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队出现团结奋斗、无私奉献、争创一流成绩的好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎钱明国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张月奎、钱明国报道：军旗是一支团队的象征，有的单位把军旗长期存放起来，而某坦克团却经常利用军旗进行传统教育，激发军人的光荣感责任感；锦旗是许多单位表彰先进的老办法，似乎不那么吸引人了，而某坦克团却在奖给先进连队的锦旗上，绣上了连长、指导员的名字，使他们感受到了殊荣。这就是天津警备区某坦克团富有特色的军人荣誉感教育。
    “八一”前夕，笔者走进某坦克团营区，一眼便望见醒目的标语：“忠诚、勇敢，为军人的崇高荣誉而奋斗！”“第一是我们的追求，荣誉是我们的骄做！”“军旗上凝结着我们装甲兵的荣誉！”使人置身于一种催人振奋的氛围中。团领导告诉笔者，军人荣誉感教育，是坦克团党委为了激发干部战士奋发向上的进取精神，养成当代军人自尊自信、自爱自强的气质、风度，提高军人职业道德水准而展开的。据了解，该团这场教育是从1984年下半年开始，逐步在全团范围内推开的。为了使教育富有成效，团领导围绕“军人荣誉感与职业道德”、“军人荣誉感与军威国威”、“军人荣誉感的本质及要素”等问题，撰写了5万字的文章，向全团进行了宣讲，并编写了包括团史、军人一般职责、个人荣誉登记等内容的军人荣誉手册，颁发每个干部战士，启发他们在各项工作中通过脚踏实地的努力，去追求荣誉、创造荣誉、珍惜荣誉。
    为了激发干部战士的荣誉感，坦克团各级领导采取了多种有吸引力、有感染力的教育形式：唱团歌――每逢全团接受重大任务或组织隆重集会时，都要庄严地高唱团歌；过团队诞辰日――请老英雄、老首长回团讲传统；过“军法日”――1978年10月11日，团队发生了一起重大亡人事故，每年这一天，全团学条令条例、法律知识，分析事故隐患和苗头，检查防范措施的落实。除此之外，还举行干部就职演说，开展创“标兵连”，树军人形象等有意义的活动。
    当笔者问及这场教育的成效时，坦克团王政委先给我们亮了一段“家丑”：过去几年，这个团的军政训练常落在兄弟团队后边。9个连队参加师里的战斗射击考核，除1个连队成绩良好外，其余都是及格或不及格。为什么落后？就因为不少干部战士缺乏进取心，一些战士甚至荣耻不分，觉得荣誉有没有“无所谓”。军人荣誉感教育开展以来，全团的风气跟过去大不一样了，他列举了几条：一是不安现状、争创第一流成绩的劲头鼓起来了。二是互相帮助、团结奋斗的集体主义精神叫响了。三是以工作为重，为部队建设无私奉献的风气浓了。四是认真负责的工作作风树起来了。去年，在师组织的军事训练8项课目考核中，全团指战员齐心协力夺得了6项第一，2项第二。行政管理、培养两用人才、连队党支部建设等方面的工作经验，分别被总政、北京军区总结、推广，团队荣立集体二等功。今年各项工作又有新的进步。
〖-ZW/正文〗
