〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众路线显威演练一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第31集团军在演习中践行党的群众路线纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/程永亮/吴科儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 程永亮 特约通讯员 吴科儒
    初秋时节，东南沿海铁甲轰鸣、战舰列阵、铁翼飞旋，陆军第31集团军按实战化要求展开立体机动和实兵实弹演习。千里征战，将军和战士戮力同心、休戚与共；军队和人民不分彼此、相互扶持……硝烟中，群众路线的光芒熠熠生辉！
    率先垂范，身后就有勇往直前的兵
    通信兵林妙德不会忘记和将军的那一次“亲密接触”。
    演习进入第8天。深夜，直到听到最后一支部队已经宿营的消息，集团军参谋长这才放下心来，乘车返回宿营点。车行半路，林妙德听见一阵鼾声从身后传来，随后，一个疲惫的身躯倚在了他的背上。扭头一看，原来参谋长已经靠着自己睡着了。
    集团军基本指挥所的指挥员们实在太累了。演习期间，他们个个铆足了劲，天天早起晚睡，就拿参谋长来说，当天只休息了不到3小时。
    驾驶员满敬申不会忘记那股“亲切的”汗味。
    演习激战正酣，集团军政治部秦主任在烈日下布置完任务，随即钻进指挥车，准备赶往主攻部队靠前指挥。车门一关，满敬申首先闻到一股浓烈的汗臭味。他下意识闻了闻自己身上，味道好像没那么浓；再看秦主任，只见他满脸大汗，已经起了盐渍的迷彩服又被汗水打湿了。
    “这次演习，既是对部队战斗力的大检验，也是我们践行群众路线的一次生动实践。”集团军政委姜勇告诉记者，演习之前，集团军党委专门制订了转作风、纠“四风”的12条措施，要求领导干部率先垂范，用自身过硬带动部队过硬。
    记者了解到，演习期间，从军长政委到营长教导员，各级指挥员一律乘坐越野车，机关人员一律乘坐运输车；师以上指挥员一律住简易帐篷，机关人员均使用携行单兵帐篷自我保障；严格按照演训伙食标准组织保障，不论职务高低，一律不搞特殊化。
    指挥员率先垂范，身后就会有一群勇往直前的兵。这次演习，集团军参演部队千里机动，无一人一车一舟掉队。
    信赖官兵，指挥员就有无穷智慧
    “轰！轰！轰！”随着滩头障碍被逐一爆破排除，此次演习的立体登陆作战阶段拉开帷幕。只见各式战车从登陆舰上鱼贯而出，压过一段段临时铺设的“软硬质路面”顺利上岸，快速向纵深推进。
    “这路面，就是我们充分发扬军事民主取得的成果。”担负主攻任务的某师政委方永祥告诉记者，师里充分依赖基层官兵，演习前就积极开展“我为打赢献一计”活动，发动全师官兵晒出训练难题，亮出高招绝活，数十条冒热气、接地气的“金点子”在这次演习中显威生效。
    “纵观这次演习，部队经受了难局、危局、变局等考验。每一次成功处置，既体现了指挥员的素质，更凝聚了基层官兵的智慧。”姜政委告诉记者，这次演习，参演部队的所有新战法都经受过基层检验，每一个攻关团队里都有基层官兵的身影。
    以集团军首长机关自身为例，他们主动同基层挂钩，确定训练内容时请基层提意见，实施训练时请基层当监督，进行考核时请基层当裁判，通过不断固强补弱，提高首长机关指挥水平。
    演习中，记者跟随某团快速摩托化机动。突然，导演部临机导调，将该团目的地改为千里之外的另一个省份。面对变局，指挥员临危不乱，调出电子地图重新规划路线，并找来该省籍贯的官兵一同商定路线。“这条国道正在大修，路况不好，建议绕行……”官兵的许多建议被采纳，部队按时抵达指定地域。
    依靠人民，子弟兵才能战无不胜
    “这里地势低洼，请赶紧向政府指定安置点转移……”在台风“天兔”的影响下，粤东某地大雨倾盆，许多房屋被淹。刚参加完演习、驻扎在附近的集团军数百名官兵，立即投入抢险救灾。
    这只是此次演习中群众工作的一个缩影。姜勇告诉记者，集团军党委把群众工作摆在重要位置，把演习当作教育实践活动的大课堂，不断强化官兵拥政爱民思想。演习开始前，参演部队广泛开展群众纪律教育，组织官兵了解当地民风民俗。为准确掌握演习地域具体情况，群众工作组提前进入实弹区域，对每个村庄、每个住户、每片果林甚至每块墓地都进行了调查摸底。演习一结束，相关赔偿工作迅速展开，各部队还先后组织50余批8000余人次官兵帮助驻训地整治村容村貌。
    沟通赢得理解，尊重产生信任。进入海滨某预定地域后，某团立刻与当地派出所及各村委会沟通，告知部队将在近期组织实弹射击，并到家家户户下发传单。同时，政治部门派出工作组深入群众宣传强军目标，走访慰问困难户。村民纷纷表示：可以3天不捕鱼，不能一刻不练兵！
    某团千里机动到革命老区井冈山，夜宿高速服务区。天刚蒙蒙亮，部队悄然撤离，服务区的工作人员发现，整个服务区打扫得干干净净，像部队没来过一样。
    你把群众利益高高举过头顶，群众就会把你捧在手心里。记者了解到，这次演习，部队机动上千公里，沿途有15个地市县和数十个群众团体自发组织慰问官兵，地方党委政府和不少企事业单位提供了有力的支援保障。部队回撤路上，当地群众夹道欢送，依依不舍。一条群众自制的横幅十分醒目：人民的子弟兵人民爱！
〖-ZW/正文〗
