〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尼拉市议会决定就香港人质事件道歉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗菲总统再称菲政府不会就这一事件道歉或赔偿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地媒体援引马尼拉市议会通过的决议说，就2010年8月23日在马尼拉市管辖范围内发生的人质事件，马尼拉市政府将诚挚地向中国、中国香港特别行政区以及受害者家庭道歉。
    决议说，虽然人质事件是在马尼拉前任市长任期内发生的，但这一事件发生在马尼拉市，马尼拉市政府也投入人力物力参与了失败的营救行动，因此由马尼拉市长及市政府率先与中国香港特别行政区政府进行和解是理所应当的。
    决议还说，现任马尼拉市长、菲律宾前总统埃斯特拉达非常重视与中国香港保持良好关系，马尼拉市政府也希望借此次正式道歉的机会修复双方的紧张关系。
    据新华社马尼拉10月23日电（记者高飞）在菲律宾马尼拉市政府决定就2010年中国香港人质事件正式道歉之后，菲总统阿基诺三世23日再次称，菲政府不会就这一事件进行道歉或赔偿。
    阿基诺在当天举行的外国记者招待会上称，根据菲律宾的文化传统，人们只会为自己犯下的错误道歉，而不会为别人的错误致歉。在他看来，香港人质事件是一名“事发当时很可能精神不正常的个人”犯下的罪行，由他代表菲律宾全国民众为“个人行为”道歉是不合适的，同理菲律宾政府也不会对这一事件中的受害者进行赔偿。
〖-ZW/正文〗
