〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于“打开天窗说亮话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评和自我批评是我们党的优良传统和制胜法宝，许多老一辈革命家在这方面给我们做出了榜样。彭德怀元帅就是一位为人刚直爽快，光明磊落，为了党和人民的利益敢于坚持真理、敢于直言进谏的楷模。他最反对虚伪和明哲保身，认为“一个负责的干部，在重大问题上必须表明自己的真实观点”。1958年，彭德怀元帅在敦煌考察调研“大跃进”情况时，发现当地浮夸风很严重，政府虚报粮食产量，百姓挨饿受冻，他气愤地说，“共产主义不是吹出来的，吹出来的天堂是饿肚子的天堂，喝西北风的天堂！这样搞叫共产主义，那我就不叫彭德怀……”他亲笔给毛泽东主席写《意见书》指出“大跃进”存在的问题，并对身边工作人员说：“一个共产党员不能采取明哲保身的态度。这不是写不写的问题，是对不对的问题。共产党员不说真话，党中央怎么了解真实情况？多少次，老贫农拉着我的手，要我把问题带给毛主席。我只有反映实际情况的义务，没有隐瞒事实真相的权利。阿谀奉承是可耻的，无益于党和人民的事业，而且极端有害于党和人民的事业。”
    时下有些人就缺乏这种“说真话、动真格”的精神。有的不愿讲真话、讲实话，信奉“老油条”哲学，开展批评和自我批评净放 “空炮” “礼炮” “哑炮”，专讲场面话、恭维话、违心话，遇事 “和稀泥”，回避矛盾，当“老好人”；有的看到别人有问题有错误，不提醒不帮助，事不关己，高高挂起，而对别人提的意见建议，不听不闻，当作耳边风，甚至怪别人多管闲事；还有的没有自知之明，认识不到自己的错误和不足，总觉得自己是对的，别人是错的，缺乏自知、自省、自察的勇气与觉悟。
    金无足赤，人无完人。有缺点有问题并不可怕，可怕的是不能正视缺点和问题，不能通过积极的批评和自我批评及时发现问题、克服缺点。如果一个领导班子盛行“道吾好者是吾亲，道吾恶者是吾敌”的不良风气，表面一团和气，其实问题不少，长此以往，问题就会越聚越多，矛盾也会越来越突出，凝聚力战斗力将被大大削弱。
    习近平总书记前不久参加河北省委常委班子专题民主生活会时强调：“批评和自我批评是解决党内矛盾的有力武器。”号召全党同志特别是各级领导干部增强党性，本着对自己、对同志、对班子、对党高度负责的精神，大胆使用、经常使用这个武器，使之越来越灵、越来越有效。开展党的群众路线教育实践活动，党员干部应该积极响应习总书记的号召，勇于拿起批评和自我批评这个武器，痛下针砭，认真查找和解决班子与自身存在的“四风”问题。要打消“怕”的顾虑，杜绝“侥幸”心态，敢于面对不完美的自己，正视自己的缺陷，认清自己的缺点，承认自己的错误，检讨自己的言行，拿出切实可行的整改措施与行动。作为班子成员，要关心爱护每一个同志，发现其他人身上存在缺点错误与不足，应本着对部队、对同志高度负责的态度，主动“拉拉袖子”提提醒。只有开诚布公及时指出别人的问题，诚心实意帮助他们找准原因，切合实际提出改进意见，才能帮助他们一道前进，齐心协力为部队建设贡献聪明才智。
    开展批评和自我批评，贵在敞开心扉、襟怀坦荡、不藏不掖，敢于打开天窗说亮话，敢于暴露问题。打开天窗，就是把问题摆在桌面上，开展诚恳的、坦率的、正面的、积极的批评和自我批评，让“霉菌病毒”在阳光下晒一晒，以便杀菌消毒，治病防病，解决问题，化解矛盾，克服缺点，推进工作。
〖-ZW/正文〗
