〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闯关”思想要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各级各部门陆续召开民主生活会，普遍查摆剖析问题，使党的群众路线教育实践活动进一步走向深入。然而随之而来的，一些党员干部的“闯关”思想也有所抬头，怀有“关口一过，万事大吉”的消极想法。受这种思想干扰，“红脸”一时，却没有触动思想；“出汗”一阵，却没有真正“治病”；批评和自我批评虽然搞了，却没有解决多少实际问题。因此，活动越是深入推进，就越要坚持从严标准、越要警惕“闯关”思想的干扰、越要盯住问题不放，锲而不舍、驰而不息地抓好整改。
    心存敷衍滋生“闯关”思想。事实证明，群众最反感的莫过于做表面文章。群众的眼睛是雪亮的，一个党员干部为群众做了多少事情，存在哪些缺点和不足，群众心中都会有一杆秤。只有实实在在沉下去，听取意见，接受批评，认真对照检查，实实在在抓好整改，才能体现出教育活动的效果，并以此取信于民。
    形式主义是“闯关”思想蔓延的温床。有问题不可怕，可怕的是采取各种形式“拖办”“凉办”，只想把问题掩盖，或是只解决表面问题，不解决实质问题，“大事化小，小事化了”。然而须明白，掩盖问题不解决问题，或不解决根本问题，只能适得其反，甚至会产生更多更严重的问题。解决问题就好比打井找水，如果不能紧盯问题不放，没有不打出水来誓不罢休的韧劲和恒力，就会让先前的所有努力白费。因此，对于专题民主生活会上查摆出的各种问题，要重视落实整改，紧盯问题不松懈，以最有效的措施，最迅捷的速度解决好问题，才能获得最好的成效。
    “教育实践活动越往后，越要坚持标准，决不能虎头蛇尾，决不能用自我感觉代替群众评价。”习总书记的这番话，是“预防针”，更是 “警醒剂”。只有明确责任，制定计划，紧盯问题抓整改；时刻牢记目标、统一思想，踏石留印、抓铁有痕，拿出过了一山再登一峰、跨过一沟再越一壑的决心，用好批评和自我批评这个武器，打消“怕”的顾虑，真“红脸”、真 “出汗”，才能不受 “闯关”思想的干扰，避免自说自话、自弹自唱，避免用自我感觉代替群众评价，进而使党员干部时刻牢记党的宗旨，始终保持思想的先进性和纯洁性，也才能让“四风”问题得到彻底纠正。
〖-ZW/正文〗
