〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年度全国党报党刊发行工作视频会举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电2014年度全国党报党刊发行工作视频会议23日在京举行。会议指出，人民日报、《求是》杂志等中央重点党报党刊，肩负着为加强党的建设、开创中国特色社会主义事业新局面提供强大精神动力、思想保证和舆论支持的重要任务。做好中央重点党报党刊发行工作，对于宣传贯彻党的十八大和全国宣传思想工作会议精神，巩固壮大主流思想舆论具有重要意义。各级党组织要高度重视做好中央重点党报党刊发行工作。
    会议强调，要严格执行中央关于党报党刊订阅范围和订阅经费的有关规定，各省、自治区、直辖市党委宣传部门要会同新闻出版、邮政等部门加强督促检查，各级纪检监察部门要加大纠正报刊征订工作中不正之风的力度，对违反规定、影响恶劣的案件要坚决查处。
〖-ZW/正文〗
