〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟各国持续热议中国与东盟合作前景〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李克强的东南亚之行虽已圆满结束，但留给东南亚社会各界的关于中国与东盟开展全方位共赢合作的话题仍被热议。东南亚各界纷纷认为，李克强此行明确提出中国-东盟“2+7”合作框架，突出务实合作，强调互利双赢，有助于促进中国与东盟关系健康、稳定发展。
    互利共赢赢信任
    越南外交部副部长胡春山表示，李克强总理此次对越南的正式访问取得多项积极成果，同意深化双方政治互信，加强高级别互访；同意进一步深化各领域各级别的合作，继续采取措施推动健康和平衡的发展，加强两国在金融货币领域的合作，尤其是提高双方抵御金融风险的能力以及维护双方的货币安全。
    胡春山说，此次访问将有助于进一步深化新时期越中全面战略合作伙伴关系、为未来越中友谊的发展确定方向、促进两国关系深入、健康和稳定发展，这符合两国人民的共同利益，并有利于本地区的和平、稳定和繁荣。
    越南社会翰林院中国研究院院长杜进森也说，在双方领导人的频繁互访后，越南和中国的政治互信将进一步加强，经济合作会更加广泛，希望中国能更多地带着先进技术到越南来投资、建设更多的项目。
    28岁的阮文光是越南首都河内市一家邮政局的职员，他以前骑着一辆日本产的小型摩托车，现在则换成了一辆中国产的电动车，“现在在越南，中国产的电动车在河内已经成为抢手货，一些人是因为油价越来越高而选择电动车，也有一些年轻人觉得骑电动车更便捷，同时也更能彰显个性”。
    像阮文光一样，越来越多的越南民众享受到了中越传统友谊和全面合作给他们带来的实惠。阮文光说，“10年前，我已经开始使用中国制造的产品，不过都是廉价商品，现在越来越多的越南消费者更加信赖来自中国的高端电子产品，像液晶电视、智能手机还有个人电脑等等”。
    互联互通通发展
    在中国-东盟战略伙伴关系10年来的发展历程中，“互联互通”一直是双方合作的热门话题。东盟内部各国发展水平参差不齐，泰国、缅甸、老挝、柬埔寨等国的轨道交通落后，严重制约了地区经济发展和一体化进程。与该地区接壤的中国西南腹地的铁路网络已开始成形，一旦与东南亚地区成功接轨，该地区的客流货流可直达中国西南地区，减少运输时间和成本，实现产业优势互补，带动两地经济的“双腾飞”。
    访泰期间，李克强总理在泰国国会发表演讲，主动向泰方推介中国的高铁。李克强明确表示，中方愿积极参与曼谷至廊开段等路段的高铁建设，促进本地区的互联互通和人员往来，使铁路沿线乃至周边各国受益。
    泰国总理英拉的首席经济政策顾问班萨・温亚拉认为，“互联互通”即等同于机遇。从地区来看，中国西南部是中国经济发展的重要引擎，东南亚高铁与中国连通后，两地将以更低的物流成本实现优势互补，促进双边产业结构的调整和优化。东南亚在自然资源、劳动力方面的优势将更好地为中国的发展“助力”，中国拥有的先进技术也将推动东南亚产业升级。
    老挝老中友谊协会秘书长西昆・本伟莱说，老挝位于中南半岛中部，是中国和东盟国家铁路互联互通选择线路的途经之地。“如果我们因为中国和东盟交通基础设施实现互联互通而拥有自己的铁路，那对老挝人民来说就太美好了……将书写在老挝的历史篇章里，因为我们还未曾拥有过一条全国性的铁路，”西昆说，“铁路项目将极大改善老挝的运输环境和商务环境，促进老中商贸以及老挝与其他东盟国家的商贸。”
    自贸升级深化合作
    李克强在东亚峰会上提出尽快开启关于升级中国-东盟自贸区的谈判。英国里兹大学亚太研究所、柬埔寨学者强万纳里说：“中国与东盟至今尚未实现自贸区框架下全面的贸易与投资，升级版的东盟-中国自贸区将为经济与贸易的扩展带来更多机会。”
    泰国副总理兼商务部长尼瓦探隆・汶颂派汕说，作为一个整体，东盟致力于在中国-东盟自贸区框架下，加强与中国公共和私营部门在各领域的合作。未来，东盟国家将携手，与中国合力打造中国-东盟自贸区的“升级版”，推动在2015年实现双边贸易突破5000亿美元大关的目标以及“区域全面经济伙伴关系”（RCEP）的建立。
    （据新华社北京10月23日电）
〖-ZW/正文〗
