〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好人主义乃“德之贼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●习近平总书记前不久强调指出，要增强党内生活的政治性、原则性、战斗性，使各种方式的党内生活都有实质性内容，都能有针对性地解决问题，坚决反对党内生活随意化、平淡化倾向，坚决反对党内生活中的自由主义、好人主义。我们要拿起批评和自我批评的武器，就必须坚决地大胆地同好人主义作斗争
    “好人主义不好”，应当说，对这一现象的认识定位大家都清楚。可现实生活中，总有一些人同时又在自觉不自觉地奉行着好人主义，甚至在一些地方和单位，好人主义竟成了闻起来臭、吃起来香的“臭豆腐”。这个问题值得警惕。
    “好人主义”啥模样？有副对联刻画得很形象：“睁眼闭眼一只眼；你好我好大家好”，横批：“好人主义”。没有做人原则，没有是非标准，一味说好，当“好好先生”，此可谓典型的好人主义。
    好人主义看似“与人为善”，实则世故圆滑、“不善与人”。如果进入党内生活，至少有三“坏”：一坏党内关系。党内关系是纯真的同志关系，襟怀坦白、不隐瞒自己观点，“难得是诤友，当面敢批评”。尤其当同志有了缺点、错误时，及时“拉拉袖子”提提醒，如同“正衣冠”的镜子，这是对同志的真关心、真与人为善；而好人主义，则是“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”，明哲保身、甘愿放弃话语权，保持“你好我好大家好”、是非混淆的一团和气。二坏党内批评。党内批评，原本带有“忠言逆耳”的辣味和让人“红脸”“出汗”的火药味，进而达到给人“治治病”的功效；而好人主义，则是奉行 “多栽花、少挑刺”， “对上级抬着、对同级礼着、对下级哄着”，企求个人好处，使党内批评丧失了应有的原则性、战斗性。三坏党内纲纪。党内纲纪，既是任何党员都不能越过的“红线”，又是全体党员维护党的公义的“准绳”；而在好人主义那里，对违反纲纪、逾越规矩的人和事，或“睁一只眼闭一只眼”，或 “大事化小、小事化了”，甚至发生了严重问题还包着护着，以致“黄钟毁弃，瓦釜雷鸣”，正气难树，歪风不止。
    好人主义虽在 “人”之前冠一“好”字，实则有百害而无一 “好”。不仅破坏党的原则，涣散党的组织，而且腐蚀人的思想，庸俗同志关系，毒化清风正气。不仅与共产党人旗帜鲜明、襟怀坦白的品行格格不入，也历来为世人所不齿。两千多年前的孔子，曾经一针见血地指出：“乡愿德之贼也。”所谓 “乡愿”，即有好人主义之意。唐代武则天执政时，宰相苏味道苟合取容，处事模棱两可，虽然文采不错，却不受世人待见，被讥为“苏模棱”。可见，无论古今，好人主义都是一种被否定、被鞭笞的品行。
    好人主义是开展党内批评和自我批评的大敌。好人主义不除，党内生活中的原则性、战斗性不立。去除好人主义，关键在于思想认识上要去除滋生好人主义的土壤，客观环境上要防止好人主义成 “臭豆腐”。这二者相辅相成，相互影响。去除滋生好人主义的认识土壤，就是要切实认清好人主义的市侩面目，以存在好人主义为羞，以成“德之贼”为耻，自觉讲党性、讲原则、讲正气，在思想上筑起抵御好人主义侵袭的堤坝；防止好人主义成 “臭豆腐”，就是要针对好人主义目的在于讨好的本质，确立科学的识人标准，坚持正确的用人导向，建立起不让老实人吃亏、不让“老好人”得好的外部环境。这其中，领导干部从自身做起是关键。一方面要有旗帜鲜明、坚持原则的示范，公开为敢于批评、敢抓敢管、敢同不良风气作斗争的党员干部撑腰；另一方面要有“闻过则喜、从善如流”的胸怀，以“批评是关心、关心才批评”的真诚，欢迎 “向我开炮”，并以推心置腹、以上率下的至诚与实践鼓励和保护这种积极性和责任心。事实一再证明，上级喜欢听真音、察实际，下级就会说真话、道实情；领导干部厌恶 “老好人”， “老好人”就无处遁形。
    苏格拉底有句名言：“猎人利用狗来捕获兔子，而阿谀者用赞扬来捕获愚蠢者。”惟愿大家都能领悟个中真谛，多增一分不当“愚蠢者”的清醒，自觉抵御好人主义侵蚀。
〖-ZW/正文〗
