〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区助力驻地“蓝天工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻兰州市部队数十个单位完成燃煤锅炉改造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任健/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月22日电 任健、记者马三成报道：今天，兰州军区主要领导检查了驻兰州市部队燃煤锅炉改造工作，并为部分单位热力中心的自动化燃气锅炉按下了点火按钮。据军区联勤部领导介绍，兰州军区驻兰部队数十个单位的燃煤锅炉改造工作全部完成。
    近年来，兰州市积极开展“蓝天工程”建设，加大大气污染治理力度。今年，兰州军区党委把驻兰部队燃煤锅炉改造工程，作为支持驻地“蓝天工程”建设的具体措施，主动把数十个单位燃煤锅炉列入改造范围。为确保今冬供暖前完成任务，军地有关部门密切配合，甘肃省建筑设计研究院负责改造工程方案和施工图设计，军区工程环境质量监督站负责锅炉改造技术保障和质量监督，军区营房设备安装工程大队负责锅炉的拆除、安装和调试，地方有关部门还在配套费用、网管建设等方面给予大力支持。
    为了抓好新型燃气锅炉的运行服务保障，兰州军区对燃气锅炉司炉工进行了培训，并成立了服务机构。记者在兰州军区第一招待所看到，燃煤锅炉改造后，锅炉房外的大烟囱不见了，锅炉房内焕然一新。烧了25年锅炉的锅炉班班长汉武伟说，他今天终于扔掉了铲煤的铁锹，穿上了干净的工作服，只需一按电钮就能完成点火操作。
〖-ZW/正文〗
