〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操场练得实考场夺第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北某预备役炮团端正训练作风从严治训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴连丰/姜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴连丰、姜鹏飞报道：河北某预备役炮团参加省军区基础训练检验性考核比武一举夺魁，而两年前他们的训练成绩还垫底。谈起这一变化，该团团长杨伟说，这是团党委端正训练作风、从严治训的结果。10月18日，该团被北京军区表彰为民兵预备役工作先进单位。
    针对一些预备役官兵打仗意识淡化，训练中存在“练为看”等问题，他们结合战备形势教育，组织官兵按实战要求，认真查找训练中的弱项和短板，有针对性地进行化训练。为避免争彩头训练搞单项冒尖，团里把训练尖子统一调配到各营连，发挥酵母作用搞好传帮带；组织基层教练员到现役部队见学，提高组训能力。他们结合岗位特点，采取分专业练基础、分层次练协同的方式，突出首长机关、分队军官、应急力量三个层次训练。
    以应急应战任务要求为标准，他们采取定期考与随机抽、静态考与动态评等方式，严格考评训练质量。团里修建了5个近似实战环境考核场地，把官兵拉到复杂环境下接受考核检验。团领导带头参加军事训练考核，每人都建立了训练档案，考核成绩与官兵成绩一同张榜公布。营连训练考核，团领导现场监考，当场讲评，对发现的问题点到单位和个人，提出明确的整改意见，确保考出实效。
〖-ZW/正文〗
