〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区临潼疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情服务高原边防官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琨/王超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 琨 王 超
    这是一批特殊的疗养员，30多名官兵全部来自祖国的西北边陲，大都工作在海拔4500米以上的生命禁区。前不久，兰州军区临潼疗养院承担了全军首批高原病官兵康复疗养任务。从疗养员入院的那一刻起，“特别的爱献给特别的你”就成为全院人员的共同心愿。
    当某边防团二营教导员许国雷被该院医务部主任张锋热情地迎进房间后，他第一眼看到的是整洁的卫生环境、人性化的生活设施以及摆在桌子上的一封“慰问信”，一种回到家的感觉油然而生。
    在此之前，从安排住宿到制定科学的疗养计划，每一个细节，每一个步骤，院领导都逐一过问。他们只有一个念头，就是让高原边防官兵在康复疗养期间过得舒心愉快，身体得到及时恢复。
    高原边防官兵大都两地分居，一年到头难得见上一面。院党委主动给上级打报告，提出把他们的家属和小孩也列为疗养对象。姚艳平是下士王常福的妻子，去年才结婚，这次能在疗养院里团聚，让小两口格外高兴。当姚艳平在疗养院见到丈夫那一刻，一下子流下了幸福的眼泪。她说：“当时我所有的委屈都没有了，心里就像吃了蜜一样甜！”
    疗养对象来自五湖四海，口味各不相同。疗养院专门协调来最好的厨师，精心调制营养套餐。有几名边防官兵的孩子很小，最小的只有9个月。院领导当即安排为孩子购买奶粉、饼干等营养品，疗养科主任王俊芳还特地从家里拿来电磁炉，买来了鸡蛋，方便给孩子们加餐。
    为了让高原边防官兵的身体得到最大程度的恢复，医护人员开设了高压氧疗法、脑肺功能保健操、心理调适以及高原病防治知识讲座。来自三十里营房的管理员祁家华说：“以前只是知道高原反应对人体的伤害很大，听了专家的讲座，才知道这其中预防的学问大着哩！”
〖-ZW/正文〗
