〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住战友灿烂的笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 秦
    毕业后，我被分配到平均海拔3000多米的高原部队。身为新闻干事，每次采访间隙，我发现基层官兵对我手里的相机很感兴趣，时不时问上几句型号、品牌、性能等等。我知道，他们是喜欢拍照的。
    “王干事，给咱们拍张照，中不中？”一次采访后，班长李坚强给我布置了“科目”。我当即请战友们就近在训练场的篮球架边站个队形，摆个“pose”，摁下快门。当晚，把照片拷贝进了电脑一看，发现大家的表情没笑容、太严肃，缺少青春活力。
    照片没拍好，一直很遗憾。时值建军节，怎样通过光与影给战友们留个美丽的记忆？我思前想后，有了对策：团里农场的油菜花开得很繁盛，如果能在那里为大家拍上几张风光照多好！晚上，我找到指导员叶迪说出自己的想法，得到支持。战友陈小强裁剪好菱形红宣纸，请来团里的“草根书法家”挥毫，写上“祝全军战友八一快乐”几个大字。
    周日上午10时，战友们徒步到了油菜花田间。可当我站在取景框前，犯了难：由于错过了上午9点的黄金拍摄时间，此时高原的阳光直刺人眼，只能在如何使画面生动上下工夫了。可折腾了几个站位，眼瞅着快中午了还没有拍出满意的合照出来，我急得突然吼道：“一帮大老爷们，你们还淡定什么？在玩矜持么？！”话音刚落，人头攒动，大家推搡着，笑着闹着，面对活泼快乐的战友，我如饥似渴地频频按下快门。
    看着朝夕相处的战友们，我的内心充盈着激动、感动和敬意。在这片即使躺着也是奉献的土地上，他们站岗、巡逻、操课，日复一日、年复一年。可是，他们吸到肺里的氧气只有内地的60%，每年有6个月以上时间日平均气温低于零摄氏度，早晚温差大，寒冷而干燥。在这种环境下，他们不言苦累，默默奉献，怎不可敬？能用相机给他们带来一点欢乐，留住战友们的笑脸，伴着他们一起成长进步，我备感荣幸，这也是我的职责。
    3天后，我把放大且冲洗好的照片送到战友们那里，大家人手一张，看着照片上的战友和自己，他们又一次开心笑了，如同盛开的油菜花一样灿烂。
〖-ZW/正文〗
