〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学防燥少“干”扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉松/史绍华/张照星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外驻训/生活热点健康焦点（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    秋季的干燥天气，给野外驻训官兵健康带来不少影响，本期军医提醒战友们――
    科学防燥少“干”扰
    ■李玉松 史绍华 张照星
    连线军医：沈阳军区某摩步团卫生队队长 毛树印
    本期焦点
    秋燥
    秋季少雨水，人会因干燥引发一系列不适生理变化，并因此产生心烦意乱的感觉，这统称为秋燥。中医认为，燥是秋季的主气，属阳邪，分温燥和凉燥两类。秋燥在人体最常见的外在表现为干，症状如嘴唇干裂、皮肤干痒、嗓子干咳等。沈阳军区某摩步团采取有效措施预防秋燥，帮助驻训官兵克服干燥引起的烦扰，值得借鉴。
    嘴唇干裂
    入秋以来，很多驻训官兵因天气干燥，出现了口干、唇干、鼻干等现象，严重的还会出现鼻腔出血。战士小刘和战友们开玩笑时，一不小心嘴唇就裂开好几个口子，鲜血直流。几天后，虽然伤口结痂，但吃饭喝水仍很吃力，嘴稍张大一些就疼得厉害。
    嘴唇干裂在医学上称 “唇炎”，以口唇干燥、皲裂、脱皮为主要临床表现，多发生在秋季，主要原因是气候干燥、风沙大，加之人体维生素B2、维生素A摄入量不足造成。在此，毛队长介绍以下几种防干裂的方法供战友们参考――
    切忌舔嘴唇。许多战友认为，嘴唇干了舔一舔，就能滋润一下，其实这习惯对唇周皮肤是有害的。舔嘴唇会造成唇角发炎，因为唇部留下的唾液中含有多种帮助消化的酶，其中的淀粉酶和麦芽糖酶，会引起唇角发炎，等于是在“消化皮肤”。此外，舔嘴唇后的水分蒸发时，会带走唇部原有的水分，使嘴唇越来越干燥，以致形成恶性循环。
    适量涂蜂蜜。刚刚感到唇部干燥的时候，及时使用干净的棉签，往嘴唇上涂抹适量的植物油或者蜂蜜。有一个偏方很有效果，那就是“蜂蜜维E疗法”：取一勺蜂蜜，再将维E胶囊刺穿，适当加水后，与蜂蜜搅拌在一起成糊状，睡前涂抹在嘴唇上。对于翘起的唇皮，要用消毒后的剪刀小心剪除后，再进行涂抹。
    巧用消炎膏。当嘴唇干裂严重或有化脓迹象，演训中又不能立即就诊时，战友们可以用青霉素或红霉素软膏，抹在化脓的唇部。牙膏治疗口唇开裂，也会有很好的效果，因为一般牙膏里都含有薄荷，可以起到杀菌消毒的作用。另外，护唇膏应该在唇部健康的时候使用，嘴唇脱皮、裂口时应停用。
    皮肤干痒
    几天前，正在参加演训任务的战士小胡浑身掉皮屑，晚上睡觉时常常痒得难以入眠。内向的小胡以为自己得了“怪病”，不好意思跟别人说。要不是班长及时发现送他就医，险些引起皮肤感染。
    毛队长告诉我们，小胡的瘙痒是季节更替和空气干燥引起的，而部队野外演训条件比较恶劣，官兵们风吹日晒、难以及时清洗身体，更容易诱发皮肤干痒。结合诊疗实践，毛队长给参加演训任务的官兵支招――
    喝盐水、蜂蜜水。多喝水对皮肤有一定的滋润作用，但喝水有讲究。中国古代对付秋燥的良方：“朝朝盐水，晚晚蜜汤。”意思是白开水容易流失，战友们可在水中适当加些食盐、蜂蜜，能更好保证水分吸收和保持。晚上喝蜂蜜水，既能滋润肠胃，还能起到护肤、养生、抗衰老和防止便秘的效果。
    巧洗澡。战友们每天摸爬滚打，应尽量保证全身皮肤的清洁。演训任务繁重，虽然很难保障正常的洗漱和沐浴，但战友们可对重点部位适当擦拭、清洗，清洁皮肤时尽量用温水。如果有条件洗澡，要避免使用太多的香皂、沐浴露和碱性用品，以免加速皮肤干燥、脱水。
    涂抹护肤品。有的战友认为，秋天太阳光并不强烈，没有必要防晒护肤。其实不然，秋天气候干燥，秋日的阳光虽不强烈，但带走的身体水分依然可观。此外，秋风吹过时，也会带走大量身体水分。战友们可以选用一些保湿的护肤品，洗完脸或洗澡过后，在身上多涂抹一些，既能滋润皮肤，还能避免水分流失。
    需要特别提醒的是，战友们演训时频繁接触武器装备，手上、脸上沾染油渍时，一定要及时清洗，千万不能用粘有枪油的手在身上抓挠。
    嗓子干咳
    战士小张连续数日执行潜伏警戒任务，突然干咳不止。刚开始他以为是早冷午热，温差大引起的伤风感冒，可除了持续干咳外并未出现其他症状。据了解，该团不少参演官兵也存在声哑干咳的现象。
    小张的干咳是因秋燥所引发的，主要症状为鼻子燥热、嗓子发干、干咳少痰，发烧十分少见，但病程较长，要持续两周左右。诱因是人的呼吸道黏膜不断受到刺激，并且缺少水分，黏膜上皮纤毛运动紊乱造成的。针对干咳少痰的症状，毛队长总结了以下几种方法来缓解和预防――
    白醋加热熏蒸。干咳主要是因为天气干燥引起的，因此对呼吸系统的消炎滋润，是防治的主要方法。战友们可以在牙缸中倒10毫升左右的白醋，将牙缸底部座放在热水盆中，然后将嘴巴放在牙缸里，鼻子在牙缸外面，用嘴吸气，用鼻子出气，就像吸烟一样，一次5分钟，3次一组，中间适当休息，有很好的止咳效果。
    自制冰糖雪梨。《本草纲目》记载：白砂糖润心肺燥热，治咳嗽消痰。当干咳现象比较普遍时，炊事班可以集中给官兵做些“冰糖雪梨”，将3-4个雪梨洗净去皮去核，切成块后放入锅中，大火烧开后，转中小火煮20分钟，再放入冰糖，搅拌至溶化即可服用。
    及时加减衣物。秋季昼夜温差大，呼吸系统很容易受温差影响产生炎症，当身体受冷受凉，呼吸系统反应最为敏感。战友们夜间执行任务或清晨起床时，要做好身体保暖，最直接有效预防声哑干咳的方法，就是随着温度增减衣物。个别官兵认为“秋冻”可提高身体免疫力，但体质弱的战友，千万不要硬撑。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
