〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哦，演出开始了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，迪斯尼低调度过它90岁生日。
    10月17日，迪斯尼宣布其上海乐园的地上建筑正式施工，按计划，2015年将开门迎客。如果套用27年前的10月26日那句来自董浩的唐老鸭配音：“哦，演出开始了。”
    是的，演出开始了。这将是迪斯尼的全球第六个主题公园，迪斯尼主席罗伯特・艾格承诺：“上海迪斯尼乐园的城堡将是全球最大的城堡。”
    人们相信，未来会有很多父母带着孩子来这里寻找快乐。人们相信童话，相信欢乐将带来财富。最新公布的迪斯尼三季度报显示：迪斯尼总体营业额年比增加了4%。
    去年年底，开业7年的香港迪斯尼首度盈利。人们却期望上海迪斯尼可以更快获得收益，正如之前上海世博会所创下的7308万人次的盛况一样。但迪斯尼更关心的，其实是它的版权。
    正如沃尔特・迪斯尼生前最喜欢挂在嘴边的一句话：“一切都始于一只老鼠！”的确，正是这只诞生于车库中的红短裤白手套的米老鼠，造就了整个迪斯尼王国。准确说米老鼠的版权其实在2003年已经到期，但是由于美国1998年《版权保护期延长法》的推行，使得“米老鼠”的版权从75年延长到95年，延长到2023年，所以这个条例又叫“米老鼠保护方案”。
    也许人们并没意识到米老鼠版权在我们身边发生过：27年前的每周日晚18：30分开始，来自鸭子、老鼠、狗狗们的那些幽默捧腹的小品段落――一度成为中国80后们快乐的记忆。但是这样的温馨记忆却很难被重温：依据1985年迪斯尼公司与CCTV达成的《米老鼠与唐老鸭》播放协议的规定，104集的动画片只能在央视播映一次，不得重播、复制、出版音像产品。即使1989年迪斯尼方面最终同意央视再免费播放半年，但是直到1993年后，这个拥有全球最多卡通人物的娱乐公司，才对中国市场重新青睐有加。
    尽管米老鼠们早已远离了中国的主流电视频道，但是迪斯尼乐园将以另类的方式影响更多的人。三年前，迪斯尼宣布未来五年在上海投资125亿元人民币，相当于中国2010年外国直接投资总额的1.8%。
    德鲁克说：商业的竞争就是商业模式的竞争。在版权领域，我们还有太长的品牌之路要走。
〖-ZW/正文〗
