〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦三国总理同日访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日，俄罗斯总理梅德韦杰夫、印度总理辛格、蒙古国总理阿勒坦呼亚格同日抵达，开始对中国进行访问。周边邻国三位总理同日访华，既显示出中国周边外交的活跃程度，也表现出周边国家发展对华关系的积极态度。
    中国国际问题研究所所长曲星认为，俄罗斯、印度、蒙古三国总理同日访华，虽说有一定的巧合因素，但巧合背后，也有一些必然的原因。
    对于巧合因素，曲星解释道，各国领导人日程安排都非常紧张，2012年是国际政治中的大选年，很多领导人都是新当选的，比如俄罗斯总理梅德韦杰夫、蒙古国总理阿勒坦呼亚格。中国总理李克强今年刚上任，周边各大国领导人都希望尽快访问中国，同中国新任领导人建立工作上的联系，进一步推进双边合作。
    曲星说，巧合背后也存在着必然因素。随着中国国力不断上升，在国际事务中的影响力不断提高，与中国加强对话合作成为不少周边国家的共识和需求，各国领导人也希望尽早来中国访问，今后这种情况可能越来越多。
    对于此次三国总理访华会取得怎样的成果，曲星说，三国总理都是第一次来京与李克强总理进行工作会晤，我们可以期待很多成果，特别是在互联互通、金融合作、分歧管控等领域可能亮点颇多。
    曲星表示，互联互通方面，在中国和俄罗斯之间，中国提出发展新丝绸之路经济带的设想，相关具体行动在梅德韦杰夫的这次访问中也有所体现。李克强总理今年5月访问印度时提出建立孟中印缅经济走廊，加强互联互通，修建基础设施等。印度总理辛格访华期间，中印双方签署了交通、能源、地方交往等领域的合作文件，将有助于推动两国乃至地区之间的互联互通。
    在金融合作领域，目前世界经济还存在比较大的金融风险，一些主要的贸易国，特别是中、俄、印等新兴国家之间如果能进一步加强合作，特别是加强本币间的直接贸易结算，可以减少很多风险。
    在分歧管控领域，尤其体现在中国和印度之间。中国和印度关系发展有很大的潜力，但也面临一些问题，特别是在边境领土问题上。曲星表示，两国都要为将来友好解决边境问题创造条件，需要对双方边界事务的行为规范建立准则。辛格总理访华期间，双方签署了中印两国政府边防合作协议。中国外交部发言人华春莹表示，协议以法律的形式把一些好的做法和经验肯定下来，确定为双方今后处理类似情况的要求和规范，这对于巩固和增进双方友谊和互信，进一步维护边境地区的和平稳定具有重要意义，也再次显示了双方维护和巩固中印友好合作关系的决心和意志。
    （本报北京10月23日电）
〖-ZW/正文〗
