〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门“花木兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102400807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在安徽合肥新桥国际机场出入境大厅，活跃着一支特殊的队伍――由10名“花木兰”组成的女子证检科。国庆节过后，记者来到这里，见识了这支别样的队伍。
    深夜23时，女子证检科里的对讲机传来指令：从境外飞来的一架航班10分钟后抵达，旅客196人，请做好上勤准备。
    “姑娘们，准备上勤！”科长丰明一声令下，大家迅速就位。
    丰明是个眉目清秀的安徽姑娘。她说：“合肥是安徽省最大的开放口岸，每天从新桥国际机场来往的中外旅客近1000人。我们作为设在机场的‘国门哨兵’，代表着国家的形象，不管什么时间出勤，都要拿出最饱满的精神状态。”
    在入境口的通道前，检查员何洁和左政已经在旅客等待区域站好，她们负责引导入境旅客进入指定位置。不一会儿，一名学生模样的姑娘吃力地背着行囊进入候检区，两名检查员见状立即迎上前去，一边热情引导一边帮忙接过行李。
    “您好，请您出示证件。”坐在验证台里的检查员李姝声音柔和清晰。合肥边防检查站倡导 “微笑服务”，要求边防工作严格中不失亲切。她伸手接过旅客证件核对，如果核对顺利，整个过程用不了45秒。
    李姝入伍已有10年。她说：“我们每天平均工作时间都在9小时以上，执勤一天，劳动强度很大。”检查员计洋说，中学以前，父亲总是教育她，军人的职业多么神圣。等自己从事了边检工作后，才真正理解了“国门卫士”的含义。
    艰苦的工作环境使她们的生活或多或少受到影响。 “孩子三岁半了，上幼儿园以来，我一次也没有接送过。”副科长陶媛媛坦言，站里的女检查员都会习惯性地把孩子托付给老人照料。大家开玩笑说，这是 “小件寄存”。
    为了保证上勤人数，还要控制休假。女子证检科现在分居两地者有6人，最远的是计洋的爱人，他的单位远在解放军驻河北某部。今年4月，计洋的爱人前来探亲，小计担心麻烦别人，仍然选择坚持值班。
    坚守换来理解，赢得支持。与机场口岸边检员打了5年交道的中国青年旅行社安徽分社导游张宇欣的评价是：“合肥边检服务很到位，在这里工作很辛苦，女检查员更不容易。”
    合肥机场的口岸建设日新月异。今年年初，随着骆岗国际机场整体搬迁至新桥国际机场，守卫在国门一线的合肥边防检查站也顺利搬入了一座现代化的边检指挥大楼，智能化的指挥系统和通关设施一应俱全。
    经常往返合肥和台湾的合肥市台商协会会长吴国安说：“看到合肥口岸的女检查员温馨细腻的工作态度，就有一种回家的感觉。”
    合肥边防检查站政委赵岩松告诉记者，近年来，这些女检查员表现出色，先后破获了多起偷渡案件，用忠诚锻造了 “钢铁国门”。
    采访结束时，夜已深了，女检查员们还没有下勤。记者了解到，第二天凌晨2点，还有一趟班机将要抵达口岸。
    对于这些国门女卫士而言，深夜勤务早已是家常便饭……
    （本报合肥10月20日电）
    左图：检查员何洁在执勤。
    本报记者 陈小菁摄
〖-ZW/正文〗
