〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警商洛市支队从检查发现的问题中反躬自省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少文电重在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马冠群/李海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少文电 重在落实
    ■马冠群 李海斌
    10月上旬，武警陕西省总队商洛市支队政委赵新平到某中队检查工作。当问及中队开展执勤目标隐患普查活动排查出了哪些具体问题，采取了哪些有效措施时，中队长却说，知道有这项工作，但具体内容和有关要求不清楚。
    文件已经下发了好几天，为什么一些中队干部还不清楚具体内容和相关要求？赵新平经过调查了解发现，近期支队共下发了10余份文件和电话通知，有的与基层关系不大，有的内容交叉重叠，有的属层层转发。对这些文件，中队干部大都简单浏览一下文件名和大标题，了解个大概。所以这个中队长虽然知道开展执勤目标隐患普查活动这件事，但由于没有认真学习文件，对时间节点和具体要求并不清楚。
    文件精神没领会，工作末端未落实，问题看似发生在基层，根子却在机关。在随后召开的支队党委常委会上，“一班人”专门把这个问题摆出来，反躬自省。他们研究规定，机关下发重要文件必须经支队主官审签，各部门下发业务文件和电话通知必须经部门领导审签，能合并的不单独下发，同时建立追踪问效制度，由下发文件的部门抓好文件精神的落实，及时征求基层意见。此举一出，大家普遍反映文件少了、电话少了，落实的时间多了，精力更集中了。
〖-ZW/正文〗
