〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队抵达巴西访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曾行践〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报里约热内卢10月22日电记者濮照、通讯员曾行践报道：当地时间10月22日上午，由导弹驱逐舰兰州舰、导弹护卫舰柳州舰和综合补给舰鄱阳湖舰组成的中国海军舰艇编队，抵达巴西里约热内卢，开始为期5天的友好访问。
    中国驻巴西使领馆工作人员、华人华侨和中资机构代表，巴西海军官兵代表、军乐队到码头迎接。巴方为编队到访举行了隆重的欢迎仪式，编队指挥员、南海舰队副参谋长李晓岩走下舷梯，与欢迎人员见面，并向媒体介绍了此次访问的简要情况。
    仪式结束后，华人华侨、中资机构代表登舰参观。“巴西中国退伍军人联谊会”代表30余人，驱车400多公里从圣保罗赶到里约热内卢，专程迎接编队到访，并为官兵送来慰问品。一名在巴西工作了27年的老华侨，第一次看到祖国海军威武的战舰，他激动地说：“中国富强了，海军强大了，我们在国外更加自豪，腰杆更直了。”
    据了解，访问期间，编队指挥员李晓岩将拜会巴海军舰队司令、第一海区司令等海军将领和里约州、市领导。编队官兵将与巴西军方相互参观军舰、开展足球友谊赛，举行甲板招待会、鸡尾酒会等活动。
    编队计划当地时间10月26日上午10点离港，并与巴西海军举行联合演习，随后前往阿根廷进行友好访问。
    里约热内卢港位于巴西东南部瓜纳巴拉湾西南岸，是巴西最大的进口港和南美洲主要的海港之一，亦为巴西主要海军基地之一。港内驻有巴海军司令部、舰队总司令部、陆战队司令部和第1海区司令部，部署有水面舰艇和潜艇，“圣保罗”号航母以此为母港。
    上图：中国海军舰艇编队抵达巴西里约热内卢。 刘永摄
〖-ZW/正文〗
