〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅开展“生育关怀送亲情”活动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某旅
    开展“生育关怀送亲情”活动
    10月中旬，沈阳军区某旅开展“生育关怀送亲情”活动，先后组织28名已孕军嫂到当地妇幼保健医院检查，并联系当地保险公司免费办理“母婴安康”生育险，还帮助5名困难官兵家庭解决亲属来队陪产时的住房问题。
    （腾 飞、李 超）
    北京军区某机步团
    制订《新兵心理危机干预预案》
    10月中旬，北京军区某机步团采用“艾森克人格量表（EPQ）”的方法，对新兵心理特征进行测量并分类。根据测评结果，该团制订出《新兵心理危机干预预案》，对新战士进行全方位的心理跟踪，帮助新兵平稳度过适应期。
    （鞠爱民、赵晏永）
    内蒙古军区某边防团
    多措并举缓解官兵心理压力
    为缓解繁重的演训、考核任务给官兵们带来的心理压力，内蒙古军区某边防团通过邀请心理医生辅导授课、组织心理拓展游戏等方法，及时对官兵进行心理预防性干预，保障了年终前各项任务的顺利开展。
    （贺俊宏、李 聪）
    广州军区疾病预防控制中心
    获国家食品检验资质认定证书
    近日，从广州军区疾病预防控制中心传来喜讯：该中心获国家认证认可监督管理委员会颁发的食品检验机构资质认定证书。中心负责人介绍，这标志着他们从此对供应部队的食品原料、生产加工等环节的安全监管结果具有法律效力。
    （蒙正平、瞿 军）
〖-ZW/正文〗
