〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联审联查监督不留死角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区连续3年跟踪审计民兵预备役工作经费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建芳/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地联审联查 监督不留死角
    河南省军区连续3年跟踪审计民兵预备役工作经费
    本报讯 李建芳、特约记者魏联军报道：截至10月中旬，河南省军区经过3年连续跟踪审计，确保各级民兵预备役工作经费的93%以上用于教育训练和战备工作，财力向国防建设聚焦效益显著。
    省军区系统实行军地双重领导、双重保障，民兵预备役工作经费主要靠地方政府财政保障。3年前，他们在审计中发现，一些单位把地方支持的民兵预备役工作经费当成“万能费”，存在超预算、超权限开支等问题。为让有限的经费真正用在国防建设的刀刃上，他们连续3年开展地方支持经费专项审计，将各种渠道支持的经费，全部纳入部队经费使用管理的“大盘子”，列入同级政府行政审批中心备案。记者在《河南省军区部队政府专项经费使用管理办法》中看到：部队不允许设账外账、留“领导机动费”，地方部门拨付经费不准克扣截留、设“阴阳账”成为“硬杠杠”。
    以往，审计地方支持经费都是部队“关起门”审，难以了解真实情况，存有监督盲区和死角。为解决这一问题，他们探索创新军地协作审计监督新模式，组织军地审计监督力量联审联查，使地方支持经费支出使用同时接受军地双方审计监督。全区共成立21个军地联合审计监督小组，联合地方财政、审计、监察部门，吸收干部、纪检等职能部门为成员，每年对省军区及所属师团级单位进行一次审计，及时发现和纠治重点问题20多个。他们还在师级单位建立审计点，指定一名兼职审计员，设置审计“观察哨”，保证全程、全时、全面监督。3年来，先后对9名团以上领导干部进行诫勉谈话，对7个单位通报批评。
    河南省军区党委制定出台《加强经费管理改进作风建设的意见》，推行地方支持经费支出“红线预警”、开支计划管控等审计新政，由各师级单位与地方政府共同制定地方财政保障经费的最低标准，要求凡是向地方申请工作经费必须报上级批准，从严控制向地方申请工作经费；团级单位的账户收归师级单位统管，经费开支要上报师级单位后勤部审批把关，抬高经费开支门槛。
〖-ZW/正文〗
