〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“令箭”变“鸡毛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军
    令箭，也叫令旗，旧时军中发号施令所用的小旗，意味着军令如山。鸡毛，随处可见，常比喻一文不值。“拿着鸡毛当令箭”这句俗语，说的是把别人随便讲的话当作命令一样对待，讽刺的是那种玩弄权术、狐假虎威的行为。实际工作中，“拿着鸡毛当令箭”会带来执行上的盲乱，往往出现消耗了人力物力却做“无用功”的局面。
    “拿着鸡毛当令箭”的危害显而易见，但若把“令箭”变成“鸡毛”，执行环节不好好抓或根本就不去抓，让上级指令成“纸令”，笔者以为其危害一点也不亚于“拿着鸡毛当令箭”。为何“令箭”会变成“鸡毛”？或许有的同志觉得这主要是下级在执行过程中走了样、变了味。然而追根溯源，领导和上级机关也应反躬自省，切实分析自身存在哪些问题而导致如此结果。
    首要一点，是发令者随意性大，自己没把令箭当令箭。作为领导和机关，要重视自己发出的每一道命令，先问问自己这道“令箭”该不该发，发后应认真做好意见反馈工作，切实让这支离弦之箭直奔标的，不偏移、不跑靶，“一口唾沫一个钉”。可是，有的领导和机关同志习惯于工作布置了、任务明确了，至于效果咋样，却不仔细调查过问，这如同一项规定“写在纸上，贴在墙上，风一吹，掉在地上”，如此对待自己发出的“令箭”，也就无怪乎下级会拿其当“鸡毛”了。
    “令箭”是否具有科学性、合理性和可操作性，是决定下级是否将其当作“鸡毛”的又一重要原因。“上面千条线，下面一根针”。“令箭”能否末端见效，就看其被拥护、被认同、被执行的程度如何。倘若出现阳奉阴违、打折变通，甚至自搞一套、自行其是的情况，除了审视执行者的品德、能力、素质之外，还应该反思这项指令是否符合客观实际，有无不周不妥之处。比如，机关各部门之间沟通协调不及时、不到位，挤用同一时段，导致工作“撞车”，命令就无法妥当执行。再比如，有的领导不问实际就作指示、提要求、定指标，导致怨言四起，落实不见底；还有的领导甘做传声筒，对上级指示要求，不结合本单位实际细化分工，搞上下一般粗，导致落实起来难度很大。如此“乱箭齐发”，必然使得“到位抓、抓到位”成为一句空话。
    领导和机关自身是否严格遵从“令箭”的要求，也是原因之一。有道是，“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”倘若发令者自我要求不严，要求别人做到的，自己却做不到；要求别人不做的，自己却突破禁令，那“令箭”的执行力度自然会打折扣。这就是为何一道同样的“令箭”，却因发令者表率作用的差异，而使得执行效果相差甚远。党的十八大以来，从出台八项规定、十项规定，提倡“厉行节约、反对浪费”，再到深入开展党的群众路线教育实践活动，都始终强调中央政治局和中央军委要带头学习践行。这充分说明“喊破嗓子，不如做出样子”的重要性。
    防止“令箭”变“鸡毛”，就要进一步加大执行力度，抓好落实环节，做好跟踪问效工作。如若落实不力，该谁负责就谁负责，该谁挨板子就谁挨板子，这样才能维系“令箭”的权威，做到“令行似箭，弓开靶落”。
〖-ZW/正文〗
