〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行力也是竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 虎
    执行是连接目标和结果的关键一环。执行力的强弱，决定着目标与结果的吻合度，直接关系到所做事情的成败。
    当今时代竞争激烈，无论对一个集体还是对一个人而言，不能快人一步，抢占先机，就意味着要滞后于人，处于劣势，甚至陷入败局。“快人一步”需要前瞻的眼光和长远的规划，然而要让其变成现实，离不开过硬的执行力。没有完美的执行，再好的规划也会成为空谈，再美的蓝图也只能停留在纸上。军人尤其需要具备过硬的执行力，执行力硬，胜利就不会太远。瞬息万变的战场，只有每个战斗队员都具有强烈的执行意识，不打折扣地执行铁的纪律，才能形成所向披靡、无坚不摧的战斗力。
    战斗集体的高效率运行，必然带动其中每个个体的高标准落实，共同构建军令畅通、快捷高效的执行环境，为战斗力生成添翼振翅。日常工作中，我们常说的靠素质立身、靠实干进步，最终也要落在具备坚强过硬的执行力上。这种执行力直接反映我们的精神状态、能力水平，也是决定我们能否在成长中成才、在胜任中胜出的竞争力。
〖-ZW/正文〗
