〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太行奶娘”何以让人泪流满面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    “沂蒙红嫂”的故事家喻户晓，而“太行奶娘”的事迹却鲜为人知。如今，山西左权县人民把花戏歌舞剧《太行奶娘》搬上舞台，为观众重现了一段感天动地、可歌可泣的人间大爱。在太原市，一些领导同志特意购票和群众一起观看演出，许多人感动得热泪盈眶。演出结束后，演员们仍然在舞台上深情地唱着那首让人潸然泪下的歌曲：“树高千丈往下长/天下的娃娃谁不想娘/魂里梦里念的是你呀/我的娘亲在太行。”全场观众也动情地一起随唱。
    戏剧《太行奶娘》的故事曲折感人。上世纪30年代，烽火硝烟中的太行山上，八路军张团长和妻子向红将刚出生一个月的女儿杏花，交给当地老乡巧梅收养。八路军转移后，日寇进村扫荡搜索八路军后代，巧梅与丈夫石娃为救杏花，不惜牺牲自己的孩子。后来张团长在战斗中殉国，向红只身回村寻找奶娘巧梅和女儿杏花，看见的却是整个村庄已被日寇烧焦踏平。
    16年后，向红随解放军医疗队重返太行山为百姓服务。机缘巧合，她遇见了一位双目失明的大嫂和一位女孩。原来，大嫂正是奶娘巧梅，女孩正是她苦苦寻找十几年的女儿杏花。恩人相见，母女重逢，向红百感交集。面对亲生母亲和牺牲了自己儿女又把她养大的奶娘，杏花更是心潮澎湃，多年来对母亲的盼望，对奶娘的感恩，这炽热的情感终于像火山一样爆发……
    《太行奶娘》并非舞台虚构，而是取材于“太行山奶娘”这一真实的、英雄的妇女群体。抗战期间，仅左权县就有100多位青年妇女冒着全家人被日本鬼子砍头的危险，用乳汁喂养了一批革命后代。邓小平的儿子邓朴方、刘伯承的儿子刘太行、罗瑞卿的女儿罗峪田等都曾受过“太行奶娘”的哺育。1994年4月13日，50岁的邓朴方特意回乡看望他的奶娘，眼含热泪、恭恭敬敬地送上了印着“金梅奶娘：乳育之恩，铭心不忘。邓朴方”之字的白瓷瓶。
    从“沂蒙红嫂”到“太行奶娘”，反映的都是我们党群、军民之间那种水乳交融的关系，描写的都是人民群众对我们党和军队的哺育之恩。观众之所以眼中噙满泪水，正是源于内心深处对这种情感的认可与共鸣。无论是“沂蒙红嫂”，还是“太行奶娘”，这些英雄妇女群体的感人事迹，对于正在开展的党的群众路线教育实践活动来说，是极为生动的历史素材，是震撼灵魂的生动党课。列宁曾说过：“没有人的感情，就从来没有，也不可能有人对于真理的追求。”情感具有内驱力，是促使知识、道德转化为信念、世界观的催化剂。
    没有感动就没有情感的升华，没有感情就没有实践的动力。如何使“感动变行动”，需要党员干部进一步密切联系群众，在人民中间生根、开花。高高在上者看不到群众，好大喜功者无视群众，光说不练者蒙骗群众，这些人即使偶尔因为感动而掉下几滴眼泪，也很快会被官僚主义之风吹干。永远保持对人民群众的深厚感情，心系百姓疾苦，多为民排忧解难，这是党员干部应有的一种精神状态。须知，我们的根基在民，血脉在民，力量在民。如果说忘记灾难深重的过去意味着背叛，那么忘记人民群众的哺育之恩也是背叛。
    人民群众最朴实，人民群众最伟大。无论何时，我们都不能忘记人民这个根本。让我们用陈毅元帅《赣南游击词》中的一段自勉：“靠人民，支援永不忘，他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。革命强中强。”
〖-ZW/正文〗
