〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵克石会见澳大利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海波/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日电 李海波、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长赵克石22日晚在后勤学院会见了来访的澳大利亚国防军能力发展部部长琼斯。
    赵克石对琼斯的来访表示热烈欢迎。他说，中澳两国关系目前保持着良好的发展势头，中澳两军关系也保持着健康稳定的发展态势，高层互访频繁，战略对话机制运转顺畅，双方在作战训练、人道主义救援减灾、院校教育等专业领域开展了广泛深入的交流与合作。中方愿与澳方共同努力，抓住合作机遇，拓展合作范围，以不断发展的两军关系充实相互信任、互利共赢的中澳战略伙伴关系内涵。
    赵克石对加强两军在后勤领域的交流与合作提出了具体意见。
    琼斯说，我们双方目前交流顺利，高层互访频繁，军舰交流、文化交流成功开展，希望今后这种交流能持续进行，相互借鉴经验，促进各自军队的建设发展。我盼望着今年底两军将要举行的战略对话，为两军关系发展注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
