〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵要当出兵味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接地气，去官气；摸底数，蓄底气；照镜子，得镜鉴；闻汗味，增兵味……习主席发出下连当兵的号召以来，团以上领导和机关干部纷纷响应，成为贯彻群众路线、改进工作作风、密切官兵关系的一次生动实践。
    下连当兵是一本好经，但并不是所有人都能念好。一些基层官兵反映，个别下连当兵的同志官气有余、兵味不足，颐指气使的语气、力不从心的体能、吃住不同的习惯等，无形中拉远了与基层官兵的距离。
    当兵的目的之一，就是去官气、增兵味。官气是一种低级趣味，是官僚主义的集中体现。个别领导干部平时官气重，很容易在当兵时表现出来。譬如有的“官话”很响，发言时高谈阔论，“长远规划”讲得头头是道，离基层却十万八千里；有的“官瘾”很大，唯我独尊，习惯于前呼后拥，热衷于众星捧月；有的“官架”很足，对战士不是满腔热情，而是趾高气扬，甚至端茶倒水、铺床叠被、写当兵日记之类的事也让基层代劳。
    下连当兵，就是普通一兵。身份变换，角色意识也要跟上。如果还以“首长”自称，以“上级”标榜，就会和官兵“背对背”，失去当兵的真正意义，只能是走一走形式主义，耍一耍官僚主义。
    “上下同欲者胜。”身为领导干部，如果官气十足，作风漂浮，沉不下去，就谈不上同心同德、同舟共济。只有尽快融入基层，和官兵打成一片，才能缩短与兵的距离，培养与兵的感情；只有抛开原来的角色，以士兵的标准严格自律，才能去掉官气，增加兵味。
    兵味不会自增，靠行动找回，靠表率体现。当年，许多开国将军下连当兵，一坐一站、一举一动都很规范，处处彰显军人的威严和风范。韦杰积极参加连队军事考核，成了打靶场上的神枪手；成钧按照一名列兵的要求，带病参加海岛值班执勤；陶勇不仅主动擦枪擦炮、冲洗甲板，还经常帮厨做饭、参加文娱活动……对今天下连当兵的领导干部来说，只有自觉向他们学习，做到自带被褥住班排，当值站哨出公差，坚持与战士干在一起，学在一起，玩在一起，真诚结交士兵朋友，真心感受基层冷暖，才能找回兵的状态，保持兵的本色，真正当出兵的范儿、兵的样子、兵的味道。
    当然，当兵实不实、像不像，不能自话自说、自我评价，应由连队官兵说了算。秦基伟将军当兵，连队为其写下鉴定：“秦基伟同志到我连八班当兵以来，锻炼自己的决心很大，真正放下了首长的架子，以普通士兵身份和大家同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐……做到了学习好、爱护武器装备好、生产节约好、体育卫生好，两次被评为班的五好标兵，受到连首长的两次队前表扬。”愿每个下连当兵的领导和机关干部都能获如此评价！
〖-ZW/正文〗
