〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国还能相信谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊侠/李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伊朗、俄罗斯、印度、巴西、墨西哥、中国等国之后，美国“重点监控国家”名单上新增了一个受害者――法国。
    据《世界报》披露，美国国家安全局在短短30天内对法国公民的7030万个电话通话进行了录音，在法国掀起轩然大波。总统奥朗德罕见地公开斥责美国的监控行为，法国外交部紧急召见美驻法大使提出抗议，法国许多网民在各大媒体网站上留言抗议，称“美国对盟友进行监控让人无法接受”。
    事实上，美国的监控从来不是秘密，但最近的爆料显示，这种监控无处不在，无所不包，呈现出“三不分”的特征。
    首先，不分盟友与非盟友。多国反弹之所以如此强烈，正如法国国民议会司法委员会主席让-雅克・于尔沃阿所说，是因为“没想到美国的情报监听竟如此广泛、如此系统”。
    对盟友尚且如此，对其他国家的监控力度可想而知。几乎在《世界报》报道发出的同时，墨西哥外交部也强烈谴责美国监控墨前总统费利佩・卡尔德龙电子邮件，并要求美方作出解释。
    其次，不分反恐与非反恐。新世纪以来，美国总是以反恐之名对其他国家实施监控，但其情报监听早已远远超出反恐范畴。至少，美国无法说服世界，在法国这样的盟友国家，何以需要进行如此大规模的监听；美国也无法说服世界，墨西哥总统府究竟为什么成为国安局“丰富的消息源”。
    第三，不分政治、外交与经济。报道显示，美国的监控目标包含了不少法国政界、商界头面人物，监控内容则涉及商业机密和个人隐私。而美国在墨西哥截取的信息包含“外交、经济领域和领导层通信联络”以及“关于墨西哥政治体制和内部稳定的内情”。
    美国还能相信谁？无所不在的监控似乎已经给出了答案，那就是：谁都不信。然而，如果一个国家权力不能自制、行为没有底线，又怎么能让世界相信呢？
    （新华社北京10月23日电 记者陈俊侠、李学梅）
〖-ZW/正文〗
