〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结亲在康巴高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘孜军分区开展结对帮扶活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌秋/晏志/段海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘昌秋 晏 志 段海鹏
    深秋的康巴高原，处处洋溢着丰收的喜悦。这天一大早，四川省甘孜军分区司令员王春带领机关干部20余人组成“探亲队”，分赴泸定县冷碛镇和加郡乡，探望与分区机关干部结对的20余户“亲戚”，帮助他们收割庄稼。
    四川省甘孜藏族自治州有藏、彝、羌等25个少数民族，全州平均海拔3500米以上，经济发展滞后，492个村不通公路。为密切党同人民群众的血肉联系，建设美丽生态的新甘孜，甘孜军分区启动与群众结对认亲工作。军分区机关、各县人武部与驻地一个村结成帮扶对子，每名军人干部与驻地一户结成“亲戚”，解决群众生产生活中的难题，帮助脱贫致富。
    康定县孟庆村是军分区机关结对帮扶村。该村交通闭塞、经济落后，76户村民分散住在海拔3000米的高山上，村民出行难、用电难、喝水难。结对帮扶活动开展后，军分区派出工作组进行实地调研，制订了切实可行的帮扶计划，组织150余名干部战士，历时4个月，为该村新建了一座钢筋水泥桥和5个储水池，铺设了地下水管线和电缆，为孟庆村脱贫致富奠定了坚实的基础。
    依托“青年民兵之家”，军分区协调州、县农牧和科技局等部门开办种植技术、建筑装潢、汽修等技能培训班，仅第一期就有200多农牧民参加。泸定县房背后村村民洛绒扎西参加电焊培训后，外出绵阳打工，第一年就带回了3万多元，引得村里人人羡慕。扎西说：“以前出去打工，因为没有技术，总找不到好的工作。现在学了技术，多家用人单位抢着要我，收入也提高了。”
    多年来，军分区将“智力扶贫”作为重点，把支持少数民族地区教育事业作为义不容辞的责任，积极开展“1+1”爱心助学活动，全区每名干部与一名家庭困难学生结成帮扶对子，并建立结对资助帮扶卡，捐资助学的干部调离分区后，由新到任的干部继续对困难学生进行资助。军分区政治部主任李建军说，自2000年开始，军分区干部便与儿童福利院、康定中学、康定回民小学的贫困生结成“1+1”扶贫助学对子，这一结就是13年。
    开展结对帮扶活动以来，军分区部队与驻地27个党支部结对共建，与1908名农牧民家庭结对认亲，先后帮助220户脱贫致富、273名贫困学生顺利完成学业。
    一片真心换真情。甘孜军分区结对帮扶活动赢得驻地群众的真情回报。每逢“八一”建军节，群众都主动到部队慰问官兵，广大适龄青年主动要求参加民兵组织和参军入伍。
〖-ZW/正文〗
