〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团榴炮一连七班班长李长春的“健康经”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗食前忌动食后忌静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛纬义/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食前忌动 食后忌静
    ■丛纬义 本报特约通讯员 姜博西
    广州军区某炮兵团榴炮一连七班班长、四级军士长李长春，一年到头总是精神饱满，浑身上下仿佛有使不完的劲儿，战友们都称他“铁班长”。
    在野战部队当班长，一年到头日晒雨淋、风餐露宿，一天到晚摸爬滚打、加班熬夜。为保持健康的体魄和旺盛的精力，李班长总结了一句话的“健康经”：食前忌动，食后忌静。
    长期以来，李长春始终坚持饭前少运动，尽量先将身体平稳下来。一天深夜，在野外执行高强度军事任务回营后，战友们以为饥肠辘辘的李班长会迫不及待地饱餐一顿，可他仍坚持先休息十几分钟后才走进饭堂。他和战友们交流时谈到，人体剧烈运动时，血液大多集中在肢体和肌肉，此时立刻进食易造成胃肠缺血影响消化。不仅如此，运动时神经系统控制着肌肉活动，而管理内脏器官的神经则处于抑制状态，运动后立即进食，会引起内脏功能性紊乱。
    李长春长年坚持饭后散步，但饭后何时走？怎么走？走多久？这些都有讲究。他反对放下筷子就走，饭后应先休息十几分钟。散步时节奏不要过快，以自然不喘粗气为宜，散步到身体微微发汗既可，一般控制在15分钟左右。走路过急，上坡下坡等超出散步范畴的活动形式，都会加重胃肠负担，容易引起胃下垂等疾病，因此“饭后百步走”应选择在平
    坦的路面。他向我们介绍说，一些战友午饭过后，喜欢立刻躺下午睡，这是一个很不好的习惯。“饮食即卧，不消积聚，乃生百疾。”中医典籍中有大量类似论述，“食后便卧令人患肺气、头风、中痞之疾，盖营卫不通，气血凝滞故而”。
    如今，李长春的“健康经”渐渐深入人心，受到战友们的喜欢。驾驶员张明是个篮球迷，每天操课结束后，只要天气允许就会到球场尽情“拼杀”，常常是玩到开饭哨响才肯罢休。当兵几年来，小张常常感到肚子胀痛，上卫生队检查却查不出毛病。按李班长的办法调理一段时间后，小张肚子胀痛的毛病自然就消失了。
〖-ZW/正文〗
