〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用长效机制巩固整改成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州省总队聚焦“四风”真抓实改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在该总队党委召开的专题民主生活会上，常委们红着脸“揭伤疤”，围绕“四风”深刻查找工作作风、廉洁自律等方面存在的问题和不足。在此基础上，党委“一班人”深入基层中队，与基层官兵面对面座谈交流，广泛听取基层对总队党委机关的意见建议，收集汇总了5大类28个方面的问题。
    问题找准了，就下力气解决。针对官兵反映集中的“五多”问题，该总队党委专门研究制定《为基层减压释负措施》，对开到基层的会议、需要上报的材料、派到基层的工作组等多个方面进行明确；紧紧扭住敏感事项，开展“五超”专项整治，封存超标车辆2台，清理超占兵员117名，清退违规占房9套，并着力压缩行政消耗性开支。
    此外，该总队党委还制定《加强作风建设35条实施细则》等规定，对各级领导干部在公务接待、公车配备、办公用房、个人住房、干部选拔任用等方面作出严格规定，用长效机制确保整改问题真落实、不反弹。
〖-ZW/正文〗
