〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区163医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六小阵地”让住院官兵身心愉悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖余平 罗衡辉
    文艺小分队的小节目赢得住院官兵阵阵掌声；政工网健康兵语、心理在线等栏目官兵点击率不断攀升；“流动图书车”流动在每个病床边……10月中旬，笔者在广州军区163医院看到，各科室“六小阵地”作为为住院官兵服务的一个平台，越来越受欢迎。
    为丰富官兵住院期间文化生活，163医院将“六小阵地”覆盖到各科室，作为伤病员自我管理、愉悦身心、振奋精神的平台。医院结合实际，从功能地位、内容设置、硬件设施、骨干队伍等方面，对“六小阵地”建设进行细化，在军队住院伤病员休养区设立专门的图书阅览室、网络室、棋牌室，添置政工网电脑、流动图书车，成立科室文艺小分队、手工艺品小组，鼓励医护人员和住院官兵积极参与，把“六小阵地”打造成常态化、大众化的政工平台。
    教育不断线，管理跟得上。医院紧密联系国内外形势，在政工网开通军情快递“直通车”，及时更新周边军情动态，解读国家安全形势；围绕训练伤预防、心理调整案例等健康保健知识开辟网上论坛，制作板报墙报，普及训练伤预防知识及保健预防小方法。在消化内科住院的某舟桥团战士贺云强深有感触地说：“住院期间我不仅治好了胃病，而且还享受到了文化大餐，身心得到了放松，真可谓一举两得。”
〖-ZW/正文〗
