〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我错怪了连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周继康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训日记
    2013年10月21日 星期一 阴
    我错怪了连长
    ■济南军区某装甲团新兵 周继康
    到新兵连当天，连长就让我们上交手机，说要统一保管。我的手机是一部新款的iphone5，虽说不情愿，但还是交了。不过，我留了一个心眼：将手机用信封密封好，还自制了封条贴上。
    随着新训的展开，慢慢地我把手机的事淡忘了。前几天，我无意中发现临时来队的连长家属手里拿着一部iphone5，款式、颜色和我的一模一样。当时我想，一定是连长拿了我的手机给嫂子用，心里很不是滋味。好几次，我都想质问连长凭啥那样做，但始终没这个勇气。于是，我决定用“软抵抗”的方式来“抗争”，训练故意“冒泡”，上教育课心不在焉，整理内务随随便便，还私下和几名新兵说对干部骨干要提防着点。
    不知道是谁把我的心思透露给了连长。前几天，连长把我叫去，指着桌上的一部手机说：“你嫂子这部手机，是我岳父送给她的生日礼物！对不起，是我让你误会了！”说着，他从连部的铁皮柜里拿出装着我手机的那个信封，上面的封条完好无损。
    那一刻，我知道自己错怪了连长，真想找个地缝钻进去。
    （王世鹏、李志慧整理）
〖-ZW/正文〗
