〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上战场，我愿为你挡子弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/尹航/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题
    搭建军营信任之桥
    ■没有平日的信任，哪有战场上的生死与共
    ■战友间的互信，是团队战斗力的基础
    上战场，我愿为你挡子弹
    ――来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考③
    ■本报记者 蔡鹏程 尹 航 特约记者 马仕府
    “谁偷了我的衣架？”新兵小邬这句话，让班里气氛骤然紧张起来。
    那天，小邬在水房里刚洗完衣服，集合哨就响了。训练回来，准备晾衣服的小邬发现床头柜里的衣架不翼而飞。这可是入伍时，父母专门给他买的特制衣架。
    “准是被谁偷走了！”小邬肯定地对班长说，并请班长为他“断案”。无奈之下，班长只好组织全班点验。正当大家翻箱倒柜证明清白时，担任连值日员的副班长钟东波推开了门。
    “小邬，我用你的晾衣架把你衣服晾阳台上了，下午别忘收！”虚惊一场！战友们长舒一口气，小邬羞愧极了，后悔不该胡乱猜疑战友。
    小邬在班务会上向大家道了歉。事情虽然过去了，但在一些带兵人心中掀起了波澜：对人缺乏信任、持有戒心甚至怀疑，这在新兵中并非个别现象。
    一项调查表明：43%的新兵认同“防人之心不可无”，39%的新兵表示“对陌生人不敢轻易相信”，还有25%的人承认初到部队时对干部骨干、战友存有戒备之心……
    “说实话，我就曾怀疑过干部骨干！”大学生新兵赵磊坦言，刚入营时，新兵连要求他们将笔记本电脑交给连队统一保管。他怀疑干部骨干会偷着用，上交时把电池卸下藏了起来。
    新兵小程告诉记者，新兵连不让抽烟，有一次他趁打扫卫生，悄悄抽了几支，没想到回来班长就对他进行谈心教育。他断定是一起打扫卫生的那名新兵“告了密”，一连几天不理他。没想到，后来班长无意中说起，是闻到他身上的烟味才发现的。
    怀疑、过度自我保护，成了一些新兵与人交往、融入集体的障碍。是这些新兵思想品质有问题？还是部队特殊的环境令他们闭上心扉？
    “新兵中的这些现象，折射出社会上一些人信任缺失的现实！”新兵营教导员姚成坤分析说，这些“95后”为主体的新兵，上幼儿园时就被大人告诫“别吃陌生人给的糖果”，一些广为传播的负面信息令他们无所适从：有人问路不敢搭讪、看见别人丢了东西不敢提醒……
    信任缺失是一个社会问题，有其深层次原因。然而，对于军队而言，信任是不可缺少的。道理很简单：军人间没有信任，上了战场怎么会生死与共？从某种意义上说，战友间的相互信任，是军队凝聚力、战斗力的基础。
    心理专家指出，对陌生事物抱有审视、怀疑的态度是人的本能，有助于人探究世界、认识新事物。然而，怀疑要适度，一旦过度就会变成猜忌、排斥，使人无法自拔。
    新兵团团长陈晓东认为，新兵初入军营，对环境不太熟悉，自我保护意识强一点、对外界信任感少一些，都可以理解。然而，消除官兵间的猜疑，搭建相互间信任的桥梁，却是每名带兵人义不容辞的责任。
    集团军政治部副主任李广彬表示，少数新战士受到不良风气影响，会带着对部队的某些误解和偏见踏入部队。当他们接触到真实的军营生活时，会对原有的看法进行检验，是印证，还是推翻，很重要的是取决于带兵人的一言一行。
    《现代汉语词典》对“信任”的解释是：相信而敢于托付。信任是一种双向传递的情感，无论是带兵人还是新战士，都应该确立这样的意识：只有付出信任，才能收获信任。
    新战友，相信用不了多久，你就会由衷地说：上战场，我把生命托付你，我愿为你挡子弹！
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
