〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军后勤学院
    2014年国防经济专业硕士研究生招生信息
    中国人民解放军后勤学院创建于1952年5月，是我军唯一一所培养高素质新型军事人才的综合性后勤院校，是全军中级后勤指挥管理人才培养基地和后勤学术研究中心。学院师资力量雄厚，科研条件优越。学院位于北京市海淀区太平路，交通方便，环境优美。
    一、学科专业简介
    后勤学院是全军最早开展国防经济理论研究和教学的院校之一，学院国防经济学科于1990年被国务院学位委员会批准为硕士学位授权点。多年来，围绕为国家和军队宏观决策提供理论咨询，为总部机关、科研单位培养高层次专门人才，学科逐步建立了以国防经济宏观理论为指导，以后勤专业勤务理论为支撑，以研究提高国防资源配置效益为核心的理论体系，形成了在军内外知名度较高的导师队伍，对我国国防经济学科发展产生了较大的影响。学科现设有军队经济、国民经济动员、国防资产等研究方向，欢迎有志为国防和军队现代化建设事业贡献力量的同志踊跃报考。
    二、报考条件
    1.具有大学本科学历并获学士学位，且截止到2014年9月1日在部队工作满3年（含合训分流任职培训时间）的部队在职干部。
    2.身体健康，符合《军队院校招收学员体格检查标准》。
    3.须经所在师（旅）级以上单位干部部门审批同意。（考生必须于2013年11月15日前将干部部门介绍信原件、学历学位证复印件和军官证复印件邮寄至我院干部处。）
    三、报名方法
    1.2014年度全国硕士研究生实行网上报名，报名时间为2013年10月10日~31日每天9：00~22：00，考生通过互联网登录报名网站（www.yz.chsi.com.cn）按报名网站的提示和要求如实填写本人报名信息。招生简章等具体信息可登录全军政工网网盘，用户名和密码均为849820。
    2.2013年11月10日~14日，考生持本人身份证以及师以上政治机关介绍信和本科毕业证书，到考生所在省级高校招生办公室指定的报名点确认报名信息，进行缴费、照相。
    四、联系方式
    通讯地址：北京市海淀区太平路23号后勤学院研究生招生办公室
    邮政编码：100858
    联系人：双干事 联系电话：010-66849820
    联系人：解主任 联系电话：010-66849360
〖-ZW/正文〗
