〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反常的牦牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳耀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有头牦牛，时常在我脑海里徘徊，它周身黝黑，高大健硕，眉心处一撮毛色纯白醒目，因此被战友们唤作“一点雪”。
    部队施工进驻波密，将一些废弃的房屋简单修葺后，作为临时营区，也成了附近散放牦牛们的乐园，遍地的青草为它们提供了可口的饭菜。它们半夜闯入，吃饱后，一阵撒欢儿，吵得大家无法入睡。哨兵到处驱赶这些家伙，但“一点雪”总能想出法子钻进来。不过，它比较安静，无论有没有找到吃食，Q一圈，便会悄然离开。
    一天夜里，“一点雪”一改温顺的习性，不停地哀嚎，仿佛承受着巨大的痛苦和无奈。执勤的我用手电筒照了照，见它的眼睛睁得奇大，毫无畏惧，甚至与电筒的光亮直直地对视。我手持L条高高扬起，不停地呵斥驱赶。不料，它却呼哧呼哧喘着粗气，反而朝我这边跑来，我慌忙跑进宿舍，迅速关上门躲藏起来。谁知，它紧随其后，奔至门前，两根粗壮的犄角猛烈地撞来，大有不破门不罢休之势。
    子夜的营区，万籁俱寂，“一点雪”撞门铿锵的巨大声响格外刺耳。我从寝室套间的另一扇门飞快跑出，正要喊人帮忙，突然感觉一阵头晕，脚下开始摇动，“地震！”我大声呼喊着。被“一点雪”吵醒的官兵听到我报警，纷纷夺门而出。
    好在那次地震震级低，没有造成人员伤亡。事后，我恍然大悟，它的狂躁原来是在向人们发出信号，用极端的方式催促大家逃离危险之地。
    第二天，我特地去寻找“一点雪”。在山坡上，我一眼就认出了它。见我过来，它眨了眨眼，目光像高原冬日暖阳一样和煦。我掏出两个红苹果，用水果刀削成一片一片放到它嘴边，它漫不经心地衔起咀嚼，那一刻，我仿佛读懂了它的神异。
    8月，波密的雨没日没夜地下个没完。一天下半夜，“一点雪”又冲进营区，发出了凄厉绝望的哀嚎。这次“一点雪”的表现让官兵们提高了警惕。领导分头带队巡察营地周围，发现后山存在山体松动的迹象，当机立断采取紧急避险措施。部队前脚刚刚撤出危险区域，营区后面的半边山体便轰然滑塌下来，动物救人的故事，也许我们听说过不少传说，但牦牛“一点雪”救战士的故事，却不是传说，而是发生在我们连队的故事。
〖-ZW/正文〗
