〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活组训破参训难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役高炮团探索预编官兵常态化训练模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑜/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王瑜、记者周远报道：“欢迎您归队训练。”国庆前夕，山东某预备役高炮团预编军官于栋出差归来后，打起背包来到这个团训练基地，利用单位给他的休整时间参加训练。该团团长张立新介绍说，常态化训练模式的建立，确保了预编官兵训练时间、内容和质量的落实。
    这个团预任官兵流动性比较大。前几年，他们每年都组织预编官兵集中训练一个月，训练时经常有一部分预编官兵因出差、打工等原因，不能及时参训。去年8月，于栋接到参加训练的命令时，正在广州洽谈业务，尽管他立即启程归队，但也因此失去了订单。
    今年初，这个预备役高炮团协调地方党委政府，依托团训练基地开创常态化训练模式，缩小每次组训规模，增加训练批次，让预编官兵随到随训，提高了组训的灵活性。同时，他们还为每名预备役官兵建立了“训练登记卡”，对训练情况认真登记、考核、留档，确保训够时间、训出实效。
    “以往自己有时间时，团里不组织训练；到了团里集中组织训练时，自己又比较忙难参训，现在不再为此纠结了！”在这个团训练场，预备役战士高盛源兴奋地告诉记者，他在一家地暖工程公司上班，每年上半年有空余时间，把训练任务完成后，下半年就可以专心工作了。
    灵活的组训模式，催生了官兵的训练热情。据统计，今年前3个季度，该团90%的预编官兵已经完成了年度训练任务，并顺利通过了考核。
〖-ZW/正文〗
