〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸纳群众意见接受群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大健全机关服务基层考评问责机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/李治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸纳群众意见 接受群众监督
    国防科大健全机关服务基层考评问责机制
    本报讯 特约记者张础⒗钪伪ǖ溃旱车娜褐诼废呓逃实践活动开展以来，国防科技大学党委聚焦反对“四风”，抓住联系服务群众这个关键点，建立畅通群众诉求、吸纳群众意见、接受群众监督、解决群众困难“四个渠道”，充分调动领导干部和群众的积极性，共同推动教育实践活动取得扎实成效。
    该校校长杨学军、政委王建伟带头深入基层，通过书面征询、分类座谈、个别谈话等方式，倾听基层意见建议。党委常委率机关10个工作组，分头深入各学院开展蹲点式指导、解剖式调研，到各自联系点进行一对一指导、面对面帮带；从基层反映集中的11个问题和30多条官兵亟待解决的现实困难中，认真反思自身责任，切实改进工作作风。
    为广泛吸纳群众意见，该校党委设立专线电话，开通“向阳微博”，依托“连心网”开设专题邮箱，定期召开专家教授座谈会，在各学院设立群众联络员，梳理出反对“四风”方面需要解决的22个具体问题。随后，采取逐项拉单、挂账、销项的办法，一件一件抓落实，解决一件巩固一件。
    该校党委机关扎实开展“三项治理”和“五多”现象整治，制定基层事务公开实施办法，设立意见箱和举报电话，及时受理群众来信来访和实名举报。截至目前，全校已清退不合理占房307套，清理超编车辆150台，压减合并大项会议活动17项，文电数量同比减少21%，行政消耗性开支同比下降45%，公务接待开支同比下降65%。今年恰逢学校成立60周年，他们“不搞文艺晚会、办好学术讲座，不发纪念品、总结好办学经验，不张灯结彩、搞好战斗文化建设”的校庆方式新风扑面，广受好评。
    为帮助基层排忧解难，该校党委健全机关考评问责制度，在前两年为基层办好30件实事基础上，今年承诺为官兵办好12件实事，目前已落实8件。他们先后为学员队和连队宿舍安装空调、提供热水直供、建设烘干房、配发物品柜，使全校官兵切身感受到党委机关改进作风的新变化。
〖-ZW/正文〗
