〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区战斗力提升与安全稳定互促双赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制订安全风险评估规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高延亭/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高延亭、特约记者卢军报道：今年以来，山东省军区先后组织重大军事行动10余次，没有发生一起安全问题和事故苗头。省军区司令员荣森之说：“只要坚持把安全风险评估贯穿重大军事行动始终，部队战斗力提升与安全稳定就能够实现互促双赢。”
    随着部队实战化训练热潮的进一步兴起，今年年初，该省军区引入定量计算的风险评估理论，重点围绕演习演练、高危训练课目、抢险救灾、国防施工、弹药销毁等8个方面的内容研讨，制订了一套完整的《安全风险评估规范》下发部队。记者在这个省军区所属某要塞区组织的一次演练中看到，部队刚进驻演练地域，军务管理组就依据规范进行风险评估研判。当研判结果显示为“橙色”警报后，他们迅速提出改进建议：针对干燥天气易引发山林火灾的风险，提出清理周围可燃物、设置隔离带；针对航渡中风力较大易造成舱内装备松动碰撞的风险，提出安装加固缆、舱内专人值守；针对演习海域出海作业渔船多，可能出现误伤误炸的风险，提出加强与地方政府沟通协调、合理确定海上安全警戒区域。
〖-ZW/正文〗
