〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爵爷”弗格森谈中国足球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要想进步，得有耐心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 岳东兴 王子江
    带着自传，出席22日的新书发布会时，71岁的弗格森回答的第一个问题，与困境中的曼联和莫耶斯都没关系，而是与渴望振兴的中国足球有关。
    这个开场的话题，在英国人看来有些突兀。但对“爵爷”来说，这是比英足坛的焦点事件更容易回答的问题。
    “中国足球正在成长。”弗格森说。他曾带领曼联到访中国，与杭州绿城等中超球队进行过友谊赛。“我们曾去过中国两到三次，可以看到那里足球的发展。但要想达到日本、韩国还有世界其他强队的水平，还需要时间。”
    “我的建议是，继续进步，要有耐心。”弗格森说，在未来，他“很可能”会以顾问或大使的身份，有更多的机会去中国，去接触中国足球。
    “那是非常有可能的。因为我们在亚洲有一些赞助商。”弗格森说。在5月退休后，“爵爷”并没有离开曼联，而是继续担任俱乐部主管、大使的双重职务。
    但这位英国足坛最成功的主教练又表示，因为没有被要求去帮助提高中国足球，他目前还没有相关计划。
    董方卓是弗格森唯一执教过的中国球员。2004年1月，当时不到20岁的董方卓从大连转会曼联，成为中国球员加盟世界顶级俱乐部的第一人。但是，董方卓随后没能在曼联确立主力位置，在2008年重返母队大连实德。目前，董方卓效力于中甲湖南湘涛队。
    对于董方卓，弗格森的印象是，他的身体素质出色。
    “董非常强壮，速度很快。他最终没能进入曼联一队，但我一直认为，他会有一个不错的职业生涯。”弗格森说。他同时表示，并不知道曾经看好的这位希望之星如今在哪里踢球。
    （据新华社伦敦10月22日电）
〖-ZW/正文〗
