〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尘土飞扬：莫把鼻炎当感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张统辉/刘久玉/许珍军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张统辉 刘久玉 许珍军
    “大夫，这两天降温我感冒了，您给开点感冒药吧！”近日，武警8663部队卫生医疗分队巡诊时，战士巴依木哈边打喷嚏边说。
    军医在鼻窦内窥镜下详细检查后，确诊巴依木哈患的是过敏性鼻炎。军医发现，时下正值流感高发期，而过敏性鼻炎患者大都带有流鼻涕、打喷嚏和鼻塞等类似流感的症状，极易被战友们误当成流感。
    其实，区分流感和过敏性鼻炎并不是难事。军医介绍，患流感虽然会打喷嚏但次数不多，而过敏性鼻炎常常会出现连续打喷嚏的现象。从流感伴随的症状来看，流鼻涕一般出现在流感初期，而且量不会很多，过敏性鼻炎却恰恰相反，伴随着喷嚏会有大量鼻涕，并且越流越多。患流感时鼻子的主要症状不是痒，而过敏性鼻炎常会伴有异物感。与此同时，流感会并发一些全身症状，如乏力、酸痛等，过敏性鼻炎发作时通常不会出现以上症状。
    秋季，空气中飘浮着大量粉尘和有机蛋白颗粒，这些过敏原极有可能诱发鼻炎、哮喘、皮肤过敏等疾病。军医建议战友们经常开窗通风，科学调整膳食结构，多食用富含各类维生素群的谷物粗粮，可有效预防各类过敏症状出现。
〖-ZW/正文〗
