〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队联合地方强化演练海域执法警戒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上训练场管理有了地方指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王庆厚、通讯员刘明报道：10月17日，北海舰队在黄海某海域成功举行导弹实射研练。研练中，“军地联合海战场管理指挥所”首现海上战场，探索了未来作战海上封控管制新模式。
    海上实兵演练展开前，必须对相关海区进行扫海警戒，避免无关船只驶入或滞留，导致误伤误击。过去，扫海任务主要由部队负责组织。此次研练中，北海舰队在借鉴以往扫海警戒经验的基础上，积极协调地方涉海执法部门，成立“军地联合海战场管理指挥所”，全时指挥扫海兵力行动。
    据了解，“军地联合海战场管理指挥所”增设地方海事局、渔政局各1名领导担任副指挥员，邀请黄渤海区渔政局、山东海事局，青岛市、日照市海洋与渔业局等单位共7人参加指挥所工作。指挥所根据研练实施计划，科学制定了《研练扫海警戒方案》，采取军地船只混合编组、分区负责的方式对研练海域进行全域扫海。
    北海舰队司令部相关负责人介绍说，此次研练，舰队从青岛市海洋与渔业局协调28名地方执法人员到各警戒片区协助组织扫海工作，实现了大范围、大面积扫海警戒，提高了扫海效率。同时，安排部队航海干部到21艘地方执法船只上协调，加强了扫海警戒期间对地方执法船只的指挥协同，确保地方执法船只严格按照计划航渡和扫海，仅用一天时间就清扫无关船只千余艘，确保了研练安全。
〖-ZW/正文〗
