〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张照片的相册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我珍藏着母亲的一本相册。只是，我珍藏的这本相册只有一张相片，是母亲今生唯一的一张，还是从身份证上剪下来的。
    我是家中的第5个儿子，在农村，仅靠种地微薄的收成，孩子多的家庭，大都穷得叮当响，缺衣少食。
    母亲不只一次对我说，小时候家里没啥吃的。
    上世纪80年代，家里最大的困难，是我们兄弟5个的穿衣问题。家里买不起缝纫机，只有靠着母亲的双手一针一线地缝合。一件衣服从大哥身上穿到我身上，不只是新三年、旧三年、缝缝补补又三年。我记得，大哥穿过的一件黄布褂子，轮到谁穿时，母亲就按谁的身子剪裁。等轮到我，已剪掉4圈，颜色发白。每次脱下来洗的时候，母亲都叮嘱我轻点，别搓烂了。等衣服上的补丁烂到不能再补的时候，母亲才把旧线拆了。剪成一块块的，沾上面糊贴到门板上，晾干后，按着兄弟5个脚板的尺寸剪成鞋样，给我们纳鞋底。
    当初，我不理解母亲的辛劳和酸楚。只记得，白天跟父亲一起下地劳作，晚上回到家里，洗刷完锅台上的碗筷，借着灰暗的煤油灯光，飞针走线。这时候，我常常搂着母亲的脖子前后摇晃闹，母亲却从不生气。看母亲停不下来，我耍赖躺到母亲的怀里，一躺下，我就能睡着。现在我明白了，母亲从不拔掉中指上的顶针，是因为手上的针线活停不下来，是为了让我们穿上朴素整洁的衣服。我想，那枚顶针比镶着钻石的戒指还要珍贵。
    母亲一生目不识丁，可嘴里有讲不完的传统美德典故，教我们好好做人。七八岁的时候，我偷了人家的一根黄瓜，兴致勃勃地跑回家告诉母亲。母亲没等我说完，拿起用高粱穗子扎的炊帚把，狠狠地朝我的头上打。然后，又摸着我的头心疼地给我讲：有个小偷，先偷了一根针回来，母亲夸了他。后来，敢偷鸡蛋，敢偷牛，再后来被官府抓住，临死时痛恨母亲，就把母亲咬死了。后来，母亲还给我讲了铁杵磨针、孔融让梨、悬梁刺股的典故，在我心中我种下了孝道、礼仪、求知的种子。
    初中辍学后，我准备南下打工，母亲却让我报名参了军。母亲的决定改变了我的命运。我启程的头天晚上，平时很少流泪的母亲哭了。
    2005年7月18日，操劳一生的母亲因为感冒引发多脏器衰竭，突然离世。此时，我正在漠北靶场实习，通信联系不上，当我返回家门，母亲已下葬多日。这是我一生最大的遗憾，也让我对母亲的怀念更深更切。
    在部队，我当上报道员，学会了摄影，电话里多次给母亲说要给她拍摄几张照片，可每次都没兑现。等到我整理母亲的遗物时，才发现，除了一张身份证照片，母亲的音容笑貌再没有任何记录。我又一次自责的同时，只好把母亲身份证的头像剪下来，我专门为母亲的这张照片买了个相册，每次捧着相册，凝视着母亲的面容，就会泪流满面……
〖-ZW/正文〗
