〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥师高原，“驻”与“训”不再两张皮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近观新疆军区部队高原驻训系列报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏兵/袁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 高海拔驻扎
    挥师高原，“驻”与“训”不再两张皮
    ――近观新疆军区部队高原驻训系列报道之二
    ■本报记者 孙兴维 魏 兵 通讯员 袁 帅
    打仗的时候怎么睡觉？看似简单的一个问题，答案却不同寻常。
    月下昆仑，气温直逼零摄氏度。记者走进某装甲团九连三排的帐篷，却没见一名坦克兵。
    “他们都在哪？”顺着连长程云波的指引，记者发现，战士们在坦克发动机后装甲盖上，已酣然入睡。
    “怎么睡在坦克上？”
    “这就是打仗！”程连长回答。
    原来，高海拔驻训，氧气稀薄、气温低，坦克发动机每天早晨训练前启动比较慢，而训练一天归来的坦克散热也较慢。战士们就出了个主意，晚上睡在坦克发动机后装甲盖上，可以双向保温：既解决了坦克高原“启动难”的问题，又解决了帐篷里不暖和的问题。
    “睡觉也是打仗，一点一滴的细节都要研究！”程连长指着分散布置的“铁疙瘩”说， “假如现在有突发情况，坦克启动、投入战斗的时间比过去缩短了。可见，怎么睡关系到战斗力！”
    睡觉的变化，折射的是野外驻训“去生活化”和实战化。某防空旅旅长张锋国回忆说，以往，一些部队设营首先考虑的是生活需求，而非实战要求，常常是驻扎在生活方便的地方，训练在环境复杂的地方，朝九晚五，一回到宿营区，又是过日子的样子。于是野营村 “生活味”浓了，而 “火药味”少了。
    如今一切都变了，置身驻训场，看不到标语，看不到晾衣场，帐篷都是依山势分散下挖搭建、防护伪装，不走近观察很难发现。
    “出了营门就是战场！”张旅长告诉记者，从机动行军开始，他们就针对各种侦察手段，对人员、武器装备进行全方位伪装防护。
    驻训不是简单的训练场地转换，更不是体验野外生活。
    “到达驻训场当天就展开训练，第二天就打实弹，这在以前是没有的。”某炮兵团团长奚伟一上高原就感受到了从“驻”到 “训”的变化： “过去到驻训地，安营扎寨和氛围营造花了过长时间……”
    只有像打仗一样驻，才能像打仗一样训。某师政治部主任皇甫海涛谈到驻训的变化感慨万千：过去， “驻”“训”两张皮，宿营像搬家，坛坛罐罐一大堆；现在明确规定不带与训练无关的物资，按未来战场要求构设营地，真正在贴近实战环境下练兵。
〖-ZW/正文〗
