〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕戈待旦，随时准备战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/王志鹏/侯瑞/贺军荣/张海华/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设打仗型后勤/新闻案例评析（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102400404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    记者观察
    班排衣柜的新设计
    ■本报特约记者 罗文义
    9月中旬，记者在广西军区某边防团十连官兵宿舍看到，新配发的班排柜里的上层添加了两个固定空格，一个放背囊，一个放头盔。
    “这是我们的新设计。”官兵介绍说，以往战士宿舍班排柜里上层放衣服，下层放书籍和其他日常用品。战士紧急集合时，需要到储藏室领取背囊、到器材库领取头盔。现在这两样战备物品都安放到班排柜里，官兵紧急集合的速度比过去明显提高。据悉，该团注重从细节入手抓战备，在进行评估检查时，他们还根据战士紧急出动时打背包收拾物品的活动幅度，合理确定每张床之间的距离，战士紧急集合时由于拥挤而导致手忙脚乱的现象不见了。
    举一反三・新闻案例
    某驱逐舰支队后勤补给蔬菜上舰先入库
    战备菜不能随便吃
    本报讯 王志鹏、特约记者侯瑞报道：9月下旬，记者在东海舰队某驱逐舰支队泰州舰采访时偶遇蔬菜补给，只见一包包注入氮气、蒙着保鲜膜的生菜、芹菜等新鲜叶类蔬菜上舰后直接被送入冷库。午餐时，新补给的蔬菜却并未上桌，水兵吃的还是10天前补给的食物。同桌就餐的战士胡磊告诉记者，那些蔬菜是战备用的，10天后才能吃。
    新补蔬菜为何不上餐桌？泰州舰舰长王永平告诉记者，以前靠港期间，除值班舰艇外，其他各舰日常所需的蔬菜类等副食都是当晚下单第二天供应。这样虽说吃的新鲜了，但不利于舰艇紧急出航执行较长时间任务。现在各舰副食均备10天以上，虽说吃的是旧蔬菜，但接到任务能第一时间离港。
    “旧菜先吃同样不丢营养。”泰州舰军需助理朱晓辉指着菜盘里的醋熘白菜说：“虽然这白菜已经储存了10天，但通过注入氮气、包保鲜膜、分类储存等方法，营养并没损失。”前不久，泰州舰在港休整期间突然接到紧急出航命令，因为物资储备充足，从召回人员、指挥组上舰到舰艇离开码头只用了很短时间。
    武警陕西省总队后勤物资库车提升保障速度
    给战备库房加轮子
    本报讯 特约记者贺军荣、记者张海华报道：仲秋，在武警陕西省总队第二支队举行的一次兵力快速机动演练中，后勤保障队伍搬运物资装车的场面不见了，取而代之的是3辆装载各种物资的“库车”与部队同时出动。这是该总队探索“以车代库”战储物资动态管理模式，对后勤保障车辆进行技术改造带来的新变化。
    “库车既便于保障百人小分队多点出动，也能保障千人以上的部队执行任务。”总队后勤部部长刘凯介绍说，“库车”将一个中队遂行多样化任务所需的军需、运输油料、卫生、野营、抢险救灾等常用战备物资综合集成储备到一辆车上，能满足遂行多样化任务后勤保障所需。
    记者近观“库车”，只见运输车后部改装成可吊卸式集装箱厢体，从左右两侧开启，每侧各有3层储物架。左侧底层放置帐篷和铁锹等野营物资，中间层放置常用药品、给养器材单元等物资，顶层主要放置方便面等应急食品。库车右侧底层放置救生衣、携行被装等物资，第二层是充气床垫、应急灯，顶层主要放置主副食品、泛光灯、发电机等物资。“车随到随停，方便装卸，为快速反应赢得了时间。”战勤处参谋蒋斌告诉记者。
    看稿论战
    把“戈”真正枕在头下
    ■高志文
    我们以往形容战备状态常常用“枕戈待旦”这个词，指官兵睡觉时仍不放松戒备状态，时刻准备投入战斗。但“戈”是否真的在我们头下？是否真的离我们最近？
    战备，是精神状态高度戒备和战备物资精心准备的科学统一，人装高效结合，才能动若风发。在具体的战备实践中，光有枕戈待旦的意识还不够，还要通过扎实的方案完善、物资准备、程序优化等提高战备效益，从细节抓起，把准备工作做得更加精细，把“戈”真正枕在头下。
    码头补给 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
