〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“针眼”千万莫用针挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 静 程 莹
    连线军医：武警总医院泪器病中心主任 陶 海
    近日，战士小王右眼睑长出“针眼”，眼皮红肿胀痛。为图省事，小王自行用针挑破肿块，挤出脓液，结果眼部因感染被送院治疗。小王对此很不解，挑个脓包怎会造成如此严重的后果。
    军医介绍，“针眼”学名麦粒肿，是睫毛毛囊附近的皮脂腺或睑板腺的急性化脓性炎症，部队官兵常患此病。多数战友患上麦粒肿后，几天内就会破溃，脓血自行流出后痊愈。也有部分战友长时间不消肿，且肿块越来越大，形成白色脓点。
    “针眼”刚刚形成的时候，使用托百士眼液以及红霉素眼膏，并用湿毛巾热敷，同时口服抗菌素，一般5天左右就可治愈。如果在发病之初，不注意用眼卫生，不及时用药物消炎治疗，除局部出现红肿外，还可能出现发热、怠倦等全身症状。伴随红肿扩散，出现脓肿，就需要手术引流排脓了。
    患“针眼”与人体的抵抗力下降有关，如营养不良、眼睛局部有慢性炎症等原因。此外，一些不良的卫生习惯也容易诱发该病。因此，预防“针眼”就需要做到：注意眼部卫生，保持眼部清洁；注意休息和生活规律，增加睡眠；多吃水果蔬菜，少吃辛辣、烧烤和刺激性食物，忌偏食；积极治疗眼部慢性疾病，如结膜炎、角膜炎等；如果“针眼”反复发作，平时可以用干净的手按摩局部眼皮及眼眶，保持眼皮上腺体的导管通畅，增加局部的血液循环。
    军医提醒广大战友，“针眼”千万莫用针挑，也不能用手挤压，这样做可能会让含有大量细菌的脓性分泌物通过血液扩散到颅内，继发严重感染引起生命危险。
〖-ZW/正文〗
