〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗城乡同发展 农民得实惠 村貌大变迁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乘着“红船”奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省嘉善县缪家村的城镇化样本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/左贵东/朱晓杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改革发展新景象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达 特约记者 左贵东 通讯员 朱晓杰
    “在鲜花盛开的村庄里，自信自强的缪家村人，就在家园里创造奇迹……”
    秋日的暖阳映照在嘉善县大云镇缪家村农民新居二期工地上，至今仍散居的几户村民，迫不及待地前来考察他们未来的新家。
    眼前的美好画卷，已让他们不再犹豫“是否搬进新村镇和新社区”了：一套套欧式别墅整洁美观，一条条村道宽阔通畅，一个个便民服务中心让村民享受方便快捷服务。
    “‘两分两换’就是好，脱鞋上田进城了；国家政策就是好，以人为本标准高……”村支书王四根告诉记者：“村民能过上幸福的生活，得益于党的好政策。”作为“红船”精神的发源地，嘉兴被列入浙江统筹城乡综合配套改革试点后，加大力度推进新城镇和城乡一体新社区建设，农民创富和新农村建设向更高层次拓展，缪家村就是这项工程的一个生动缩影。
    “啥是‘两分两换’？”“就是农民以承包地换股、换租、换保障，推进集约经营，转换生产方式；以宅基地换钱、换房、换地方，推进集中居住，转换传统的农村生活方式。”
    “这个政策农民欢迎吗？”“咋不欢迎哩！这种模式不仅让农民房产价值翻了不少，还让农民‘离土不缺粮’，没想到人活大半辈子，还能搬进社区享受现代化生活呢！”
    这是在缪家村166号，记者与村民缪新兴的一段对话。采访中记者了解到：在这里“两分两换”作为推进城镇化的惠民政策，被群众亲切地称作“新土改”。如今，缪新兴一家六口全部住进拥有产权的别墅式新居，家里的两位老人，每月能拿到1200多元养老金。
    过上好日子的缪家村村民难以忘记：2008年，在全党深入学习实践科学发展观活动中，嘉善县被确定为习近平同志的联系点。习近平同志来缪家村调研时，语重心长地叮嘱村干部：“一定要带领农民群众走好奔小康之路。”
    迎着城乡一体化建设的东风，缪家村乘着“红船”走上城乡同发展、农民得实惠、村貌大变迁的小康路。他们用流转盘活的土地资源，办起了休闲旅游山庄、开办农技服务合作社、开设花卉种植基地……使集体经济可支配资产达到千万元，村里连续5年被评为“百姓致富工程先进村”。
    在这里，一站式便民服务中心拔地而起，挂起了“为民办事促和谐、全程代理聚民心”的标语，明亮宽敞的服务大厅内开设了函件寄送、报刊收订、票务代售、创业咨询、证照代办、工商登记、保险业务等便民服务，使农民不出村就可享受都市生活。
    在这里，电子阅览室和图书馆与城市图书馆联网，使农民可在网上进行图书预约、网上续借、馆藏书目查询，同时可实现图书在整个嘉善县的“通借通还”，使农村读者可以方便快捷地阅读到最新最全的文化科技书刊，使乡村居民实现与城市居民平等获取知识和信息的权益。
    在这里，党员远程教育、互动数字电视、网络宽带等数字化、信息化网络覆盖全村，体育健身中心举办的各类球赛、军民共建文化广场的文艺活动、村民们自己编印的《缪家村报》，成为村民们业余生活的“文化嘉年华”。
    在这里，由村委会和村民共同制定的《缪家村公约》，成为基层民主的生动体现。在村民家中，记者通过数字电视打开“阳光村务系统”，可以实时浏览公共资产管理、村委会重大决策事项，村干部主动把“权力关在笼子里”，自觉接受群众监督。
    缪家村的新貌只是嘉兴建设现代新城镇、城乡一体新社区的一个缩影。在新建成的姚庄镇桃源新村，村民们说起城乡一体化带来的好处时如数家珍：公交车通到村口、失地农民按月领取养老金、老年人还能享受居家养老服务……更令人感叹地是，这里有个气派的“农民会所”，为农民提供餐饮、娱乐、休闲等一条龙服务。
    “推进以人为核心的新型城镇化，就是要让老百姓过上实实在在的好日子，而不仅仅是盖个房子修条路。”姚庄镇领导向记者介绍，目前推进城镇化的进程还遇到不少挑战，例如土地资源短缺、缺少产业支撑、人才资源匮乏等，但他们通过深入推进土地使用、社会保障、户籍制度、新居民管理、金融体系、公共服务等方面的改革，寻找突破这些瓶颈的方法，在获得上级部门放权扩权的许可后，加快推进新型城镇化建设的步伐。据介绍，目前镇党委正在推进“外来人口积分制户籍制度改革”，期待尽快吸纳更多高层人才，为推进新型城镇化而不断努力。
〖-ZW/正文〗
