〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“留声机”，要当“消化器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈贯彻上级指示与发挥主观能动作用的统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/领导方法系列谈（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何领导工作，首要的是贯彻执行党的路线、方针、政策和上级决策指示。这个过程的实质和关键，在于做好上下两方面的有机对接、结合融通。然而，有的单位对上级的要求，没有很好地消化理解，不顾实情，照抄照转，把简单套用当作执行坚决；还有的单位过分强调自身的特殊情况，打折扣、搞变通，使上级指示在执行中“变形走样”。
    纠正这些偏向，就得克服上下“两张皮”的问题，不当“留声机”，要当“消化器”，做到“吃透上头的，弄清下面的，拿出自己的”，把贯彻上级指示与发挥自身能动作用统一起来。
    注重普遍性与特殊性结合。上级决策指示是在综合概括普遍情况的基础上提出的，具有普遍指导意义，但每个单位又有不同的实际情况，需要在具体把握实情中付诸实践。我们在想问题、办事情时，既不能把上级指示公式化，也不能把具有特殊性的本单位的情况置于上级指示之外，而要着眼事物的相互联系，把共性要求同个性特点结合起来。比如同样是理论武装，对普通群众、基层官兵，要多用事例、数字和通俗语言解读理论；而对认知水平相对高的领导干部、科研单位人员，则可多搞些高层次的辅导和文本研读。
    注重原则性与灵活性结合。原则性是由我党我军的政治属性决定的，灵活性是原则范围内的变通调整。坚持原则性与灵活性相统一，就是要把上级指示与客观情况的丰富性、变化性有效地对接起来，根据具体情况，因地制宜，运用灵活的办法措施，既在政策界限内，又以恰当的方式处置。抗战时期，八路军129师在同一地方两次打伏击战，是战争史上灵活用兵的范例。当时，在第一次于山西七亘村设伏消灭了日军部队后，针对日军指挥官骄横凶顽并了解中国传统“兵不复伏”兵法、认为八路军不会在同一地方设伏的心理，刘伯承同志果断决定在七亘村打第二次伏击战，达到了出敌不意的目的，取得重大战果。可见，只有在原则下灵活开展工作，才能有效避免机械刻板或违背原则的现象，使各项工作沿着正确的轨道有效推进、富有成果。
    注重指导性与操作性结合。上级的指示，是从整体层面出发、带有全局性的要求。对一个单位来说，贯彻好上级指示，还需要把统一的要求具体化，使之便于实际运作和执行。做到这一点，重点是要围绕上级任务要求，把抓落实的时间节点、方法步骤、人员力量、目标效果、组织实施等，细化量化具体化，并在此基础上抓好方案的执行。比如，上级对涉及官兵切身利益的士官选改、兵员征集、立功受奖等敏感事务的处理，都有若干规定要求。但具体操作起来，到底怎么办才有效？有的单位连续几年采取年初安排部署、年中督导检查、年底巡查“回头看”和问题追究的办法，确保了敏感事务的公平公正处理和基层的风清气正。这表明，落实好上级的指示，不能停留在一般要求上，不能大而化之，而是要有具体办法、具体抓手、具体载体，只有拿出便于操作运用的举措，才能解决问题、推动工作。
〖-ZW/正文〗
