〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空卫生系统研制并发放航空专用防护耳塞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战机轰鸣，官兵不再捂耳朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仲平/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑新干线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张仲平 本报特约记者 张 力
    战鹰起飞时，这里的机务人员不用再捂耳朵了――10月中旬，粤东某机场的保障人员戴着橘红色的航空专用防护耳塞，在震耳欲聋的轰鸣声中来回穿梭，精神抖擞地放飞战鹰。
    航空专用防护耳塞的研制，源于两年前该部的一次调研。当时，受访机务官兵向机关工作组强烈反映：噪声损伤听力、影响工作。广空后勤部卫生处处长张仲平告诉记者，以往每次战机起飞或地面试车时，双手捂紧耳朵是机务保障人员的习惯性动作，确实因工作需要用手操作时，大家也只好用棉花或手纸揉成团塞进耳朵。
    去年以来，广空卫生系统专门邀请第四军医大学、航天员科研训练中心等噪声防护专家深入飞行保障一线，对航空机务主要工作区域的噪声强度和特点进行频率检测和分析，对机务人员分类进行听力测试和体检，收集了第一手数据资料。同时，利用飞行间隙与基层官兵广泛座谈，详细了解机务工作性质特点，研究制订出航空专用防护耳塞的研制计划。
    “它具有过滤高频噪声，保留正常通话频段，整体燃烧无残留物等特点。”张处长介绍航空专用防护耳塞时说，他们针对南方天气炎热、潮湿等特点，对防护耳郭材料进行了透气处理，同时利用优质硅胶材料进行独特的三层伞状设计，让耳塞紧密贴合耳道，既增强了隔音效果，又不会引起耳部不适。
    据悉，广空部队先后发放该耳塞15000多套，最终将确保机务保障人员人手一套。
    相关链接
    世界卫生组织指出，噪音危害已成为世界七大公害之首，不仅直接引起听力下降，更明显损害神经及心血管等全身系统功能，特别是强噪音会导致人员心理压力上升、注意力下降，影响工作效率和质量，诱发安全隐患。检测发现，机场噪音平均强度大于100分贝，在飞机起飞、加力过程中噪音可达140-150分贝，大大超过《军事作业噪声容许限值》中裸耳工作噪声强度的允许范围。
    （赵法胜）
〖-ZW/正文〗
