〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某旅改变火炮火力打击传统样式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不设基准炮取消发令枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建华/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋建华、特约记者王传峰报道：10月19日，新疆军区某旅新型火炮远程突击演练在某训练基地举行。记者在现场看到，火炮指挥控制模块对目标数据进行精准判读、评估后直接分发给火力打击平台，比过去减少了4到5个指挥程序，改变了传统炮兵“先设基准炮、等待发令枪”的火力打击样式。
    上午11点，战斗打响。两架无人机掠过地平线，扑向目标地域。指挥所电子屏上振幅不等的红蓝曲线标明电磁信号种类强弱，侦察雷达实时捕捉战场空间热敏、光感信号。“发现‘敌’装甲集群目标！”目标情报参谋敲击键盘下达指令，火炮计算机开始工作，调炮、测算诸元、分发目标、发射……很快，无人机再度在目标上空盘旋采集评估毁伤数据，召唤第二波火力打击。
    据悉，该型火炮列装后，该旅充分利用信息化操作平台，区分专业基础、单元协同、要素训练和体系训练4项内容，按照单兵抓基础、单元抓协同、要素抓集成、体系抓融合的步骤，循序渐进地提高训练效益，有效缩短了新装备战斗力生成周期。
〖-ZW/正文〗
