〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强同印度总理辛格举行会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强政治互信深化互利合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强政治互信 深化互利合作
    新华社北京10月23日电 （记者刘华、郝亚琳）国务院总理李克强23日上午在人民大会堂同印度总理辛格举行会谈。双方就新时期推进中印关系全面快速发展达成重要共识。
    李克强说，中印都是发展中大国和新兴市场国家，两国关系是21世纪最重要的双边关系之一。今年是中印关系的丰收年。习近平主席同总理先生在德班成功会晤。两国总理近60年来首次实现年内互访。双方频繁的高层交往向世界发出中印友好的积极信号。中方将一如既往致力于加强两国政治互信，深化互利合作，为本地区和世界的和平与发展作出新贡献。
    李克强指出，中印作为重要邻国与合作伙伴，发展互为机遇，两国携手合作、共谋发展，不仅可以让两国25亿人过上更好的生活，而且将对亚洲乃至世界产生深远影响。中方愿同印方共同努力，以信心、恒心和决心推动中印关系取得更大发展：
    一是深化战略安全合作。保持高层定期互访与接触，牢牢把握两国关系大方向。深化战略沟通与协作，加强各领域、各层级对话磋商。
    二是挖掘经贸合作潜力。拓展各领域务实合作，推动贸易、投资并进，实现平衡发展，早日启动两国区域贸易安排谈判，加强产业园区建设和铁路等基础设施合作，促进中印两大市场对接，推进孟中印缅经济走廊建设。
    三是打造人文交流亮点。以2014年中印“友好交流年”为契机，弘扬传统友谊，扩大友好合作的社会基础，加强地方合作和媒体交流。
    四是妥善管控处理分歧。保持中印边界问题特别代表会晤势头，通过谈判协商寻求双方都能接受的解决方案，共同维护边境地区和平与安宁。中方愿同印方进一步加强跨境河流合作。
    五是加强多边领域合作。密切在二十国集团、金砖国家等机制中的协调配合，共同推动世界贸易组织多哈回合谈判，积极应对气候变化、反恐、粮食和能源安全等全球性问题，维护两国和发展中国家的共同利益。
    辛格说，李克强总理今年5月首访首站选择印度，这是一次历史性的访问，我们就深化两国战略合作达成广泛共识。我完全赞同李克强总理对进一步发展两国关系的建议。对华友好是印度外交的优先方向，两国总理自1954年以来首次实现年内互访，表明印中关系发展势头良好，前景十分广阔。印方希望从加强政治互信、扩大共同利益、增进相互理解三个方面深化两国关系，进一步提高两国务实合作水平，维护地区和世界的稳定与繁荣。
    会谈后，两国总理共同见证了双边交通、能源、防务、文化、教育、地方交往等9项合作文件的签署，并共同会见了两国企业家代表。
    会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为辛格举行欢迎仪式。全国政协副主席王正伟等出席。
    据新华社北京10月23日电 （记者郝亚琳、刘华）国务院总理李克强23日上午与印度总理辛格共同会见记者。
〖-ZW/正文〗
