〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重世锦赛男子62公斤级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谌利军力克朝鲜奥运冠军摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谌利军的挺举比赛让人提心吊胆，他前两次试举173公斤都没成功。第三次试举他必须要举起175公斤才能战胜金恩国，夺得总成绩冠军。20岁的湖南小伙子一声怒吼，把175公斤的杠铃举过了头顶，从而以321公斤夺得总成绩金牌。金恩国以1公斤之差获得银牌。
    谌利军赛后表示，金恩国抓举能力出众，但挺举一般，所以自己必须要在挺举中有出色发挥才有机会战胜他。
    邓薇在女子58公斤级的较量中，抓举发挥出色，挺举全部失利。总成绩金牌被中华台北选手郭淳夺得，她抓举108公斤、挺举133公斤从而以241公斤夺得总成绩冠军。
    郭淳刚在本月初举行的东亚运动会上以237公斤的总成绩夺冠。但她对自己的表现仍不满意，因为241公斤的总成绩比中国选手李雪英在伦敦奥运会时夺冠的成绩还少了5公斤。
〖-ZW/正文〗
