〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石磨礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段天杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进大别山深处的某仓库营院，我被一处独特的景物所吸引。
    两年前，官兵们在一个偶然的机会，发现了建库之初遗存的一盘石磨，觉得它既是仓库艰苦创业史的见证，又有一种可贵精神蕴含其中，值得长久地留作纪念，用以教育激励后代官兵。于是就在仓库宿舍楼旁的一棵樱树下垒了一个台子，褐红色大理石砌面，将石磨的底盘平放其上，石磨的上扇立在上面。他们还撰写了《石磨记》，刻在大理石砌面的底座上，赞扬石磨“经受磨砺”“损身磨面”的精神。
    仓库李国湍主任对我说：“石磨在我国已有几千年历史，随着现代加工业的发展渐渐淡出人们的生活。仓库官兵如此郑重地纪念石磨，是对一个古老民族历史文化的敬重，是对我国古代劳动人民发明创造精神的颂扬，也是官兵们弘扬石磨精神――磨砺斗志、苦练精兵、献身强军目标伟业的庄严宣誓。”
    青年官兵们抢救和保护“古董”的文化自觉，传承民族文化基因的主人翁意识，崇尚磨砺、追求奉献的品质和情怀，是难能可贵的。他们站在新的基点上回味石磨的风雨历程，让自己也让后人从历史恢宏的斑驳记忆里去领略那些永不褪色的精神，去解读前辈们躬行实践的智慧与创造、勇敢与决绝，是极具现实意义的。
    英国著名史学家柯林武德曾直陈，一切历史都是思想史。意思是说，历史之所以成为历史就在于有其中的思想，抽掉了思想，历史不过剩下一具僵尸了。他又进一步解释说：每一个时代都在重新写历史，每个人都是把自己的心灵注入历史研究，并从自己本人和时代的特征观点中去研究历史。部队官兵对石磨的关注和重视，固然是石磨本身蕴含着许多人生哲理使然，但更重要的在于石磨从一个侧面为还原我们伟大民族勤劳智慧的光辉历史提供了一种途径和可能。当历史之光投射在现代人身上时，它照亮的就不完全是过去，也包括现在和未来。
    古人做石磨，选石很讲究。一般都选用天然的白砂岩或麦饭石，其质地坚硬，无毒无害，并含有人体必须的多种矿物质元素。上好的石材，最好是一块整石，用古老的劈石法，将其一劈为二，再经过锯、凿、磨等多道工序，石磨方可制作而成，真正是千锤百凿、精打细磨。
    这让我想到一则寓言，工匠从同一山体中采来许多花岗岩，将其中一块塑成佛像，其余的铺了通往佛像的台阶。每天成千上万信徒踩着花岗岩台阶，去朝拜花岗岩佛像。终于有一天，花岗岩台阶沉不住气了，问佛像：“我们都是花岗岩，凭什么众人踩着我去膜拜你？”佛像说：“那是因为你只挨了四刀，而我则是千刀万剐出来的。”
    石磨和石佛这种千锤百凿、千刀万剐的成器经历，对人们成长成才具有深刻的启迪意义，对部队练就能打仗、打胜仗的本领亦具有重要指导作用。
    早在春秋末期、战国初期，我们的祖先就发明了如此先进的生产加工工具，特别是晋代又发明了水磨，动力机械开始在我国广泛运用。这充分说明我们的民族是一个极具创造天赋的民族。尤为可贵的是，石磨的构造科学精密，但在使用时却极其简便易行。这就像傻瓜相机、导航仪、精确制导装置等一样，科技含量和信息化程度越高，操作起来就越简便。当然，简便的不一定都是科学的，但科学的一定不繁杂。不繁杂，操作简便，有利于走进千家万户、造福普通百姓，便呈现出普及率高、生命力强的特点。这启示我们，寓科学于简便、寓深邃于明了、寓宏伟于平凡，可以走得更远、登得更高，从而把实现强国梦、强军梦的各项工作做得更好。
    “千里迢迢在眼前，石头重重不是山，雷声隆隆不下雨，雪花纷纷不觉寒。”这则谜语是对推磨最好的诠释。说起推磨，那可是一项艰苦的劳动。我小时候，推磨是一项经常性任务，有时放学回到家，肚子饿得呱呱叫，不磨面没有饭吃。圆圆的磨道，一步步量、一圈圈转、一遍遍磨，辛苦万分。到上世纪七十年代，村里有了电磨，只需把粮食往机器上一倒，电闸一合，电机轰隆隆的转起来，粮食便从上面进、从下面出，不一会儿工夫，一口袋粮食就加工好了。
    电磨省事，把人们从繁重的劳动中解放出来，但也带来了另一个问题，村里的老人都说电磨加工的粮食不好吃。这里的“不好吃”虽是一种口感，却不是没有道理。科学研究表明，石磨系低温加工，食物中的淀粉、蛋白质、维生素和微量元素不会遭受破坏，营养价值得以完整保留，是真正的健康食品。而电磨则是铁齿轮高温加工，小麦经电磨磨成面粉后，大约有35种营养成分消失，约三分之一的铁、维生素B、维生素E、卵磷脂等遭到破坏。于是，智慧的中国人又创造了电动石磨，既解决了动力问题，又保住了食物中的营养。看来，不论任何领域，也不论做任何事情，要想趋利避害、推陈出新，就要走“结合”的路子、搞中国“特色”。
    石磨以 “纳五谷之香”“容四时之序”“损我身而磨其面”的精神，在华夏大地生生不息。这隐喻着一个深刻的历史逻辑，一种文明愈开放、愈长久，就愈具备自强不息、厚德载物的特质，愈具有独领风骚、不可取代的地位作用，愈具备苦其心志、劳其筋骨、奉献人类的品质。石磨正是以它独有的风格，成为一种凝固的、大写的美丽。
    宋人邵雍在《观物外篇》有曰：“以我观物，情也。”仓库官兵这份“情”，是对石磨在岁月磨砺中凝练出的丰富内核和宝贵精神的高度礼赞。他们陈列了一副石磨，保护了一件文物，装点了一处风景，传承了一种文化和精神，我为他们叫好！
〖-ZW/正文〗
