〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国卫星协助澳大利亚林火救灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电 连日来，山林大火肆虐澳大利亚部分地区，澳大利亚动员了各方力量救灾。新华社记者23日从多个机构获悉，应澳大利亚要求，中国已向澳紧急提供了当地森林大火卫星遥感监测图片和信息数据，协助救灾。
    本月17日下午，澳大利亚新南威尔士州发生大面积林火，目前过火面积已超4万公顷。大火造成至少1名男子死亡，众多房屋被毁，该州已进入紧急状态。
    记者从中国资源卫星应用中心了解到，应澳方请求，并经中国外交部、国防科工局和中国驻澳大利亚使馆协调，该中心已通过FTP服务器向澳大利亚紧急提供了当地森林大火卫星遥感监测图片和信息数据。
    该中心透露，自19日以来，他们根据澳火灾情况迅速编制观测计划，开展火灾监测工作，并将相关数据提供给澳方使用。截至23日上午，已向澳方提供灾前卫星数据6景、灾后卫星数据11景，共计17景。
    未来几天，中心还将合理调度中国陆地观测卫星，对火灾进行持续动态跟踪监测，为澳火情监测评估提供帮助。
    除了中国资源卫星应用中心，中国科学院遥感与数字地球研究所也快速获取了澳大利亚这次火灾前后的卫星数据，进行综合分析。该研究所在22日凌晨完成第一期火情评估简报，并送交澳大利亚有关方面。
    这已是中国卫星第二次“驰援”澳大利亚林火救灾。2009年澳大利亚暴发山林火灾时，中国有关机构曾连续45天为澳方提供卫星影像数据。
〖-ZW/正文〗
