〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印战略合作伙伴关系未来发展愿景的联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应中华人民共和国国务院总理李克强邀请，印度共和国总理曼莫汉・辛格于2013年10月22日至24日对中国进行了正式访问。中华人民共和国主席习近平会见了辛格总理，李克强总理与辛格总理举行了会谈，全国人民代表大会常务委员会委员长张德江会见了辛格总理。
    二、双方就涉及双边关系及共同关心的国际地区问题交换了意见，达成了广泛共识。双方忆及今年两国领导人达成的一系列重要共识，重申双方推动两国面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系向前发展的决心。双方将在和平共处五项原则、相互尊重和照顾彼此关切及愿望的基础上实现这一目标。此次访问是自1954年以来两国总理首次实现年内互访，具有重要意义。
    三、两国领导人认为，中印两国将通过加强务实合作、落实互利政策，推动经贸关系迈上新台阶。双方期待2013年11月或12月举行战略经济对话，就此前商定的众多合作领域提出具体倡议。中印经贸联合小组致力于扩大双边经贸合作，促进双边贸易平衡发展。该框架下各工作组将根据授权，快速推动实现上述目标。双方同意研究双边区域贸易安排的潜力，并回顾区域全面经济伙伴关系谈判的状况。双方将加快商定关于建立产业园区的框架协议，为中印企业提供集群式发展平台。两国领导人会谈后所签署的经贸协议，反映了2013年5月以来双方经贸合作取得的进展。
    四、根据两国领导人达成的共识，双方已就孟中印缅经济走廊倡议分别成立工作组。中方工作组10月访印是推动倡议的积极一步，双方将就孟中印缅经济走廊倡议进一步探讨。双方将同孟、缅保持沟通协商，并于12月召开孟中印缅联合工作组首次会议，研究孟中印缅经济走廊建设的具体规划。
    五、两国边界问题特别代表正受命探讨中印边界问题的解决框架。两国领导人鼓励特别代表继续朝着这一方向努力。双方认为，中印边境地区的和平与安宁是双边关系发展和持续增长的重要保障。中印1993年、1996年和2005年协定均承认相互同等安全原则。双方在上述协定基础上，签署了边防合作协议，这将有助于维护边境地区的稳定。
    六、防务交流和军事训练对增进两国信任和信心十分重要。2013年11月，双方将举行反恐联合训练，这凸显了两国政府增进相互理解的共同愿望。今年7月，两国防长一致同意加强防务交流和互访，相关活动将逐步得到落实。
    七、印方感谢中国政府为提供跨境河流水文资料和应急事件处置所作出的努力。两国领导人欢迎双方签署关于加强跨境河流合作的谅解备忘录。双方同意进一步加强跨境河流合作，在现有的专家级机制下，就水文报汛、应急事件处置开展合作，并就其他共同关心的问题交换意见。
    八、双方应便利两国人员往来，以实现扩大交往的共同目标。双方还签署了文化合作协定2013至2015年执行计划，内容包括文化艺术、文化遗产、青年、教育及体育事务、新闻出版与大众传媒等。双方就建立首批友好城市达成一致。
    九、双方已商定将2014年定为“友好交流年”，此外，中印还将与缅甸探讨以适当方式共同纪念和平共处五项原则发表60周年。
    十、两国领导人讨论了具有地区和国际影响的政治、经济问题，包括可能影响各自经济增长和发展前景的问题。双方同意将继续加强在中俄印、金砖国家、二十国集团等多边机制中的协调配合，共同应对气候变化、国际反恐、粮食和能源安全等全球性问题，推动建设更加公平合理的全球政治经济秩序。鼓励各种机制和对话定期举行，探讨相关问题，更好地理解对方的关切与利益。
    十一、曼莫汉・辛格总理感谢中国政府给予的热情接待，并邀请李克强总理在双方方便的时候访问印度。
    （新华社北京10月23日电）
〖-ZW/正文〗
