〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武不能打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记宜春市袁州区人武部党委第一书记郑声宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中方/曾伟明/吴广东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李中方 曾伟明 吴广东
    “征用民兵训练基地用于环城南路建设上，我们要按拆一补一原则，政府无偿划拨土地和建设资金，采取‘交钥匙’工程，为区人武部新建一个高标准民兵训练基地！”前不久，在江西省宜春市袁州区区委议军会上，区委书记、人武部党委第一书记郑声宝就民兵训练基地置换问题果断拍板。任职近3年来，郑声宝抓武装工作从不打折扣。
    1
    在抓工业园区建设中，郑声宝敏锐地意识到，园区内具有人才和科技优势，不仅为经济发展插上翅膀，也为民兵建设拓展了空间。抓园区民兵建设，正是促进经济建设与兴武强兵的一个方向。
    谋定而后动。郑声宝召集区国动委成员单位、各基层单位领导和医药园区、机电工业园区有关领导到工业园现场办公，就在开发区设立武装机构、建立民兵组织问题进行研究探讨，做到园区办事机构和武装机构同步设置，基础设施同步建设，干部同步配备。现场会后不到3个月，该区先后在经济开发区、袁州医药工业园等11个单位成立了武装机构或民兵组织。
    2
    去年，江西省军区组织团级单位主官开展岗位练兵比武活动。为保证人武部主官安心参加封闭式训练，郑声宝坐镇人武部现场办公。集训期间，郑声宝抽空到训练现场鼓劲。比武结束，人武部两位主官分别获得全省第二、三名的成绩。
    专武干部队伍进出渠道不畅是个老问题。郑声宝利用下乡机会找专武干部谈心，指导组织人事部门会同人武部制定出台了《专武干部选拔录用办法》。目前，全区已有32名专武干部得到提拔重用，73名大学生村官走上民兵营连长岗位，为基层武装工作注入了活力。
    3
    “平时在兴武强兵中掺水分，战时就要付出血的代价！”郑声宝抓武装工作容不得半点虚假。
    今年3月民兵整组时，区人武部依据属地管理原则，拟在某单位成立民兵组织。但该单位领导认为建民兵组织要人要钱，不愿建，反复做工作也只同意搞个“名义组建”，造个名册应付了事。郑声宝知道后，立即找到该单位领导进行严肃批评。后来，这个单位民兵组织建设不但落实了，而且成立半年后就成为全区基层民兵建设的一个样板。
    去年，军分区指导该区在一个镇抓涉军维权工作规范化建设试点。郑声宝找试点单位的党委书记交代任务，明确要求。谁知这位书记一忙，试点没落实好，现场会推迟召开。郑声宝在全区军事工作会上点名批评该镇党委书记，取消了该镇年度综合工作评先资格。今年，该镇落实镇、村、组三级基础建设和维权服务网络，涉军维权规范化建设成为全市的榜样，袁州区涉军维权工作被江西省政法委、省军区评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
