〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行“铁拳”这样攥成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军地联合锻造国防后备劲旅纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/邹维荣/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陶 克 邹维荣 特约记者 赵国涛
    10月的三晋大地，硕果满枝。有着党管武装优良传统的太行人民，向国防建设献上了一份厚礼：
    山西省128个人武部和预备役团建成了名副其实的一线指挥部；一支支民兵应急分队实现常态备勤；民兵编组完成了向城镇化和新产业布局的转型；省、市、县、乡建成了常态化的民兵应急力量体系，成为关键时刻拉得出的后备劲旅。
    10月18日，北京军区人武部和预备役部队建设工作会议在山西太原召开，推广了山西省党政军齐心抓后备力量建设的经验。
    应急分队常态备勤――
    平时建在身边抓在手中关键时刻拉得出打得赢
    寓军于民，是后备力量建设的特点；“召之即来，来之能战”，是后备力量建设的要求。然而，在现实中“寓”无处不在，而“召之即来”难度不小。
    几年前，从野战军调任山西省军区司令员的刘云海说：“有人说我这个司令拥兵200余万，但兵在抽屉里，人在花名册上，关键时候用兵不到位，一切都是空的！”
    山西省地处黄土高坡，自然灾害和重大事故时有发生。一旦出了情况，当地政府首用的就是民兵预备役。这就要求民兵预备役部队必须发挥自身的优势，做到建在身边、抓在手中、用在关键。
    山西省军地经过多年努力，基本形成了省建民兵大队不少于1000人、市建民兵营不少于300人、县建民兵连不少于90人、乡镇和大型企业建民兵排不少于30人的应急力量体系。
    有人心中有疑问，在以经济建设为中心的和平年代，下大力建设后备应急力量是否必要？这笔投入合算吗？
    对此，山西省委、省政府算了几笔账：
    第一笔，经济增长账。近年，山西省组织实施了一大批重大产业转型项目、重要基础设施项目和重点民生工程项目，民兵预备役部队开展当劳动模范、争做技术能手、争创优秀班组等活动，形成了一大批“民兵预备役号”工程，产生了明显的示范带动效应，有力推动了地方经济发展和产业结构调整。
    第二笔，生态建设账。在山西省大力实施重点流域生态环境治理修复工程和造林绿化中，民兵预备役部队成建制用兵，在太行山麓、黄河之滨，一座座“爱民林”、“民兵林”改善了生态环境。
    第三笔，维稳护航账。民兵预备役人员积极参与社会治安综合治理，直接参加抢险救灾、处置突发事件，有力维护了社会和谐稳定，有效保护了人民的生命财产安全。
    还有一笔账，过去太行人民为支援人民军队打胜仗作出了巨大贡献，在今后的现代化战争中，依然要在支前保障中发挥重要作用。
    几笔账一算，疑问迎刃而解。
    “要加快实现山西转型跨越发展，必须建好用好民兵这支生力军，把军民融合落到实处。”山西省委书记袁纯清如是说。对此，山西省军地的认识高度一致：“融合程度越高，发展空间就越大；融合质量越好，生命力就越强。”
    事实证明，这是一笔划算的账。
    5年来，全区先后出动兵力45万余人次，出色地完成各种急难险重任务，建成“军”字号生态绿化工程1654个，集中挂钩帮扶贫困村1200多个，军政军民关系日益密切，人武部和预备役部队建设步入了良性发展的快车道。
    后备力量编成――
    编兵跟着城镇化走布局紧盯产业结构调
    太原市民兵在战备训练及比武等方面取得了不少成绩，但在应急方面准备不足。一次，阳曲县发生山林大火，民兵在执行灭火任务中发挥作用不大。
    “这件事对我们触动很大。”山西省省长、省国防动员委员会主任李小鹏说：“随着城镇化进程加快，战争动员的实力在城镇和大型企业，这里有便于组织和动员的优势。”
    为此，他们抓国防后备力量建设坚持编兵跟着城镇化“走”，布局盯着产业结构“调”，调整完善民兵应急、支援和储备力量，转移优化7个预备役团营编组地域，形成了“沿路保交、临水防汛、倚山防火、城市防卫”总体布局。
    ――适应人员流动加快、人口向城镇集中、高新技术企业发展迅速的新形势，全面推动民兵预备役组织向行业系统、科研院所、高等院校和高新技术产业拓展集聚，撤并转改普通民兵分队数千支。
    ――围绕应急任务，需要什么编什么。阳曲县、娄烦县等地区山多林密，火灾频发，他们分别组建了护林防火民兵应急分队；尖草坪区、晋源区化工企业密集，他们组建了民兵防化应急分队，较好地满足了不同区域的应急救援需求。
    ――哪里有资源优势，就在哪里编组。地方国土、城管、通信、电力等职能部门和企事业单位，都建有相应的应急队伍，他们把这些队伍统一纳入民兵应急力量体系，建成了相应的民兵应急分队。
    ――提高编组质量。由条块分割向系统体系转变，由人力粗放向专业效能转变。他们先后建起防火、防化、防汛、抗震等174支民兵专业应急队伍。
    人武部基础建设――
    瞄着信息化建围绕战斗力抓
    “拳头要攥起来，光有手指不行，还要靠手掌，基础设施就是手掌。要瞄着信息化，建出战斗力。”为了说明人武部基础设施和战斗力的关系，山西省军区政委张少华给记者打了一个形象的比喻。
    后备力量建设涉及多方面多部门，需要依托一个平台，把他们拢起来，聚力生威。这个平台就是人武部的基础设施建设。
    说起人武部基础设施建设，3年前，军地领导曾为此头疼。作为欠发达地区，过去人武部有的与地方合署办公，有的居住窑洞，还有的住在老县衙里，办公训练和搞信息化建设都缺乏必要条件。
    为改变这种状况，山西省军区把改善人武部基础设施作为战斗力建设的基本物质支撑来抓，省委、省政府大力支持，联合发文明确建设标准，纳入总体规划整体推进。人武部按照省委、省政府、省军区的统一部署，本着勤俭建军、满足军事需求的原则，实施了基础设施配套建设工程。
    同时，他们还出台了《关于进一步加强新形势下人武部、预备役团建设的意见及等级考评办法》等配套文件，对人武部职能、建设标准、经常性工作作出具体规范，实行量化考核和等级评定，并与年度表彰奖励、提拔使用干部挂钩。
    3年来，全省新建改建105个集国防动员、作战指挥、基层干部骨干培训和国防教育等功能于一体的“军味”十足的人武部，军地联合指挥信息系统投入使用，野战帐篷、移动指挥车、卫星电话和炊事保障车等列装配齐。
    记者步入一个个坐落在独立院内的人武部新营区，这里作战室、作战值班室、战备资料室、指挥器材库、应急器材库等各类库室要素齐全，人民防空动员、国民经济动员、交通战备动员等“国动委九办”机构健全规范，国防动员指挥、应急作战指挥、专武干部培训、国防教育等综合功能集约高效。
    走进清徐县人武部联合作战值班室，记者看到前方大屏幕上显示的是县民兵信息员在各责任区了解情况并汇总上报的实时图像，此时，有位地方领导提问：“指挥部怎么和信息员联系？”只见指挥员一个按键切换，实时画面就出现在大家面前。
    据了解，全省各人武部运用“军地联合指挥信息系统”技术成果，对基层信息网络进行升级拓展，改装了百余台机动指挥车，配备了数百部手持卫星电话，初步构建起动中通联的指挥体系，完善了军地联合的信息系统，实现了实时指挥、全程管控，使后备力量真正成为急时应急、战时应战的“铁拳”。
    左上图：山西省军区地震救援队在废墟中展开地震救援演练。
    郭冬旭摄
〖-ZW/正文〗
