〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三管齐下”增强教育实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻京某总体所创新开展主题教育活动的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆云波/王啸东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆云波 王啸东
    “一个人的脊梁，不是躯体而是精神；一支军队的脊梁，不是武器而是军魂。”在总装驻京某总体所近日组织的主题教育活动中，四室工程师王晓婷登台授课，引发官兵强烈共鸣。
    科技干部讲课本不是什么新鲜事，为什么她却“一课走红”？王晓婷告诉笔者：“联合教育”让我受益良多。这个“联合”，是该所对基层研究室“抱团”搞教育、“组团”讲理论的探索和尝试。
    科研单位教育应该怎么搞
    今年年初部署主题教育活动时，总体所机关的担忧和困惑在于，近3年全所每年承担科研任务高达千余项，加班加点已成常态，哪有时间抓教育？总体所工作性质决定外出执行任务多，人员集中难度大，教育效果难保证，并且所里10多个研究室，只有2个单位配有专职政治协理员，搞起教育来难免捉襟见肘……
    前些年抓教育，机关习惯于当“保姆”，制订计划事无巨细都安排到，组织实施也是很用力，全所集体上大课、外出参观、开展交流活动，但教育成效评价不一。
    “机关抓教育统得太死、管得太多，我们被牵着鼻子走，没什么自主性和积极性。”一次深入基层调研问计时，负责政治工作的一室副主任李巍，毫不客气地指出了教育成效不明显的病根。
    机关费心劳力，效果却难如人意。怎么办？改！
    创新教育模式增强实效
    今年5月，科技干部王晓婷走入了所领导的视线。这名80后博士性格活泼开朗，善于与人交流，分到四室没多久就被选为思想工作骨干。今年主题教育活动中，室里安排王晓婷围绕“强化军魂意识”给大家讲一课。她利用休息时间翻书、上网查阅几十万字的资料撰写了讲课稿，并制作了图文并茂的精美课件，讲的课受到全室人员一致好评。
    所领导得知后深受启发，决定迈出创新教育模式的第一步――放权。机关抓教育活动坚持抓大放小，只统管大项活动、重要节点，最大限度地还权、还时于基层。
    看似机关管得少了，但科技干部讲课、外出参观见学、网上讨论交流等“短平快实”的活动，却如雨后春笋般从基层冒了出来。各研究室围绕强军目标学习教育，先后组织到中国航空博物馆、詹天佑故居等地参观12次，安排17名室领导、27名科技干部上台讲课。
    怎样让有限的教育资源发挥最大的效益？所党委迈出了创新教育模式的第二步――联合。
    基层研究室对联合起来抓教育非常积极，主动从“单干”走向“合作”，“组团”上起了教育课。五室政治协理员梅峰介绍说：“所里坚持办好‘大讲堂’，把名家请来讲课，各研究室定期开展讨论交流上好‘微型课’，几个室联合搞好‘中档课’，三管齐下使教育更具吸引力和感染力。”
    “联合教育”的路很长
    据介绍，现在机关抓教育只负责搞统筹作指导，“包办”现象不见了，但肩上的担子却更重了。
    该所的10多个研究室建设发展情况各不相同，把哪几个室拉在一起搞联合，才会产生1+1>2的效果？应该建立一套什么样的制度机制保证“联合教育”长期运行？“联合教育”活动经费和硬件设施该怎么保障……一堆问号等着机关尽快去拉直。
    “联合教育”今后应该开展什么样的活动保持吸引力？如何处理好联合搞教育与独立抓教育的关系？基层缺少像王晓婷这样的人才怎么办……很多问题也有待基层研究室去深入思考和解决。
    正如该所政治部主任刘天禄所说：“联合教育”模式只是一个刚刚破土而出的“小苗”，成长的路还很长，需要在实践中不断地探索与完善。
〖-ZW/正文〗
