〖ZQ/总期〗20376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与波黑国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全说，建交18年来，中国与波黑双边关系发展顺利，双方高层互访和各级别政治对话逐步增多，各领域合作不断扩大。中方重视同波黑的传统友谊，希望进一步扩大双边友好交往，深化务实合作。近年来，中国同波黑两军关系保持良好发展势头，人员往来日益密切，专业交流与合作不断扩大。增进了解、发展合作符合双方的共同利益。我们愿与波黑方一道，不断扩大两军交往领域，加强互利合作，推动两军关系取得新的发展。
    奥斯米奇说，中国为世界和平与繁荣发展做出了巨大贡献，不断密切与中国的合作是波黑外交的重要目标之一。波黑方期待进一步扩大两军各领域交往，提高互利合作水平，开创两军关系的新局面。
    会谈前，常万全在八一大楼南广场举行仪式，欢迎奥斯米奇一行来访。
    国防部外事办公室副主任慈国巍、波黑驻华使馆临时代办艾米尔・彼耶迪奇等参加活动。
〖-ZW/正文〗
