〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔吉克斯坦总统称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上合组织杜尚别峰会将取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵/魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图8月5日电 （记者 王作葵、魏良磊）塔吉克斯坦总统拉赫蒙日前表示，即将于本月底在塔吉克斯坦首都杜尚别召开的上海合作组织成员国元首理事会将是一次内容充实、成果丰硕的峰会。
    拉赫蒙日前在接受新华社等中国新闻媒体联合采访时说，杜尚别峰会将申明上海合作组织各成员国对当前主要国际问题的共同立场，审议上一次峰会以来的工作成果，规划进一步加强合作的重点方向。
    他说，在各成员国的共同努力下，上海合作组织的创建阶段已基本完成。在短短几年内，上海合作组织已成为地区安全与稳定的保证，当代国际关系的重要一环以及亚洲地区一个强有力、前景广阔、负责任的伙伴。
    拉赫蒙说：“现在已很难想像，如果没有上海合作组织世界将会怎样。”
    他认为，上海合作组织所奉行的共同安全、不结盟、不对抗、不针对其他国家和地区的新型安全观是该组织建立的基础。上海合作组织各成员国致力于加强安全合作而非建立军事同盟，形成了一种完全摒弃了冷战思维的新型的国家间关系。上海合作组织主张开展广泛的国际合作，其吸引力不断增强。因此，越来越多的国家和国际组织表示愿与上海合作组织开展密切的交往与合作。
    拉赫蒙对上海合作组织的发展前景充满信心。他说，上海合作组织成员国的总面积涵盖欧亚大陆面积的61％，人口数量占世界总人口的四分之一，其发展潜力难以估量。“上海合作组织有望成为全球安全体系不可分割的一部分，成为世界经济发展的中心”。
    拉赫蒙认为，上海合作组织应启动“对话伙伴”机制，加强与观察员国在经济、能源、银行业等领域具体项目上的相互合作。
    拉赫蒙说，在上海合作组织框架内开展更积极有效合作的前提条件已经具备。在继续把打击恐怖主义、分裂主义、极端主义、贩卖毒品、有组织跨国犯罪和非法移民作为工作优先方向的同时，上海合作组织应注重拓展经贸合作，挖掘其疆域内巨大市场所蕴含的无限商机。上海合作组织实业家委员会和银行联合体的成立为切实开展多边合作迈出了重要步伐。
    拉赫蒙说：“塔吉克斯坦高度重视上海合作组织，把该组织框架下的合作视为本国对外政策的优先方向之一。塔吉克斯坦将积极参与上海合作组织在经济及其他领域的合作项目。”
〖-ZW/正文〗
