〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院襄樊分院争当学习型政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖新华/陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干工作要尽职尽责、与同事要精诚团结、对领导要敢于直言……”7月28日下午，军事经济学院襄樊分院政治部会议室不时响起掌声，这是该院政治部组织科长陈锋结合自身成长经历，给全体政治干部上课的情景。
    该院政治部机关党委历来重视政治干部自身的学习。去年初，政治部马和主任就在部务会上明确提出，政治部要争创学习型政治机关，政治干部要争当学习型政治干部。他要求大家：日增一识，周写一文，月读一书，年长一技。部领导率先垂范，在繁杂的公务之余笔耕不辍，仅2007年就撰写政工研究论文10篇，为全体干部上大课4次，正副主官双获第八、九届军事文学奖。该院政治部“学业务、学理论、学军事、强素质”氛围浓厚，每周集体学习两小时已形成制度；政治机关干部人人要讲一课，谈办文、办会、办事经验；请基础部的专家、教授为政治干部讲公文写作等。现在，政治机关干部应酬少了，热心理论研究的多了，掌握外语、微机、驾驶、摄影、摄像等技术的已不是少数。2007年，全体政治干部参加“军队干部学习丛书知识竞赛”荣获全军组织奖，该院被总后评为“基层新闻报道先进单位”。（廖新华 陈涛）
〖-ZW/正文〗
