〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家旅游局：奥运旅游接待准备充分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家旅游局：奥运旅游接待准备充分
    本报北京8月5日电记者 杨祖荣 报道：据北京市旅游局预测，奥运会期间，将有40至45万游客入境来到北京。对此，国家旅游局副局长杜江5日在接受记者采访时表示，全国旅游行业特别是6个主办和协办城市的旅游行业，已做好了充分的准备，保证奥运旅游接待高水平。
    据介绍，为做好奥运旅游服务，国家旅游管理部门做了大量的细致工作，对宾馆饭店、旅行社、旅游景区、导游人员的服务实施了质量考核和监督，加强了旅游市场监管，重点检查和处罚“零负团费”、虚假广告、欺客宰客等违法违规经营行为。奥运签约饭店加强了前厅、客房、餐饮等核心环节的质量控制，确保食品安全、客人安全和财物安全。景区景点加强了游客中心、停车场、索道、旅游厕所、无障碍游览设施等规范化管理。另外，还完善了旅游产品体系和服务体系，全力保障奥运接待的需要。奥运会申办成功后，仅北京市星级酒店的数量就从2001年的506家增加到2007年底的806家，客房数量为13万间，床位数超过25万张。为解决北京西餐厨师不足的问题，国家旅游局从上海、浙江、江苏等三省市抽调了30名西餐厨师支持北京的奥运签约饭店。
    平安奥运是中国政府对国际社会的郑重承诺。为确保奥运旅游平安，各级旅游部门采取了积极有效的措施。奥运主、协办城市的旅游部门将实行24小时值守制度，设专人负责处理奥运旅游服务和旅游安全工作中的紧急突发事件。建立奥运旅游投诉快速处理机制，确保在第一时间、第一地点使问题得到有效解决。奥运主、协办城市还将公布应急投诉电话，开通旅游服务热线。
〖-ZW/正文〗
