〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪会有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇电视连续剧《旗舰》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34集长篇电视连续剧《旗舰》在中央电视台一套黄金时间播出后，在军内外广大观众中产生了热烈的反响。作为一部正面描写反映我人民海军现代化建设发展的剧作，《旗舰》浓缩了几代官兵为建设强大的人民海军付出的青春热血、奉献牺牲，以新一代海上舰艇指挥员的磨砺成长为主线，豪情满怀地展示了人民海军现代化建设高歌猛进、日新月异的崭新面貌。
    《旗舰》中引人注目的亮点之一，是它生动细腻地塑造了当代海军军人形象。这其中，最为丰满动人的是基地司令员鲁淮成和后来成长为指挥舰舰长的郑远海。这新老两代海军指挥员的形象在剧中如双峰并峙、二水合流，有声有色地演绎出当代海军现代化建设的历史性进展。
    鲁淮成作为老一代海军指挥员的典型代表，他的突出特点是既高瞻远瞩又脚踏实地。他深刻认识到祖国经济改革与现代化建设高速发展的新局面赋予了人民海军新的历史使命，因此必须善于抓住机遇，勇于迎接挑战。他敏锐地紧紧抓住人才发现与培训这个基础工程不放，精心选拔，放手摔打，关键时刻敢于呵护，勇于担当，显现出过人的眼光与胸怀。对于被人排挤将要转业的潜艇支队参谋长刘铁刚，他果断请示上级，坚持保留下来。对于舰队首长的儿子陈建军竞争186驱逐舰舰长，他不仅不随声附和，反而投了反对票，坚持用高标准来要求、检验自己所熟悉的军营子弟。当新的水面舰艇装备到位后，鲁淮成审时度势，毅然把郑远海、刘铁刚、南克江等人推到了新的指挥岗位上，自己却选择了放弃升迁而为更年轻的指挥员让出大显身手的位置平台。
    郑远海则是近年来我们军事题材影视剧中不多见的新型海军指挥员形象，从踏入军营就一心想上舰艇的血气方刚学生官，到磨练成长为独当一面的指挥舰舰长，他完成了从单纯的想打仗、敢打仗，到果敢镇定的会打仗、能打仗的重大角色变化，而锋芒锐气不减，这尤其令人兴奋欣慰。在郑远海的心目中，指挥员的职务决不等同于官场的个人利益，保卫国家安全、维护国家利益才是至高无上的使命。因此，在执行巡逻勤务中遭遇不明国籍的无人侦察机侵入我领海掠取情报，他来不及等候上级指示果断下令击落；在发现不明国籍的潜艇侵入我领海骚扰侦察，他率舰勇闯暗礁密布的8号海区进行拦截捕猎，在舰艇触礁受损后甘愿接受上级的处罚。没有官场习见的谨小慎微，拒绝不求有功但求无过的庸人哲学，郑远海敢于负责、敢于战斗的军人本色在剧情的曲折发展中体现得淋漓尽致。可以看出，《旗舰》中着意突出了“300万平方公里蓝色国土”完整的国土意识，突出了新的国际国内大环境下保卫海上国土安全斗争的尖锐性复杂性，突出了当代人民海军肩负的重大而光荣的历史使命，而这一切恰恰是当代观众所最为关注、最希望了解的。
    《旗舰》在讲述故事、刻画人物时十分注重展示鲜明的当代海军生活的军种特色和军营特色，这使得该剧既好看又充溢着感动人甚至是震撼人的精神力量。剧中根据故事发展和人物成长线索，向人们展示了多种舰艇包括潜艇、护卫舰、登陆舰以及新型导弹驱逐舰上官兵的战斗训练生活，足以让当代观众中为数众多的军事迷们大饱眼福。某型潜艇在进行长航长潜极限训练时，官兵们在整整90天里经历了兴奋期、麻木期及焦躁期的艰难痛苦磨练，终于创造了超越世界海军大国长航长潜的纪录；在潜艇深潜极限训练时，鲁淮成司令员身先士卒，与官兵们共同经历了惊心动魄的400米极限体验，可谓感人至深。在拦截捕猎入侵我领海的不明国籍潜艇时，敌我双方的斗智斗勇，我方水面、水下舰艇与空中战机的密切协同，都接近实战氛围，颇为扣人心弦。当陈建军因消极等待上级决心而错过了击落侵入我领海的无人侦察机战机后，声呐兵姜喜子愤然提出要调到郑远海的舰上，不愿在不敢打仗的舰长手下干了――这发自基层战士的心声，堪称振聋发聩的一笔，既警醒了陈建军，也振奋了千千万万当代观众的精神。每一个关注国家安全、关注民族命运的人，都不能不由衷地为之击节赞叹。
    《旗舰》鲜明的时代特色，还集中地体现在对年轻一代军人竞争进取的表现和解读上。郑远海与陈建军竞争新型导弹驱逐舰舰长的位置，他们共同的目标是提高部队战斗力和现代化建设水平，所以在当仁不让的竞争中，两人既相互帮助又相互敬重。陈建军两次发现处在首长秘书位置上的谢庭群搞小动作来贬低郑远海，立即毫不犹豫地说明真相，决不诿过于人。郑远海在自己可能被处理转业时，首先想到的是把出国留学得到的知识理念与自己积累的经验思考留给陈建军，为海军的现代化建设尽最后一份心力。这是两个当代军人、两个男子汉的竞争，光明磊落，心意相通。而谢庭群视郑远海为竞争对手，他盯住的只是职务升迁的快慢和军衔的高低，这就从境界上落入了世俗计较的层面，虽然苦心经营，毕竟难成大器，终于不免自食苦果。从励志成材的思想层面看，郑远海、陈建军与谢庭群走过的人生经历也是颇为发人深省，极具现实启示意义的。
    “乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”长篇电视连续剧《旗舰》真切生动地描绘了人民海军现代化建设的历史性前进步伐，成功地塑造了富于时代光彩的当代军人形象，故事精彩，立意深邃，堪称为今年以来我国军事题材电视剧创作的一部引人注目的佳作。（丁临一）
    《旗舰》剧照
〖-ZW/正文〗
