〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织领导有力勤务部署严密专项训练扎实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队奥运安保进入实战运行阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日电 武炎龙、记者 刘彦军 报道：出征誓师动员大会如期召开、崭新的防弹车正式上路执勤、场馆执勤检查扎实推进、担负警戒守卫任务的部队全部就位……武警部队奥运会安全保卫工作目前已经进入实战运行阶段。
    武警部队主要担负奥运会比赛场馆、训练场馆、非竞赛场馆、开闭幕式、奥运会文化节等10多项安全保卫任务。武警部队精心筹划，及时下发《关于做好第29届奥运会安全保卫工作的指示》，出台《武警部队参加奥运会安全保卫工作总体计划》，研究制定了奥运安保、处置突发事件等10个制度规定和多套执勤、处置突发事件预案。
    奥运执勤训练是完成奥运会安保任务的重要保证。武警部队以奥运常识、外语、礼仪为重点，在任务部队掀起“迎奥运、大练兵”高潮。武警北京总队组织了参谋尖子、预提指挥士官、队列教员以及侦察、通信、机要、驾驶等专业技术集训，举办了奥运安保执勤、核生化救治、火炬护卫等骨干培训，通过开展专勤专训、专哨专训和各种演练，部队执勤能力显著提高。今年初开始，武警北京总队承担了“好运北京”奥运测试赛的安保任务，部队优选各类执勤人员，严密组织实施，确保了在15处场馆进行的测试赛安全顺利。
    场馆执勤是武警部队奥运安保工作的新课题。执勤部队严格按照《武警部队奥运安保场馆执勤实施细则》开展训练，取得明显成效。从6月底开始，武警部队组成5个工作组，采取听取汇报、现场抽查、实地检查、走访座谈等方法，对北京、天津等赛区的几十个奥运场馆、机场等地安保工作进行全面检查验收。
〖-ZW/正文〗
