〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫“奥运大道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随武警北京总队十六支队官兵巡逻记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫“奥运大道”
    ――随武警北京总队十六支队官兵巡逻记
    来到武警北京总队十六支队营区，夜幕已经降临。10辆湛蓝色、涂有“武警防暴”字样的警车一字排开，全副武装的战士正在认真整理和检查装具。集合整队、清点人数、领取武器、检查枪弹、调试车辆、明确要求……仅仅10分钟。
    “登车！出发！”随着中队长张坤一声令下，马达轰鸣，警灯闪烁，车队鱼贯而出，融入美丽的夜色之中。
    我们紧随张坤的车组，驶上西四环，在有五环标志的奥运会专用道上，由南向北，匀速行驶。警车在北京航空航天大学北门口附近停了下来，全副武装的张坤下车，迷彩头盔、防弹衣等装具一应俱全。特别是那部造价10万元的核生化检测仪，令他简直就像是一位超级战士。附近行人纷纷驻足，投来崇敬的目光。他主动向我们介绍：“一台车一条线，每台车每条线都有代号，都有兼顾的重点目标，都有规定的停靠点。这里就是我们车组的一个停靠点。”
    在谈到车组官兵处置各类突发事件情况时，张坤满脸自信。他说：“我们的任务艰巨光荣，非常重要。我们不但要确保奥运官员、运动员、教练员的人身安全，还不能耽误赛事活动。”一席话，让我们感受到了他们身上的千钧重担。
    与“铁骑”零距离接触时，我们发现，这辆国产高级防弹车内配有警灯警报、车载电台，后备箱里有防弹盾牌、防毒面具、防爆毯、阻燃毯、反光背心、停检灯、阻车钉、灭火器等装备器材，医药箱放满常用防暑、救护药品。2号车组队员载远军说：“执勤装备器材充分，方案措施也到位。官兵充分设想各类可能发生和意想不到的情况，认真研究处置方法和应对措施，力争万事俱备、万无一失。比如设想破坏分子在涉奥车队经过时突然撒下一箱阻车钉、驾驶机动车撞击涉奥车辆等情况，我们认真研究处置预案并反复组织了演练。”（漆锡）
〖-ZW/正文〗
