〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁忙的“水滴”迎首赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李敬坡/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁忙的“水滴”迎首赛
    奥运会足球项目明天将率先擂响战鼓，奏响北京奥运会盛事的序曲，而作为四个协办城市之一的天津也已经做好了准备。明天，天津赛区将首先迎来两场女足赛事，其中19时45分开战的中国女足对阵瑞典女足一战将格外受到关注。
    记者从有关部门获悉，截至目前，天津市奥运赛事场馆硬件条件、竞赛组织工作、媒体服务、观众、组委会的接待工作等都已准备就绪。
    天津奥林匹克中心体育场的屋顶闪烁着熠熠的光辉。这座建设历时4年、总投资14亿元人民币的大型体育场，外形酷似一颗从天而降的水滴，天津人形象地称之为“水滴”。观众可以在观赏精彩的足球赛事之余，穿越“湖光漫步廊”，欣赏由8万平方米水面和8.7万平方米绿地组成的秀美景色。奥运会期间，这里将协办12场男、女足球比赛预选赛。
    记者在奥体中心内看到，整个体育场已经用印有祥云图案的北京奥运会统一场馆布置装点一新，奥运的气息更加浓厚。工作人员正在抓紧最后的时间，对草坪、看台、包厢玻璃窗、设备等设施进行清扫和调试。安保、技术运行团队、志愿者也进行了开赛前的最后预演。体育场内的各个相关部门、机构、厅室和团队已经进入临战状态，气氛紧张但十分有序。
    记者看到，“水滴”内的媒体运行区共分五大区域，有可容纳150人的新闻发布厅、可容纳200人的新闻中心、可容纳160人的文字记者席、面积为2700平方米的北京奥运会转播组织工作区和场地摄影区。其中四个区域的主要设施已基本到位。经过重新整改的新闻中心，调整了空调机位置，改进了通道，更换了办公桌，赛时会给记者提供更加方便快捷的工作条件和温馨舒适的休闲环境。
    已先期到达天津进行热身训练的阿根廷主帅博列洛表示非常满意天津的接待工作，“赛场非常漂亮，天津人也非常热情、友好。”加拿大队主帅贝勒鲁迪更对天津赛区大加赞赏，他笑着说：“天津的训练设施和酒店住宿都很不错，如果在我的国家有这样完美的设施就太好了。”
    “天津迎奥运的相关硬件设施目前已高标准到位，无论从哪个方面看，天津赛区都做好了最充足的准备，只等明天的奥运比赛大幕拉开。”天津奥足办主任谢德龙说。
    本报记者 郭建跃 李敬坡 通讯员 吴铁
    （本报天津8月5日电）
    田剑侠
    天津奥林匹克体育场――“水滴”。
    田剑侠 摄
〖-ZW/正文〗
