〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心倾听奥运脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8天、7天、6天……看着第29届奥运会倒计时牌上的日期一页页翻过，北京奥运铿锵有力的脚步声离我们越来越近。用心倾听这一脚步声，心里充满喜悦与激动，同时引发许多感触与思考。
    用心倾听奥运脚步，我们听到了一个民族和平崛起的呐喊。现代奥林匹克运动兴起于中国人被称为“东亚病夫”的年代，那时的中国积贫积弱、民不聊生，“更快、更高、更强”的奥林匹克盛会离我们极其遥远。1932年在美国洛杉矶举行的第10届奥运会上，中国只派出一位名叫刘长春的运动员参赛；1936年在德国柏林举办的第11届奥运会上，进入撑杆跳决赛的中国运动员竟买不起比赛用杆；1948年在英国伦敦举行的第14届奥运会上，中国代表团是参赛中唯一住不起奥运村的代表团……奥运史上，记录着中华民族的耻辱和悲壮！足以让我们警醒，催我们发奋。国运兴，则体育兴。随着新中国的诞生，尤其是改革开放大门的徐徐打开，古老的中国加速融入世界文明的潮流，经济、社会的迅猛发展为体育运动的兴起注入了无限生机和活力。从奥运奖牌实现零的突破到勇闯奖牌榜前三名，从频繁承办国际体育赛事到2008北京奥运即将盛装开幕，中国的体育事业迈入了一个崭新的时代。
    用心倾听奥运脚步，我们真切感受到科学理论产生的巨大力量。中国特色社会主义理论是实现中华民族奥运梦想的指路灯。正是在这一理论的指引下，国家发展，人民富裕，体育振兴，才使申办世界体坛盛事奥运会成为可能，才有了办一届有特色、高水平奥运会的庄严承诺，才有了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的核心理念。透过奥运在中国走过的串串足迹，我们处处感受到科学理论转化为改造世界的巨大力量。奥运场馆一处处宏大建筑，向世人展现着改革开放给中国带来的雄厚物质基础，渗透着绿色环保、自主创新、以人为本的崭新理念；一件件奥运设施，贯穿了用科学理论武装的奥运人的聪颖和智慧；5个奥运福娃形象，既闪烁着中华民族灿烂文化的光芒，又彰显浓浓的时代气息；造型独特的“鸟巢”更是中外合作的经典，“祥云”火炬在世界最高峰珠穆朗玛峰熊熊燃烧，奥运会奖牌在材质上首次突破，创造性地将玉石镶嵌其中……
    用心倾听奥运脚步，我们看到了一个伟大国家和人民的胸怀和风范。“同一个世界，同一个梦想！”和平、友谊、进步是奥林匹克运动的宗旨，也是北京奥运会的主题。作为北京奥运会的东道主，中国人民热切希望通过举办一届有特色、高水平的奥运会，促进世界和平、友谊和进步。奥运会申办成功之后的7年，北京乃至全中国为此付出了巨大努力。尤其是今年以来，中国经历了历史上罕见的南方严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川大地震灾害，人民生命财产遭受巨大损失，就是在这种情况下，中国没有丝毫放松奥运会的各项筹备工作。经过一系列挑战和考验，中国人民更加懂得珍惜生命，更加注重团结互助，更加趋于开放包容，更加珍惜同世界各国人民之间的理解和友谊。流火的七、八月，走在北京的大街上，走在奥运圣火传递的每一个地方，到处洋溢着迎接奥运的喜庆气氛。“中国加油！奥运加油！北京加油！”的欢呼声响彻神州大地。
    用心倾听奥运脚步，我们从“更快、更高、更强”的奥林匹克精神中汲取无穷无尽的力量。体育是力量与力量的较量，是意志与意志的打拼，同时也是智慧与智慧的碰撞，心灵与心灵的交流。是啊，奥运会上的每一块金牌都是运动员用心血和汗水泡出来的，是意志、勤奋、毅力、力量、智慧的产物。它的意义决不仅仅是奥运场上的一项纪录，它带给我们的是人生追求和生命价值的启迪。正如奥林匹克运动会的发起人顾拜旦所言：“奥林匹克精神是一种生活哲学，它倡导人们将身体和心灵均衡地结合起来，将体育、文化和教育融为一体。”（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
