〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国媒体纷纷发表文章认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国有能力举办一届出色的奥运会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月5日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，外国媒体纷纷发表文章和报道，高度评价中国为成功举办2008年北京奥运会所做的努力，认为中国完全有能力举办一届出色的奥运会。
    新加坡《联合早报》5日发表题为《奥运会能给中国留下什么》的文章，认为举办奥运会是一次良机，不管是高水准的体育场馆、城市生态环境，还是在筹备和举办奥运会过程中形成的各种无形遗产，都将是中国的宝贵财富。文章说，奥运会改变了中国人的精神面貌，团结了中华民族。奥运会结束后，中国人将更加成熟、豁达，中国将发挥大国优势，增强凝聚力。
    柬埔寨《星洲日报》5日发表题为《为京奥自豪》的文章，认为北京奥运会的举办显示了中国的崛起和强大，任何国家或势力都无法阻止中国前进的步伐。文章说：“从申办奥运的成功，到各项软硬设施的建设、交通、安保、人员培训等，中国遇到重重困难，但都一一给克服了。某些西方人似乎不愿意见到中国的成功和强大，一再制造麻烦，但是，他们根本无法阻止中国前进的步伐。”
    美国《圣何塞信使新闻报》4日发表题为《中国人民为奥运会做好了准备》的文章，称赞北京市民正在以高昂的热情迎接奥运会开幕这一辉煌时刻的到来。文章说，与曾主办过奥运会的其他国家城市的民众相比，北京市民表现出的情感更加热烈。出于对奥运会的热情，成千上万的军人和志愿者积极行动起来维持秩序，以确保奥运会顺利举行。中国人不仅关心奥运会，还关心奥运会以后中国怎样才能做得更好。
    法国《回声报》4日发表题为《中国首都的新面貌》的文章，称北京利用举办奥运会的机会加快基础设施建设，令城市面貌焕然一新。文章说，奥运会推动了北京的城市发展，北京如今所有的建设都是为长期考虑的，中国政府非常重视交通问题，已经投入上千亿元人民币用来改善北京的交通状况，中国政府希望通过基础设施建设推动经济持续发展。
    澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站2日发表题为《最伟大的跃进》的文章，认为北京奥运会将为中国留下一份具有积极意义的遗产。文章援引在北京生活了13年的奥美中国公共关系公司总裁柯颖德的话说，政府与外国媒体间的冲突让中国民众懂得，为解决问题分享真实信息未必是一种软弱的表现。这种变化反映出这个国家越来越自信了。北京奥运会的长期效应是，西方民众将不再把中国视为落后国家。而今的中国，人们已开上小汽车，并具有很高的时尚品位。
    罗马尼亚最新一期《财经周刊》发表评论文章指出，随着北京奥运会日益临近，国际反华势力诋毁中国的行动也达到顶峰，但奥运会不可能被抵制，整个地球都将把欣喜和敬佩的目光投向一个正在充分展示风采的强国，中国时刻到来了！
〖-ZW/正文〗
