〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数理战术：“纸上谈兵”亦能“决胜千里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/刘利民/丁长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数理战术：“纸上谈兵”亦能“决胜千里”
    数理战术学，顾名思义，就是用数学方法研究战术问题的一门学问，它的本质是将军事战术的基本规律抽象出来，用数学方法演绎出一套理论和战术原则。对于战争这种充满或然性的特殊领域来讲，数理战术很长一段时间被人们认为是“纸上谈兵”。但随着信息技术的发展，这种“纸上谈兵”越来越受到各国战略家的重视，他们开始运用数学方法对部队的战斗力要素和战斗过程进行综合分析研究，为科学指挥提供决策依据。――编者
    ●用数学演绎战术、描述战争，将会使战斗研究更加简约直观
    数字化让数理战术“耳聪目明”
    马克思曾指出：一门科学，只有当它成功地运用了数学方法后，才能成为一门真正的科学。简约是中外将领一直追求的指挥艺术与技能。德国军事家兴登堡曾说，在战争中只有简约才能获得成功。美军也把“简明”作为联合作战的基本原则，而数学恰恰具有这种简约性。
    数学方法在军事活动领域中，是使经验上升到理论，使感性认识上升到理性认识的重要桥梁和工具。数学方法使大量的战斗经验和感性认识得以抽象综合，形成一个理性认识的有机整体，从而对战斗的认识趋以系统化。同时，数学方法可以使战术的研究精确化和定量化，这就为作战方案的选择和拟定提供了精确可靠的依据。
    数学方法使战术研究可以超前于战斗实践，及时发现己方弱点和不足而提前加以弥补，提高战术决策的可靠性和可行性。另外，通过定量的数学分析，还可以提前发现武器装备的不足，兵力部署的不当，为武器装备的改进指明方向，为作战部署采取补救措施指明途径。
    运用数学方法研究战术的另一个作用就是能节约大量的人力、物力和财力，不必兴师动众，只需在可靠的实战数据的基础上，建立起正确的数学模型，就可以研究战斗的规模、特点和发展趋势，具有明显的经济效益。
    ●用公理化对复杂的战场环境进行逐一考证，将会使战斗决策更合理科学
    公理化让数理战术“滴水不漏”
    公理化是运用数学的高级境界，所谓公理化方法的实质是将所有研究讨论的前提明确地罗列出来，这种研究方法的最大好处之一就是避免了各人在不同的理解和不同的前提下来讨论同一个问题，从而无法对产生的分歧进行评判。
    对纷繁复杂的战争问题进行数学公理化研究，首先要从现代战争作战实践中提炼出可能被公认的事实和规律，并将其进一步深化为数学上的公理，再在公理化的基础上，进行严格的数学运算和逻辑推理，然后用通俗的战术语言解释其原理，用于指导作战实际。
    在实践中，要想真正将复杂的战场环境进行公理化，难度较大。作战系统是一个极其复杂的大系统，特别由于精确制导武器、电子战、指挥自动化系统等的参与，使战场的整体性大大增强。因此，在实际操作过程中，往往要根据具体情况进行一定程度的约束和简化。目前，对整个战争的公理化描述和研究还未形成较为成熟的理论体系，因此可以考虑将作战过程分解成许多子过程，而应用目前的技术手段对战争的某些子过程进行公理化显然要简单得多，且操作性较强。
    ●用虚拟方式研究战争、预测战争，将会使战斗实践更加一目了然
    虚拟化让数理战术“先知先觉”
    “从战争中学习战争”是以往作战的一条普遍规律。但在信息化战争中，“从战争中学习战争”将会在战争初期付出难以承受的代价，甚至付出难以挽回的损失。因此，倡导“在战争前研究战争”的理念就显得尤为重要，既要从曾经发生的战争中总结经验、吸取教训，更重要的是要对未来可能发生的战争进行推演和预测，以便对未来作战提出更有效的方案。
    伊拉克战争爆发前，美军就曾多次进行各种规模的模拟推演。2002年12月，美军举行了代号为“内窥”的指挥机关模拟推演，主要以计算机模拟的形式进行，历时19天。事实证明，战前的推演与战役的真实进程在时间上仅相差一天，这说明美军战役计划的精确程度是很高的，也说明了数理战术运用的好坏将对战争结局起到至关重要的作用。（周燕虎 刘利民 丁长兵）
〖-ZW/正文〗
