〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖文八：军队审计学科“设计师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/杨可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖文八小传：军事经济学院军队审计系事业审计教研室教授，博士生导师，军队审计学科主要创始人，中国审计学会理事，主编的《军队审计》课程被选为首批军队院校优质课程和国家精品课程，获全国优秀教学成果二等奖和军队院校育才奖金奖，荣立二等功2次。
    2006年，军队审计信息系统在全军开始实施，并在2008年全面展开，这标志着我军审计工作信息化建设得到了跨越式发展。该系统在使用过程中的各种反馈意见如何？一位睿智的学者正在密切地关注着。他就是军事经济学院军队审计学科带头人肖文八教授。
    1983年9月15日，国家审计署成立大会在北京人民大会堂举行，肖文八作为军队的唯一代表出席了会议。那时军队还没恢复审计工作，但肖文八敏锐地意识到，军队审计大有可为。强烈的责任使肖文八投入到军队审计学科的创建工作中。为寻找理论依据，他每天上完课后就一头扎进书房，查找资料到深夜。有时从浩如烟海的信息中得到一丝启示，他都如获至宝。为掌握审计最新动态，从1983年开始，国家和军队的审计研讨会，他一次都没有落下。经过不断摸索和反复论证，肖文八和他的团队率先在全军创建军队审计专业，建成了全军唯一的审计专业教室，成为军队重点建设学科，其主干课程《军队审计》也被评为国家精品课程。
    领导干部经济责任审计，在2004年以前，全军没有统一的标准。
    制定全军审计标准的重任再次落在肖文八的肩上。他深入部队调研，广泛征求官兵意见，先后走访32个团以上单位，行程近万里，记录、摘编资料数百万字。他打破常规，根据近年来审计工作中发现的主要问题，和同事们一起制定出审计评价的主要指标，方案初稿一提出立即得到同行的认可。
    经过近一年的日夜奋战，肖文八和他的团队完成了军队领导干部经济责任审计评价标准法规的起草工作，我军领导干部经济责任审计终于有了科学、统一的标准。（陈海 江杨可）
〖-ZW/正文〗
