〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱胎换骨的转型之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军兵种指挥学院某教研室用科学发展观指导人才建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，海军兵种指挥学院司令部工作教研室教员郑先超，在参加学院优秀教学人才奖评比活动中，以高分胜出。该教研室从教员讲课被学员哄笑，到参加教学竞赛连续3年获奖的变化，从一个侧面展现了该院以科学发展观为指导，经历脱胎换骨转型之后，打造了一支崭新的任职教育教员队伍。
    教员更要换思想
    教学转型之初，司令部工作教研室一名教员给参谋班学员讲课时，因对部队情况不了解，被学员哄笑。此事引起学院领导高度重视，一调查，教员从面对生长班学员，转变到面对具有部队任职经验的学员后，不敢讲、不会讲的现象，并非个别。
    任职教育教学模式、教学内容必须贴近岗位任职需要。这意味着教员要重新设置教学内容，更新教学模式，更重要的是更新教学理念。为此，学院党委出台了一系列人才建设实施意见，对教员队伍重新进行规划。仅司令部工作教研室就进行了一次大换血，原有教员中2人转业，3人改变了学科研究方向，从部队选调4名有部队任职经历的年轻教员，2名研究生毕业的年轻教员首先被送到院校学习，然后到部队代职，现在成为教研室教学骨干。
    而今，转型不仅是换几个教员，更重要的是更新思想，已成为广大教员的普遍认同。
    有学历更要有经历
    随着任职教育学员学历层次提高，教员的学历也要相应提高。但任职教育到底教什么？学院党委专门组织调研和讨论，结论是，任职岗位需要什么，我们就教什么。
    “要想搞好任职教育，教员既要有高学历，又要有部队任职经历。好比车之两轮，缺一不可。”司令部工作教研室主任赵福仁说。他本人在基层部队是通过全训考核的艇长，研究生毕业后在舰队机关工作过，如今，他选调教员就是本着这条原则。教员李牧和倪兴勇都是从院校到院校的研究生，赵福仁在教研室教员少、授课任务重的情况下，坚决选送他们到部队代职半年，弥补了部队任职这一课。
    近年来，这个教研室从部队选调的3名年轻教员，都是研究生学历，都具有基层部队和师以上机关工作经历。教员中，硕士学位占75%，具有部队任职经历达100%。
    重奖杯更要重口碑
    司令部工作教研室崭新的教员队伍，由于不断跟踪了解部队任职岗位需求，教学内容贴近部队任职岗位需求，在崭新的任职教育教学实践中，创造了多项第一。
    他们打破满堂灌的教学模式，率先将理论课与实作课比例由八比二提升到四比六；在开设的16门课程中，率先由学员根据自身岗位需求，选定选修课程；参加学院组织的教学竞赛，连续3年获奖；研制的海军诸兵种作战指挥训练模拟系统，获得军队科技进步一等奖。
    然而，他们并不满足于此。“我们不仅要在各种教学竞赛中勇夺奖杯，更重要的是在学员和部队中树立良好的口碑。”教研室主任赵福仁说。2006年6月，新的《司令部条例》一颁布，2个星期之后，他们就将条例编入教材，进入课堂。
    几年来，他们培养的参谋人才受到部队普遍好评。此外，教研室还与8个师以上部队机关建立了教学互动机制，根据部队需要，教研室每年派教员到部队讲课，参与部队重大演习，指导部队开展参谋业务训练和考核。
    本报特约通讯员 庹新国
〖-ZW/正文〗
