〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄探秘“西伯利亚的蓝色眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄探秘“西伯利亚的蓝色眼睛”
    贝加尔湖被称为俄罗斯在“西伯利亚的蓝色眼睛”，面积3.15万平方千米，平均深度约730米，是世界上最深的淡水湖，蕴含着世界将近20%的淡水资源，比美国和加拿大交界处的五大湖的所有水量加起来还要多。上个世纪70年代，苏联就开始组织对贝加尔湖的科考。1977年苏联无人下潜器“白赛斯”号在贝加尔湖创造出1410米的纪录，被认为是苏联在深水下潜领域达到世界一流水平的体现。不过，当时是尚需借助探照灯完成的无人下潜，而上周俄罗斯开始在贝加尔湖组织的新一轮深水下潜则使用了先进的载人装置，这也表明苏联解体后俄罗斯的科研实力的复兴。
    “俄罗斯科学史上新的一页”
    1990年一支国际探险队曾在贝加尔湖创造过1637米的世界淡水下潜纪录，但之后苏联解体，俄罗斯政府一直都再未组织过这样的深水考察。而此次由于参与下潜的“和平-1”号和“和平-2”号深水探测器，此前都曾在海洋中创造过深水下潜的世界纪录。而且此次科考活动是在贝加尔湖奥里洪岛和圣鼻半岛之间进行，刚好是贝加尔湖的正中心，也是该湖的最深处。因此许多分析家认为，俄罗斯科考队此次下潜的计划深度将是1680米的湖底，目标就是要打破原来的世界纪录。
    当地时间7月29日下午，“和平-1”号和“和平-2”号深水探测器各载3名科考队员潜至贝加尔湖湖底。科考队员们在湖底进行了采集淤泥样本、对周围环境拍照等实验，并在湖底成功安放了一个高50厘米的印有俄罗斯国徽的三棱锥体。随后，塔斯社发布消息称，“和平-1”号和“和平-2”号均触及深1680米的贝加尔湖湖底，这已经创造了新的世界淡水潜水纪录。但很快，亲自参加此次科考活动的俄国家杜马副主席奇林加罗夫就予以纠正，称“和平-1”号潜至1580米深处，“和平-2”号潜至1592米深处，两个探测器都未能打破1637米的纪录。他还表示，此次科考的目的主要是为了探测湖底的生态情况，并不是为了打破纪录。
    尽管如此，俄罗斯国内还是对此次成功下潜予以高度评价。俄罗斯杜马主席、统一俄罗斯党最高委员会主席格雷兹洛夫强调，此次探险活动已经成为世界科学界关注的中心。俄罗斯媒体也都把此次探底贝加尔湖行动称为“俄罗斯科学史上新的一页”，认为这是俄罗斯复兴和国力上升的一个最新象征。
    为再次进军北极做准备
    除了显示科研实力外，此次科考活动还承担着另一个重要任务，即为俄罗斯再次进行北极海底勘测作准备。此次贝加尔湖深水科考队，几乎就是2007年俄罗斯北极海底科考队的原班人马，科考活动所使用的两个潜水器也正是去年俄罗斯在北冰洋底放置国旗的两个潜水器，而活动的领导者奇林加罗夫更是亲自参加了将俄罗斯国旗安放到北极海底的行动。因此一些政治观察家认为，俄罗斯此次声势浩大的探湖行动，是为了向全世界展现俄罗斯强大的科研能力与自信，为今后进军北极做好相关准备工作。
    在此次给贝加尔湖科考队的贺电中，格雷兹洛夫也不忘重提对北极的深海探测，称此次贝加尔湖的深水考察和去年在北极的海底勘测一样，都是俄罗斯重要的科研成就和俄国作为一个世界海洋大国的象征。格雷兹洛夫还指出，今后俄罗斯将继续把深水和深海科考作为国家优先的科研方向之一。
    按照计划，到今年9月中旬，本支贝加尔湖科考队将完成60次下潜。明年夏天，科考队还将在靠近中蒙两国边境的贝加尔湖东面再进行100次这样的下潜，打破世界深水下潜纪录应该不成问题。但这应该远不是莫斯科在时隔30年后重新在这个世界最深淡水湖进行下潜勘测的最终目的，通过“西伯利亚的蓝色眼睛”，俄罗斯看到的将是更为深邃的北极海。
    中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所 梁强
〖-ZW/正文〗
