〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从“生命通道”跑来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记火炬手？第二炮兵某工程团团长郭中定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明日/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运序曲/奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从“生命通道”跑来
    ――记火炬手、第二炮兵某工程团团长郭中定
    8月4日7时41分，在奥运火炬乐山站传递过程中，第四棒火炬手、一位皮肤黝黑的中年男子点燃火炬后，健步向前跑去。
    此时，他的战友正战斗在为北川打通“生命通道”的高山峡谷之中。
    他就是全国抗震救灾先进单位、第二炮兵某工程团团长郭中定。就在前天，郭中定还带领官兵们奋战在北川县擂鼓镇至禹里乡受毁道路抢通现场。跑完自己这一棒后，他要立即赶回施工现场。
    从北川县任家坪到安县永安镇、再到高川、苏保……已经在灾区奋战了84天的郭中定带领团队先后转场5次，而每一次转场，都意味着要开辟新的战场，打响新的战斗。
    “什么时候完成抢修任务，我们就什么时候撤离灾区。奥运圣火由全国人民的爱心和梦想汇成，我坚信，有全国人民的爱心支持，军民同心携手，灾区人民的生活一定会越来越好！”手拿“祥云”火炬的郭中定掷地有声。
    晚上，郭中定刚带着奥运火炬回到部队临时宿营地，官兵们就向团长报告了一个喜讯：部队已经顺利通过擂禹路上最大的堰塞湖――元兴村堰塞湖，道路抢修向前推进了2公里。
    李明日 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
