〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会期间将举行北京2008武术比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队选手秦力子将出战女子散手比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运序曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场“北京2008武术比赛”是经国际奥委会批准，由北京奥组委、国际武术联合会主办，中国武术协会承办的赛事，8月21日至24日将在北京奥林匹克体育中心体育馆举行。比赛共设男女套路10枚金牌，男女散手5枚金牌，将有来自世界五大洲43个国家和地区的128名男女运动员参赛。
    为了使更多的国家和地区的选手在比赛中能够取得金牌和优异成绩，国际武术联合会做出了在15个比赛项目中，每个国家和地区最多只能参加8项的规定。中国8名选手将分别参加男子长拳、男子刀术棍术全能、男子太极拳太极剑全能、女子枪术剑术全能、女子南拳南刀全能、女子太极拳太极剑全能、男子散手56公斤级、女子散手52公斤级8个项目的比赛。来自武警部队的选手秦力子将参加女子散手比赛。
    虽然武术不是奥运会的正式比赛项目，但是在奥运会期间作为一个比赛来安排的项目，这在国际奥运会历史上还是第一次。
〖-ZW/正文〗
