〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥运会残奥会颁奖仪式音乐及体育展示标志音乐公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金玉齐声将奏响奥运赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京2008年奥运会、残奥会颁奖仪式音乐由著名作曲家谭盾与王和声共同创作完成。谭盾以湖北曾侯乙编钟的原声与玉磬的声音融合交响乐的演奏，形成了“金玉齐声”、“金声玉振”的宏大音乐效果，完美地结合了古今音乐和民族元素。王和声创作的音乐采用交响管乐配器，节奏鲜明，极具感染力，给人以欢快、激奋的感觉。颁奖音乐融合了编钟、玉磬的激越之声与“茉莉花”曲调，圆满地营造了运动员接受加冕时庄严、隆重和神圣的氛围，音乐气势恢宏、舒展大方。颁奖仪式音乐由中国爱乐乐团与石头音色乐团共同演奏录制完成。王和声创作的入场音乐由中国人民解放军军乐团演奏录制完成。
    北京2008年奥运会、残奥会体育展示标志音乐由瑞典音乐家罗伯特・威尔斯与谭盾合作创作完成。作为“奥运的脸面和形象”的体育展示标志音乐将在北京2008年奥运会、残奥会比赛现场，如比赛开始前大屏幕的宣传片、运动员上场、比赛转场，以及运动员下场等很多环节播放。
〖-ZW/正文〗
