〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兰州支队三中队中队长胡铮――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处突反恐“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春丽/贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兰州支队三中队中队长胡铮――
    处突反恐“铁拳头”
    攀楼敏捷如猿，登高如履平地。
    一声令下，一名指挥员率领两名特战队员，戴着防毒面具，似神兵天降，无声无息地从楼顶滑下。
    突然，一名“恐怖分子”走出阳台四处张望，指挥员立即示意两名战友，3人像3只壁虎一样紧贴墙壁。“恐怖分子”见四周没有异常动静，又钻回了房间。
    这时，3只“壁虎”又开始悄悄蠕动。接近“恐怖分子”藏身的房间时，这名指挥员以手势召唤战友，用脚尖猛踹墙壁，像弹簧一样猛然发力，以迅雷不及掩耳之势破窗突入。
    “咣！”就在他们落地的同时，他们投掷的催泪弹和闪光弹同时爆炸。刺鼻的烟雾、炫目的强光，让“恐怖分子”一片慌乱。这时，特战队员将“歹徒”一一制服擒获，“人质”安然无恙。
    “这名指挥员有胆有谋，智勇双全！”从远程监视系统屏幕上看到这一幕幕场景，观摩演习的军地领导赞不绝口。
    这是前不久甘肃省军警民14个单位联合开展反恐演习解救“人质”的一个镜头。这名指挥员，就是武警兰州支队三中队中队长胡铮。在这次演习中，他带领官兵取得了12个课目团体第一的好成绩。
    金牌背后，闪耀着胡铮在处突战场舍生忘死拼搏的身影。
    2005年5月，在处置一起群体性械斗事件中，胡铮受命带队抓捕首恶分子。那天，他一个猛虎扑食，将一名歹徒扑倒在地。这时，几名歹徒蜂拥而上，用铁锨猛砍胡铮的背部、头部。顿时，鲜血涌流。胡铮强忍剧痛，将倒在地上的歹徒拷上，随即跳起身来与其他歹徒继续搏斗，接连制服3名歹徒。
    2006年3月，两名歹徒持枪冲入兰州市某超市，击伤值班人员，抢得营业款后潜逃。胡铮和战友们两天两夜紧追不舍，终于将两名歹徒围堵在一间居民房内。胡铮匍匐到房门外侧，两名歹徒听到房外有响动，举枪就打。千钧一发之际，胡铮果断开枪，将两名歹徒当场击毙。
    2006年7月的一天凌晨2时，胡铮带队奉命追捕两名持枪抢劫杀人犯。当他盘查一辆轻型货车时，发现车上有两名男子神色慌张，形迹可疑。“下车，接受检查！”胡铮话音刚落，其中一人突然掏出手枪。胡铮眼疾手快，一招漂亮的“折腕夺枪”，将其制服。
    近年来，胡铮先后5次担负一级加强警卫勤务，6次担负特殊勤务，8次参与处置大规模群体性事件，抓捕各类犯罪嫌疑人30余名，缴获各类枪支4支、子弹323发，查获违禁物品200多件。（李春丽 贾国祥）
    主人公座右铭
    正义+机警+勇猛=胜利
〖-ZW/正文〗
