〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术课教学：把功夫下在第一任职上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/魏宸/许本权/刘片寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术课教学：把功夫下在第一任职上
    今年7月底，在一次全军军事课目演练场上，武警乌鲁木齐指挥学院500名学员担负了反恐维稳课目演示中的封控、抓捕、巡逻等任务。历时2个月的演练，学院将课堂延伸到了“战场”，组织学员一边上课、一边参加演习，使学员在实战环境中得到了全面历练。
    学员担当课堂“主角”
    俗话说：“兵无常势，战无定法”。学院在战术课教学时，不用固定的教案，而是着眼于拓展学员的思维空间，让学员担当课堂“主角”，对突发情况进行现场指挥处置，教员退居“二线”适时点评指导，使学员灵活运用作战原则，培养了学员创新能力。
    今年4月，学院组织应届毕业学员进行了一次带有实战背景的捕歼战术演练，让学员轮流担任各级指挥员，进行现场指挥。学员祁德广深有感触地说：“以前都是坐在台下听教员讲，现在到了台上自己指挥，更加激发了我们学习训练的内在动力。”学院战术教研室教授林振国谈到：“战术没有标准答案。让学员担任主角，能充分调动学员的积极性，点燃他们智慧的火花，从而形成多种克敌制胜的作战方案，这既能锻炼学员，也能促进教员素质的提高。”
    为给学员创造一个唱主角的平台，学院在反恐战斗实验室修建了4个反恐战斗作业室和1个作业指导室，并以武警部队三级网为平台，以“反恐怖信息网站”、“军队网络课程教学平台”和“参谋六会系统”为支撑，开展网上作业、网上教学、网上模拟对抗等教学活动，实现了教学信息资源共享，丰富了教学手段。
    把课堂搬到野外实验场
    学院在教学中采取多种途径培养学员的第一任职能力。根据新疆地区的形势任务和地域特点，该院建立了课堂教学、代职实习和综合演练战术课教学基地，规范了战术课程实践锻炼的目的、内容和标准，突出学员创新能力、组织协调能力和应变能力的培养。在总队反恐训练基地实践教学时，学院依托反劫持、反劫机仿真战斗实验室，组织学员开展模拟仿真对抗，在近似实战的环境中练思想、练谋略、练程序、练指挥、练协同。此外，学院还邀请基地的特战队员与学员开展对抗赛，并围绕对抗情况进行研讨，深入查找问题，总结经验教训，使理论教学与实践锻炼相互融合。
    教学中，学院创造性地提出了“六步教学法”：即理论讲授、战例研究、想定作业、网上作业、分段指挥练习和实兵连贯演练6个步骤，按照教学内容分层次讲授理论、分职级模拟指挥、分双方组织对抗、分步骤实践演练、分阶段检验效果，集中解决部队反恐战斗中常见的重点、难点问题。从2006年开始，学院先后3次组织学员参加了总部、总队举办的大型反恐演习，学员个人技战术水平、组织指挥能力得到明显提高。（朱建军 魏宸 许本权）
    院长连线 紧盯任务需求创新教学模式
    战术课是一门实践性很强的课程，必须不断创新教学模式，改进教学方法手段。
    作为向武警部队输送基层指挥员的人才培养基地，我们根据部队作战任务对人才的需求，认真研究军事斗争准备的特点，将理论讲授、战例研究、想定作业、实兵演练等教学过程科学集成，融传统教学手段和信息化网络技术于一体，创造性地开展战术课教学改革。通过建立反恐战术综合训练基地，采用指挥练习、沙盘推演、实兵演练和对抗方式，为学员提供近似实战的作业条件，突出练指挥、练战法、练协同，提高学员组织指挥反恐处突作战的能力。
    武警乌鲁木齐指挥学院院长 刘片寿
〖-ZW/正文〗
