〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师依托比武竞赛推进训练考核评估改革――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“万人千岗”比武亮点频闪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/杨鸿/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师依托比武竞赛推进训练考核评估改革――
    “万人千岗”比武亮点频闪
    视点提要
    考核评估是检验部队战斗力的基本手段，也是引导部队训练的风向标。实施科学的作战能力评估，是推进军事训练转变的重要标志，也是战斗力建设的关键环节。北京军区某师结合“万人千岗”大比武，推进考核评估组织形式、方法手段改革，对于加快考核评估机制建设步伐，实现能力评估的科学化、实战化提供了新鲜经验。（武天敏）
    200多个专业比武全是“团体赛”
    盛夏时节，太行腹地硝烟四起，战车驰骋，北京军区某师“万人千岗”大比武在隆隆炮声中拉开战幕。
    这场历时20多天的比武竞赛，全师上万名官兵在1000多个战斗岗位展开激烈角逐。硝烟散尽，盘点战果，200多个专业居然没破一项纪录。对此，师长张海青早有预料：“我们不设单项金牌，只搞综合评定，本来就没有纪录可破。”
    记者在赛场看到，这次比武从内容设置、规则制定到考核评判，全部围绕全员综合素质测评展开，每个岗位不取单项技能名次，只看综合全能成绩。翻开厚达百页的比武评分细则，每个专业、每个岗位都按分值比重进行了细化量化，综合评定的结果才是选手的最终成绩。如果某个单项有“短板”，其他项目再冒尖，综合成绩一样打折扣。
    就拿装甲步兵班班长来说，不仅要比手中武器手枪射击，也要比装甲车通信专业技能，还要比体能、比识图用图、比教学法等基本技能，内容涉及15个小项。某团装步连一班长李强，虽然15个单项没有一个冒尖，但是项项都不弱，综合评定依然位列榜首。
    “将来不管是执行作战还是遂行多样化军事任务，都是多个作战单元整体实力的较量，仅靠单项突出和个人冒尖打不了胜仗，全面过硬才是战斗力建设的根本。”张师长告诉记者，过去部队往往把比武考核夺多少金牌、创多少纪录，作为衡量训练成效的标准，以致有的单位热衷搞个人冒尖、单项突出，忽视了抓基本技能和综合素质，部队整体训练质量难以提高。这次比武，师里刻意回避破纪录，就是要逼着各级把训练导向彻底扭过来。
    一人参赛也未拿到金牌
    采访中，有一个现象让记者感到不可思议：为一名战士专设赛场――
    在偌大比武场的边远一角，用伪装网围起的一个不足5平方米的场地内，一张桌子，一台仪器，一套工具，一个兵，就构成了赛场。师装备部部长卢建永告诉记者，这名战士叫刘伟，是师修理营光学修理工，正在进行排除激光测距机故障的比武。之所以只有一个人参赛，是因为全师这个专业就他一个人。
    记者看到，尽管只有小刘一个人参加比武，但是从比武组织、课目设置、考核评判到场地保障都做了充分准备，要求、标准毫不含糊，旁边光打分评判的裁判员就有4名。
    走下赛场，刘伟遗憾地对记者说：“这是我上岗5年来第一次参加比武，没想到因为成绩没达到优秀标准，我一个人参赛居然也没拿到金牌！”
    据了解，大比武中，和刘伟类似的还有测地兵、毒剂侦检员、车辆器材保管员等50个专业230多名参赛者。“把这些边缘专业纳入这次比武范围，我们也曾犯过难。”师参谋长毕建元告诉记者，这些专业全师多则十几个人，少则几个人，有的甚至只有一个人。师党委研究认为，边缘专业虽然人员少，但也是战斗力建设的重要一环，一定要逐项进行检验，促进这些专业训实训足。
    记者也觉得，边缘专业确实该比，但真的组织起来麻烦不少：只有几个人，名次怎么取？只有一个人，对手怎么设？还有，有的岗位大纲没有明确规定标准，成绩怎么判？带着这些疑问，记者特意跑了几个边缘专业的比武现场。
    ――在只有3人参赛的毒剂侦检员比武现场，一声哨响，比武结束，裁判员很快宣布比武结果：陈佳，速度快，检测准，获第一名。另外两名选手公布成绩，却不计名次，并不因为只有3人参赛，就人人能拿奖牌。
    ――大纲对导弹检测手专业还没有很具体明确的标准。但是，记者在比武现场看到厚厚一摞打印的评分细则，裁判员说，这是他们根据新大纲自行制定的。
    “马灯问题”难倒“营房通”
    在营房专业比武现场，裁判员设问：暴雨条件下，部队紧急出动执行抗洪抢险任务，没有携带任何发电装置，请选择最可靠的照明保障工具。可选工具包括：手电筒，应急灯，蜡烛，旧马灯。
    这道考题，教材上找不到标准答案，几名熟悉业务的营房保管员一时也有些发懵。最后答对的，竟是选择马灯的高炮团保管员陈开发。
    “马灯可以防风、防雨，更关键的是，马灯的燃料供给方便易得，即便没有煤油，将车辆中的汽油和柴油按一定比例混合即可获得。”陈开发侃侃而谈，征服了全体裁判员。
    “没有现成标准答案，注重结合实际评判，鼓励多元化思维。”师政治部主任魏志忠一语道破题目设置背后的“玄机”。他告诉记者，部队要提高应对多种安全威胁、完成多样化任务的能力，必须在扎实练好岗位技能的同时，注重提高官兵实际运用技能的能力。为此，他们精心设置了多种紧贴实战的题目，官兵只有开动脑筋，综合运用各种岗位技能，方可“过关斩将”。
    连日来，记者穿梭在各个比武赛场发现，一道道带有浓厚实战背景的难题，逼着参赛官兵变“应试”为“应战”。
    战伤救治技术现场作业比武，裁判员设定：在没有制式器材，如制式担架、止血带、夹板的情况下，请就地取材对伤员做应急处理。记者在现场看到，参赛的选手们纷纷另辟蹊径：有的用背包带制成简易止血带，有的用毛巾、手帕包扎伤口，有的用铁锹柄、十字镐把为骨折伤员固定，还有的将迷彩服套在两只枪杆之间制成简易担架……
    “尽管题目出得有些刁钻，但激发了我们的创新思维，我现在感到，比武能否取得好名次已经并不重要，关键是自己受到了实战化的锻炼。”走下赛场，某机步团卫生员马大成颇有感触地对记者说。
    马仕府 本报特约记者 杨鸿 本报记者 夏洪平
    王征
    火力突击
    王征 摄
〖-ZW/正文〗
