〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷是科研创新的马达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏旭刚/牛余朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “性痴，则其志凝；故书痴者文必工，艺痴者技必良。世之落拓而无成者，皆自谓不痴者也。”蒲松龄言之痴迷，对于创新一样重要。创新是科研的出发点，更是科研的落脚点。科研工作需要披荆斩棘，需要耐住寂寞，需要忘我奉献。而能够使人做到不为名利、勇往直前的精神力量之一就是痴迷。科研人员对于工作一般都会经历一个过程，即从陌生到熟悉，从熟悉到热衷，若能再从热衷上升到痴迷，那么他就会快步临近创新的门槛。否则，浅尝辄止，往往是入宝山而空返。
    痴迷源于爱好，爱好来自兴趣。爱因斯坦说过“兴趣是最好的老师”，我们对某项事物一旦产生兴趣，并坚持痴迷其中，往往“无师自通”，正如松下幸之助所言：“集中力量，全力以赴，成功就是你的。”类似的例子不胜枚举，比如牛顿错把怀表当做鸡蛋煮，数学家科尔用3年的所有星期天解决一道数学界难题，微生物学家瓦克斯曼和助手沙茨历经数年采集一万多标本提炼出链霉素等。
    痴迷是创新的马达，是因为当把精力集中于一点时，思维就会系统，思路就会开阔，像马达一样源源不断地泵出许多新思维和新成果。从这个意义上讲，痴迷的程度决定着成功的速度，不过，痴迷的方向才是决定创新成败的第一要素。在科研中，选择研究方向就是找对主攻方向，选准突破口。大至国家，要认真制定和落实科技发展的规划与计划，使全民族的力量都能积聚一个正确的方向。小到每名科技工作者，也有一个选择主攻方向的问题。起码在某一个阶段应有一个主要研究方向，选准突破口。这个突破口开始时可能选得不太准，但经过实践的修正后不要轻言变更，矢志不渝，就能早出成果，多出成果。如果抛开这个前提，那么无论怎样痴迷，也只能是无头苍蝇到处乱撞，最后难免一败涂地。如此教训让人可怜更惋惜。牛顿一生为创立科学的天文学、光学、数学、力学所作出的丰功伟绩，是有口皆碑、光照青史的。但他在晚年却选错了主攻方向，竭力在天体力学中寻找所谓“上帝”存在的论据。所以，即使他也孜孜不倦地痴迷于研究，却只能遗恨终身。因此，正确的研究方向加上矢志不渝的痴迷工作是带动科研创新从胜利走向胜利的双翼。（魏旭刚 牛余朋）
〖-ZW/正文〗
