〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在北京奥运会即将召开之际，参加苏丹维和的部分外国维和官兵和官员也在为奥运喝彩，为北京加油！他们说――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这个夏天属于中国！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京奥运会即将召开之际，参加苏丹维和的部分外国维和官兵和官员也在为奥运喝彩，为北京加油！他们说――
    这个夏天属于中国！
    编辑同志：
    近日，联合国苏丹特派团第二战区在中国维和部队营区开展活动，来自肯尼亚、巴基斯坦、印度等国的维和官兵和多国军事观察员等齐聚一堂，在“同一个世界，同一个梦想”的口号声中，共同表达对北京奥运会的美好祝愿。我们整理了他们的部分发言，推荐给军报，同时也送上全体中国维和官兵对伟大祖国的深深思念和对北京奥运会的深深祝福！
    中国第四批赴苏丹（瓦乌）维和部队运输大队 何民、何悦东
    附：部分发言
    北京奥运会将写下新篇章
    巴基斯坦航空分队上尉哈比比：中国是一个具有五千年悠久历史的国度，她创造的灿烂文明和30年来的快速发展令世界震惊。当北京取得奥运会主办权时，我就坚信，中国肯定会给世界一个惊喜。现在，我们看到和听到的许多事实都证明，中国一定能做到这一点！这些天，我们都在猜想，北京奥运会的开幕式会是什么样？奥运会的比赛将会多么精彩！我们相信，北京奥运会一定会为奥运史写下新的篇章！
    跟着奥运圣火看中国
    联合国苏丹特派团人权事务官员温森特：年轻时，我就对中国产生了深厚的兴趣，希望有一天能走近她、了解她。2002年，我作为四川大学聘请的外籍教师，在中国工作、生活了18个月。这让我有机会近距离地去感受中国。我逛遍了成都的大街小巷，还去了北京、拉萨、桂林等城市，中国的开放和人民的热情好客给我留下了难忘的印象。北京奥运会，将开启一个让世界认识和了解中国的窗口。我希望通过这个窗口，中国能更好地向世界展示自己，世界也能更深入地了解中国。就像中国媒体说的那样：让我们一起跟着奥运圣火看中国！希望我们国家也能举办奥运会
    印度预备连列兵古荣：奥运会在中国这个发展中国家举办，本来就是一件很了不起的事。作为世界上另一个人口众多的发展中国家，我们也为北京感到骄傲。这不仅因为中国为这次奥运会付出了巨大的努力，还因为奥林匹克来到中国这样一个人口众多、古老而又现代的国家，非常有意义。我和我的战友都非常羡慕中国的维和官兵，在这个充满激情的季节，他们有向全世界炫耀的话题。无疑，这个夏天是属于中国的！作为历史和国情相似的国家，我们也期盼印度能举办奥运会，并相信那一天迟早会来。那时，北京所做的一切，都将成为我们学习的榜样。
    我的心早已飞到中国
    德国军事观察员爱格纳：北京已经准备好了！这是中国向世界发出的自信宣言。我不能再等了，我要到中国去看一看！北京的一切吸引着我，奥运会吸引着我！这次，在我的休假计划里，除了到北京现场观看比赛外，还有游览奥林匹克公园，参观故宫、颐和园等等……想做的事情和想去的地方太多了！究竟怎样安排才能使中国之行不留下遗憾，这是我遇到的“头疼事”。说实话，我的心早已飞到了中国！
    我们需要学习运动员的精神
    肯尼亚步兵营一级军士雷娜：奥运赛场是运动员的竞技场。只有勇往直前的勇士，才是最后的胜利者，尽管他们有些并不是冠军。在肯尼亚，举国都热爱中长跑运动，这项运动已经成了我们国家的“体育形象”。我们热爱它不是为了和谁一决高低，而是因为它最能考验人的耐力和韧性，最能代表积极的人生态度。我们维和任务区条件艰苦，挑战无处不在，维和官兵需要的就是运动员迎难而上的勇气。我祝北京奥运会圆满成功，愿肯尼亚运动员取得好成绩！
    愿北京奥运会奏响和平强音
    联合国苏丹特派团第二战区司令格利：为了维护和平，我们来到苏丹。在这里，我们能够感到人们对和平的向往。追求和平，是奥运会的永恒主题，也是维和行动的最终目标。奥运会为不同国家、不同肤色的人们架起了一座沟通交流、相互了解的桥梁，它甚至能够凝聚起敌对双方的力量。日前，联合国大会和联合国秘书长潘基文呼吁，在北京奥运会期间，全球战乱地区休战。这一呼吁应该得到全世界的响应。我希望，北京奥运会奏响的和平强音，能够回荡在世界的每个角落！
〖-ZW/正文〗
