〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受胡锦涛总书记？温家宝总理委派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回良玉赴安徽江苏考察指导防汛工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受胡锦涛总书记、温家宝总理委派
    回良玉赴安徽江苏考察指导防汛工作
    据新华社南京8月5日电 近日，受8号台风“凤凰”影响，我国部分地区发生严重的洪涝灾害，特别是长江支流滁河流域遭遇百年一遇的强降雨，滁河干流发生近30年一遇的大洪水，局部河段水位超历史记录。党中央、国务院对当前的灾情和防汛工作非常关心，中央领导同志对灾区群众十分牵挂。8月4日至5日，受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉深入安徽、江苏查看汛情、了解灾情，看望慰问奋战在抗洪抢险一线的广大军民，检查指导防汛抗洪工作。他强调，做好今年的防汛抗洪救灾工作，具有特殊重要的意义。当前全国防汛抗洪正处于关键时期，滁河流域抗洪抢险仍处于紧要关头，任务十分艰巨，灾区各级党委、政府要坚决贯彻党中央、国务院的统一部署，按照以人为本的要求，毫不松懈地抓好防汛抗洪和抢险救灾工作，确保人员安全，确保水库和堤防安全，确保受灾群众生活得到妥善安置，为奥运会成功举办创造良好氛围，为经济社会又好又快发展提供有力保障。
    在这次洪涝灾害中，安徽省滁州市大同圩堤防发生重大险情。回良玉一到灾区，就冒着高温酷暑，乘坐冲锋舟赶到抢险现场，仔细查看险情抢护情况，亲切慰问参加抗洪抢险的解放军、武警部队官兵、公安干警和民兵预备役人员，称赞他们在紧要关头，冲锋在前，奋勇争先，承担急难险重任务，发挥了主力军和突击队的作用。勉励他们发扬伟大的抗洪精神和抗震救灾精神，发扬不怕疲劳、连续作战的优良传统，为抗洪抢险再立新功。
    考察期间，回良玉分别听取了安徽、江苏两省抗洪抢险工作的汇报。他指出，面对罕见的强降雨，两省领导高度重视，靠前指挥，科学调度，全力防守，及时拦洪错峰，相机分洪，有序转移，防汛抗洪工作取得了阶段性胜利。他强调，目前滁河干流水位仍然处于高位，退水期间水库大坝与堤防极易发生滑坡等各类险情，同时全国正处于主汛期和台风多发期，大范围、高强度、持续性暴雨随时可能发生，防汛抗洪救灾形势依然严峻，务必要始终保持高度警惕，千万马虎不得、松懈不得。
〖-ZW/正文〗
