〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经费支持科技帮扶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省贵溪市双拥工作扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金荣/蔡晴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨金荣、蔡晴 报道：在全省率先设立专项资金，解决优抚对象“三难”问题；组建科技拥军基地，借助地方科技优势助推战斗力跃升；依托国有大中型企业，构建转业干部安置、军地两用人才培养、军民共建基地。日前，江西省双拥暨优抚工作会议在贵溪市召开，贵溪市与时俱进开展双拥工作的做法受到高度评价。
    贵溪市地处赣东北革命老区。近年来，该市在发展经济的同时，没有丢掉拥军兴武的优良传统，在政策和经费上给部队以大力支持。近3年来，他们先后投入数千万元支援驻军基础设施建设，帮助改善部队官兵生活条件。今年，他们在全省率先设立300万元专项资金，解决重点优抚对象生活困难、医疗困难、住房困难等“三难”问题。该市还先后出台一系列政策规定，使双拥工作逐步走上制度化轨道。
    他们依托高科技行业组建科技拥军基地，不断加大科技拥军的力度。市委、市政府整合信息、气象、电子、医疗、维修等多个行业的科研力量，建立了定期服务部队的走访、座谈、项目检查验收等制度，军地双方签订了《科技拥军协议》。
〖-ZW/正文〗
