〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日“帐前听令”今日“运筹帷幄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师营指挥员素质呈现新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日“帐前听令”今日“运筹帷幄”
    沈阳军区某师营指挥员素质呈现新变化
    本报沈阳8月4日电 李大勇、特约通讯员 谭长俊 报道：“八一”前夕，笔者追踪沈阳军区某机械化师首长机关演习过程发现，基层营长、教导员走进“中军帐”筹划用兵头头是道，演习场上指挥合成营进攻战斗势如破竹。该师所属数十名营一级指挥员素质悄然向“会谋划全局、能合成指挥”转变。
    笔者在首长机关指挥所里看到，某团三营教导员梁永刚与机关参谋共同研究“敌”情、分析判断情况、研究战场态势。参演的所有营指挥员时而处理侦察照片，时而标绘电子地图，时而运用网络获取信息，时而利用自动化指挥系统上传下达。同时，他们还充当“红”军指挥员，果断处置一份份“敌”情通报。“‘敌’特战小组已秘密潜入我防御地区，无人侦察机对我防御阵地进行了侦察，其行动表明将对我实施地面攻击。”……一份份营指挥员提供的决心建议由上级首长当场讲评，不足之处立即改正。
    该师参谋长丁莹对笔者说，以往，营指挥员大多习惯于“帐前听令”，很少参与作战谋划。新大纲将营作为独立遂行作战任务的基础战术单元，营指挥员地位凸显，必须善于“运筹帷幄”。为此，他们专门组织了营一级指挥员封闭集训，按照实际作战编组，为主攻营配属了侦察、通信、工兵、防化、炮兵、坦克等兵种分队，将作战指挥、战场侦察、火力运用、兵种协同等课目融为一体，引导营指挥员在实兵对抗演习中提高素质。
    中军帐里比谋略，演习场上练指挥。笔者在演习战场监控屏幕上看到，山岳丛林地带，“红”军合成营指挥员、某团一营营长杨明正在组织战斗。“红”军一路破障拔点。突然，“蓝”军发动强电磁干扰，通信中断，“红”军进攻队形被打乱。“改用跳频通信，电子对抗分队对‘敌’实施电磁压制，坦克分队摧毁‘敌’火力点。”杨明沉着指挥各兵种分队应对突发情况。然而，演习讲评中，以为自己大获全胜的杨明却被导演组泼了一盆冷水：直至战斗结束，配属给该营的2架直升机还在战场盘旋，一直没派上用场。
    “兵种合成作战，对指挥员素质提出了更高要求。”刚刚从演习场上归来的杨明感慨地说：“在未来战场上，指挥员不仅要熟悉各种武器装备性能及军兵种专业知识，而且还要具备较强的合成指挥能力，否则很难胜任指挥岗位。”
〖-ZW/正文〗
