〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少让官兵留遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某汽车团自3年前启动“让高原官兵生育健康宝宝工程”以来，已有80多名已婚官兵赴内地休“特殊假”，其中70人已喜得贵子，新生子女的健康率也由过去的79％上升到现在的98％（见本报8月2日二版）。
    一位哲人说过：“家庭是社会天然的基本细胞，人类美好生活在这里实现，人类胜利的力量在这里滋生。”孩子是家庭的希望。有个健康聪明的孩子，则是每个家庭的美好愿望。在提倡优生优育、讲究优生优育的今天，孩子的先天缺陷，会给家庭带来极大的打击，给父母留下终生的隐痛，让孩子感到极度的自卑。
    军人是担负特殊使命的群体，而高原军人又是军人中的特别群体。他们常年工作生活在高寒缺氧的恶劣环境中，健康或多或少会受到影响；和爱人年复一年地过着牛郎织女般的生活，有时爱人历尽千辛万苦来队探亲，却因大雪封山只能望山兴叹。他们的牺牲奉献远远超出普通人，正像一位“老高原”说的：“在高原呆3个月，能写出一本书来；呆3年，能写出一篇文章；呆30年，能浓缩成一句话――把自己奉献给了高原。”
    正因为自己的健康状况不太理想，高原军人特别希望孩子能够健康；正因为平时愧对妻子，高原军人特别希望自己的孩子不要输在起跑线上。倘若孩子不健康，两地分居的妻子如何独自一人承受这常人难以承受的重负，离家千里的丈夫如何一点不分心地干好本职工作！“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”。虽然军人的意志是铁打的，但心也是肉长的，他们同样渴盼家庭和睦、生活幸福，同样希望享受天伦之乐、亲情之美。
    高原军人的子女同是祖国的未来，他们生在军人家庭，本来就少了一般孩子的很多幸福。别的孩子平时有爸爸辅导功课，周末有爸爸陪着去玩，而他们连爸爸的面都难得见上一次，更多的时候只是在电话里听听爸爸的声音。如果他们一出生就不健康，那将是多么地不幸！
    关心高原军人，就是关心部队的建设和未来。作为领导机关，绝不能认为高原军人的家事是小事而不必过问，是私事而不便过问，是难事而不愿过问。应该像西藏军区某汽车团那样，坚持以人为本，在政策允许的范围内，采取切实可行的措施，为他们解除后顾之忧，别让他们终生遗憾。（王金红）
    （作者单位：广州军区某旅）
〖-ZW/正文〗
