〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军出版社将社庆经费购书捐给部队和灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经国/侯健飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日电 王经国、侯健飞 报道：为向部队和灾区群众表达爱心，解放军出版社近日将纪念建社60周年的活动经费用于购买优秀图书捐给部队和灾区。目前，这批图书已全部配发至基层连队和灾区中小学。
    解放军出版社成立于1948年6月，60年来，先后为全军部队提供了数以万计高质量的军政教材，出版了《解放军文艺》《解放军生活》等杂志和数千种基层文化读物，推出了几百种红色经典名著，有200余种图书、音像制品和2种杂志荣获全国全军出版最高奖。
    汶川地震后第3天，解放军出版社就派出了采访小组前往灾区，并向灾区捐款50多万元。为宣传人民子弟兵不怕牺牲、奋勇抢险救灾的感人事迹，解放军出版社先后推出20余本抢险救灾读物，其中，《惊天动地战汶川》一书由58位作者深入汶川、北川等地采访写作完成，是一部首次全景式反映全军和武警部队抗震救灾斗争的长篇报告文学。
〖-ZW/正文〗
