〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军星璀璨跃动奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅健儿征战北京奥运会看点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第29届奥运会中国奥运代表团的名单已正式公布。其中，军队运动员在本届奥运会上会有如何表现，预计能拿多少金牌和奖牌，这都是部队官兵关注的话题。
    我军选手将参加19个大项、49个小项的比赛，大项分别为篮球、排球（含沙滩排球）、乒乓球、体操、举重、田径、游泳（含跳水）、摔跤、手球、柔道、羽毛球、垒球、跆拳道、拳击、皮划艇、棒球、击剑、自行车和铁人三项。
    我军选手在2004年雅典奥运会上共获得2枚金牌、2枚银牌和1枚铜牌。本届奥运会，我军运动员参加北京奥运会的目标是：“金牌总数和奖牌总数超过雅典奥运会，实现精神文明和运动成绩的双丰收。”即我军选手在北京奥运会上要夺得至少3枚金牌、6枚奖牌，并确保在体育道德风尚方面不发生任何问题。
    我军选手在北京奥运会上共有8人具备冲击10个小项金牌的能力，即10个夺金点。按照金牌产生时间顺序，这10个夺金点如下：
    第一个看点：陈燮霞的女子举重48公斤级项目
    金牌产生时间：
    8月9日10：00―12：00
    陈燮霞来自八一体工大队举重队，属于“大器晚成”型选手。在去年的世锦赛上，她一举包揽了抓举、挺举和总成绩3枚金牌，接着在今年全国锦标赛上夺冠，并取代杨炼成为奥运女子48公斤级项目的中国唯一选手。根据赛程安排，女子48公斤级比赛的金牌，很有可能成为北京奥运会万众瞩目的“首金”。
    第二个看点：肖钦的体操男子团体项目
    金牌产生时间：
    8月12日10：00―12：00
    肖钦来自八一体工大队体操队。在雅典奥运会上，肖钦作为中国体操男队的一员，遭遇了滑铁卢。面对困境，肖钦选择用成绩说话，世锦赛三连冠使他变得更成熟、稳重，无论是技术还是心理都已达到巅峰状态。能够对中国队构成威胁的主要是日本队，但正是由于肖钦、陈一冰、杨威三员大将的强大实力和稳定发挥，我们相信这枚金牌应该不会旁落。
    第三个看点：廖辉的举重男子69公斤级项目
    金牌产生时间：
    8月12日19：00―21：00
    廖辉来自八一体工大队举重队，本届奥运会他之所以能取代名将张国政参赛，完全取决于他近两年来突出的表现和稳定的实力。今年的全国锦标赛，他再次毫无悬念地摘得冠军，并将近期的训练成绩稳定在345公斤至350公斤之间，甚至曾达到370公斤。作为中国军团该项目“双保险”之一，面对法国、韩国、亚美尼亚的选手，廖辉若能发挥其比赛心态好、有冲劲的特点，金牌非他莫属。
    第四个看点：杨秀丽的柔道女子-78公斤级项目
    金牌产生时间：
    8月14日10：00―12：00
    杨秀丽来自济南军区柔道队，是中国柔道金牌教练刘永福的高足，也是近两年才崭露头角的一颗新星。05年获十运会亚军，06年获全国锦标赛冠军，今年的全国女子柔道锦标赛暨奥运选拔赛上再次技压群芳，显露出她成为该项目接班人的实力和气质。虽然在大赛经验上稍显不足，但她的技术特点不为外国选手所熟悉，有希望成为中国女子柔道夺金的一支“奇兵”。
    第五个看点：肖钦的男子体操鞍马项目
    金牌产生时间：
    8月17日18：00―21：00
    雅典失利之后，肖钦迅速调整自我，用世锦赛鞍马项目的三连冠为自己正名，并赢得了“小马神”的美誉。他在鞍马项目上拥有对手难以企及的优势，集高规格、高难度和高完成度于一体的技术特点。贝尔基、塞拉图雷等竞争对手，只会激励肖钦在北京奥运会上用更加高质量的动作为祖国、为军队献上一枚沉甸甸的鞍马金牌。
    第六个看点：林丹的羽毛球男子单打项目
    金牌产生时间：
    8月17日18：30―22：00
    林丹是南京军区政治部体育训练中心羽毛球队的运动员，凭借出色的技术、凶悍的球风、顽强的作风，稳坐当今男子羽坛的头把交椅。他拿到了除奥运会之外所有世界大赛的冠军，但雅典奥运会首轮便遭淘汰，成为林丹这四年来刻苦训练、接连夺魁的不竭动力，为的就是这次要在家门口夺回奥运金牌。老对手陶菲克、索尼、李炫一等均有不俗实力，但中国的“超级丹”在整体实力上仍占绝对优势。
    第七个看点：王皓的乒乓球男子团体项目
    金牌产生时间：
    8月18日19：30―22：30
    王皓来自八一体工大队乒乓球队，随着近一年多在世界大赛上的骄人战绩，已于去年升至世界排名的第一位。本届奥运会，他将与王励勤、马琳联手组成“梦幻阵容”，剑指男乒团体金牌。由于整体实力超群，这块金牌理应是中国奥运军团的囊中之物。
    第八个看点：王皓的乒乓球男子单打项目
    金牌产生时间：
    8月23日19：30―21：30
    与雅典奥运会时相比，今年25岁的王皓在心理和技术等方面都已成熟，目前正处于运动生涯的高峰期，多哈亚运会夺冠之后就一直是中国男乒的头号领军人物。本届比赛，他与王励勤、马琳出战男单，相信王皓不会再让外国选手从手中偷走胜利。
    第九个看点：周吕鑫的跳水男子十米台单人项目
    金牌产生时间：
    8月23日20：00―21：40
    周吕鑫来自海军游泳跳水队，近两年凭借在男子十米跳台项目上的不俗表现昂首跻身世界冠军的行列。曾获2006年世界杯冠军的周吕鑫，虽然其全套动作仍有不尽如人意之处，但他的优势就是稳定，该拿的分绝对不会丢。加上奥运备战期间他的技术动作也在日臻成熟完善，难度上也有了一定突破。周吕鑫完全有实力笑傲“水立方”。
    第十个看点：赵蕊蕊的女子排球项目
    金牌产生时间：
    8月23日20：00―22：10
    赵蕊蕊来自八一体工大队女子排球队，是这届中国女排中我军唯一入选的运动员。经过近几年的恢复训练，她已在最短时间里找回状态，并在之前的世界女排大奖赛上发挥抢眼，成为中国队最稳定的得分点之一。虽然当今女子排坛强手如云，但我们相信，中国女排会在家门口继续发扬老女排顽强拼搏的精神，赵蕊蕊也将和队友一道再铸女排辉煌。
    另外，我军选手还有13人在11个小项上准备向奖牌发起冲击：柔道女子-48公斤的吴树根，摔跤女子55公斤级项目的许莉，摔跤女子63公斤级项目的许海燕，田径女子链球项目的张文秀，皮划艇项目男子四人皮艇1000米的刘海涛和李臻，女子沙滩排球项目的田佳，羽毛球项目混双的何汉斌，女子游泳项目的齐晖、周雅菲和焦刘洋，女子垒球项目的孙莉和潘霞。这些我军选手有新秀也有老将，在各自的项目上成绩斐然，组成了我军的夺牌军团，同样值得关注。
    总政宣传部文体局局长 宋晶
    8月5日，中国跳水运动员郭晶晶（左）和周吕鑫在国家游泳中心――“水立方”训练间隙交流。当日，中国跳水队在“水立方”进行奥运前的首次训练，吸引了众多媒体的眼球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
