〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区驻西安高校选培办暑期组织国防生军政训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏翔/范昕/李倩茜/安勇/徐亨通/尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区驻西安高校选培办暑期组织国防生军政训练
    7月29日下午，兰州军区驻西安高校军政训练基地气氛热烈。343名国防生用整齐利落的战术队列动作，向兰州军区机关领导汇报。选培办副主任于杰告诉笔者，每次集中进行军政训练，他们都要开展一次“学条令、整军容”活动，从而促使国防生逐步养成良好的军人气质，加大国防生在校的“含军量”。（苏翔、范昕）
    呼和浩特边防指挥学校为奥运安保进行演练
    随着奥运会日渐临近，奥运安全保卫任务也越来越繁重。为提高学员军事训练水平和执行处突、反恐作战任务的能力，公安边防部队呼和浩特指挥学校近日开展了“雏鹰行动”军事技能演练，进一步提高了学员执行应急机动任务的能力。（李倩茜）
    海军航空工程学院两名学员奖金捐献灾区
    7月29日，海军航空工程学院二旅27队杨军、王帅两名学员把参加“2007全国大学生DV有奖征集”活动所得1600元奖金，全部捐献给四川地震灾区，支援灾区人民重建美好家园。去年，他们创作完成的《军校时代》，在全国115所高校中脱颖而出，获“最佳人气奖”，这是军校大学生在本次活动中获得的唯一奖项。（安勇、徐亨通）
    白求恩军医学院对震区教师进行心理辅导
    7月28日晚，第四军医大学白求恩军医学院医疗队的心理专家，对青川县百余名中小学教师进行心理辅导，这标志着“青川县灾后复课，重建心灵家园”的活动正式启动。心理专家将现场指导老师们如何对学生实施心理辅导和干预，如何缓解心理压力，和从表情、语言、行为、饮食等方面识别学生们的心理状态。（尹威华）
〖-ZW/正文〗
