〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“姓军为兵”多作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑静晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “姓军为兵”多作为
    按照科学发展观的要求，推进部队建设又好又快发展，对于部队医院来说，很重要的就是坚持正确的办院方向，处理好“姓军为兵”与加快发展的关系。
    “姓军”指的是医院定位，“为兵”指的是办院宗旨。军队医院是为遂行应急卫勤保障和官兵防病治病而建立的。为官兵服务，为提高战斗力服务，是医院使命所系，职责所在。离开“为兵”这个宗旨，医院就没有存在的必要。可以说，医院工作悠悠万事，唯此为大。军队医院“姓军”的性质和“为兵”的宗旨任何时候都不能改，这是有效履行党和人民赋予的使命任务的内在要求，也是医院又好又快发展的根本标志。
    发展是硬道理。医院如不发展，恐怕连维持正常运转都难以办到，更不要说别的了。同时又必须明确，军队医院“姓军为兵”也是硬道理。发展要以“为兵”为前提，以“为兵”为归宿，以“为兵”为尺度。一切着眼“为兵”，围绕“为兵”，服从并服务于“为兵”，坚持在“为兵”中求发展，以发展保“为兵”，为服务部队提供足够的经费支撑和物质基础。离开“为兵”讲发展没有意义。因此，医院建设和发展既要面向市场，更要面向战场；既要让“百姓放心”，更要让“官兵满意”，当经济效益与军事效益发生冲突时，必须将军事效益放在第一位，凡是有利于“姓军为兵”的举措，贴再多的钱也要干；凡是有利于“姓军为兵”的改革，阻力再大也要坚持；凡是背离“姓军为兵”的做法，赢利再多也要坚决反对。
    随着地方医疗事业的迅猛发展，对部队医院的生存和发展空间构成严峻挑战，这就很容易使一些医务人员淡忘为兵服务的宗旨，降低为兵服务的质量。“欢迎自费的，冷淡当兵的，应付退休的”说法和做法就是例证。这是目前各级领导都在强调办院方向的原因所在。
    坚持“姓军”不改姓、“为兵”多作为，除了解决办院指导思想外，关键要抓两条：一是提高医疗水平，一是提高服务质量。医疗水平是医院发展的动力源泉，也是为兵服务的基本条件。服务质量是医院“品牌形象”的重要标志，也是为兵服务的核心因素。“满意服务”首先要让官兵“满意”，“感动服务”首先要让官兵“感动”。在为兵服务上，部队医院理应做到更精、更细、更方便、更快捷、更完美，真正成为官兵认可的“满意工程”。（郑静晨）
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
