〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队博士后管理信息中心落户于此20多个国家数百名博士申请进站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京总医院博士后科研工作站成为高端人才培养“摇篮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王修来/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京总医院博士后科研工作站成为高端人才培养“摇篮”
    本报讯 王修来、特约记者 丁广阳 报道：南京军区南京总医院博士后科研工作站――一个“袖珍式”的科研单位，如今成为高端人才培养的“摇篮”，创造出令人瞩目的成绩：全球20多个国家的数百名博士申请进站；军队博士后管理信息中心落户于此；被国家人事部评为“全国优秀博士后科研工作站”。
    建站之初，缺少行政资源，缺少资金保障，缺少高层次人才，怎么办？面对这一道道难题，该站首先把目光投向软环境建设，着力打造品牌“软实力”。他们把建立完善高层次人才引进和培养模式作为第一个课题，经过一年多时间探索，研究成果《人力资源信息不对称原理探索与应用研究》获“全国人事人才科研成果二等奖”。
    同时，该站对高层次人才培养要素进行整合优化，形成“品牌效应”。在积聚人才方面，他们先后在南京军区军事医学院研究所、第81医院等单位设立博士后联系培养点；聘请军内外的12名专家为博士后导师，联合培养博士后15人，合作研究课题17项；摸索站内外联合培养、导师自筹资金培养等新型博士后培养模式。在积聚项目资金方面，他们先后申请到国家、省级基金资助600多万元，有42名博士后在站期间完成国家级项目31项、军队或省部级项目5项，6人参加了“863”、“973”课题研究。建站以来，该站先后有20多篇学术论文被SCI、EI收录，120余项研究成果直接服务于野战卫勤保障。
〖-ZW/正文〗
