〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神丰碑英雄交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《感天动地铸忠诚》文艺晚会述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭/王龙提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日晚，随着排山倒海、气势恢宏的大合唱《突击、突击》在成都锦江大礼堂响起，成都军区抗震救灾联合指挥部大型主题文艺晚会《感天动地铸忠诚》拉开序幕，来自战旗、前卫、海政、空政、二炮、武警等文工团的艺术家们为子弟兵和灾区群众献上了17个精彩纷呈的原创节目。
    晚会凸现了感动世界的抗震救灾精神。在抗震救灾中，中华民族万众一心、不屈不挠、友爱互助、自强不息，表现出伟大的抗震救灾精神。大合唱《突击、突击》、器乐合奏《千里大机动》、歌曲《我从大海赶来》等节目表现了人民子弟兵上演“生死突击”，多路并进开赴救灾一线的感人场面。“铁脊梁，钢脊梁，擎雨雪，擎风霜，擎起民族魂，看我英雄好儿郎。”著名歌唱家刘斌的这首《脊梁》，歌词凝练，铿锵有力，让人情不自禁地心潮涌动，力量倍增。地震可以使山河改变面貌、生命受到摧残、财富遭受损失，但它压不垮中华民族的顽强意志，摧不毁抗震救灾的坚强决心。舞蹈《生命之舟》、《天使与生命》，诗朗诵《钢铁的队伍钢铁的兵》表现了共产党员、白衣天使、专业救援队等奋力救援，为灾区人民擎起一片天。
    晚会展示了联合抗震救灾的宏大画卷。三军联合、军地联合是这次抗震救灾斗争的显著特点。合唱节目《情系人民》深情讴歌了党和国家领导人运筹帷幄、情系人民、鞠躬尽瘁的精神风范，表达了灾区人民情出于心的感佩之情。情景诗朗诵《生死一跳》表现了空降兵救援部队突破震区强行空降，打通生命道路的感人事迹。“十五个人不多，十五个人不少，即使只有一个，也象征着中国空军的赤胆忠诚！就是倒下，也是倒在祖国母亲的怀抱！”这样的诗句传达出一线官兵的心声，令人潸然泪下。此外，情景短剧《留在废墟上的诗》表现了党员干部冲锋在前，不顾个人生死，有效组织抗灾自救，显示了共产党人的优秀品格。
    晚会塑造了可亲可敬的英雄群像。“不忘人民养育恩，我为人民敢献身。”面对特大地震灾害，人民解放军和武警部队快速反应，第一时间奔赴灾区，第一时间展开救援，堪称一次空前的壮举。《救人、救人》着眼表现千钧一发的危急时刻，人民子弟兵不畏艰险，百折不挠，勇挑重担。几十名演员身穿雨衣，在一片废墟上，高喊着号子刨挖救人。大屏幕背景不断闪回的真实画面与舞台表演有机融合，让人觉得这不是艺术表演，而是救灾情景的真实再现。“陆航英雄，你的追求比那天空更高，你的名字比那高山更重；陆航英雄，你用翅膀擦亮绝望的苍穹，漫天彩霞为你记下战功。”歌曲《陆航英雄》恢宏壮阔的音乐加上大气优美的歌词，让这首歌曲成为这台晚会的压轴节目，唱出了蓝天勇士的风骨，唱出了不可战胜的军威军魂。演出过程中，主持人把武警某部参谋长王毅、成都军区某红军师师长王凯、成都军区“抗震救灾英雄陆航团”团长余志荣和烈士邱光华、李月、王怀远等同志的亲属请上舞台。台上抗震英雄、烈士亲属话语朴实、感人肺腑，台下观众热泪盈眶、掌声不息。这掌声传达了观众对英雄群体的赞颂，伟大的人民永远把英雄铭记心中。
    晚会还表达了亲如一家的军民鱼水深情。“感谢胡主席派来救命的解放军！我们要为牛排长请功！”晚会讲述完驻滇某部排长牛玉新舍身救人的真实故事，大屏幕上突然呈现群众集体签名请愿书的画面，他们咬破手指按手印，上书为牛玉新请功。这一幕无不令观众动容，雷鸣般的掌声久久响彻剧场。感人心者，莫先乎情。子弟兵和老百姓在抗震救灾中结下的深厚情谊在晚会中得到生动传达。著名歌唱家杨洪基、李丹阳则以一曲《舍不得你走》表达了人民群众与子弟兵欲别两依依的患难真情。北川羌族自治县是地震的重灾区，身为少数民族的歌唱家郭瓦加毛吉以一首《羌族感恩歌》唱出了灾区群众对共产党、对解放军的满怀感激，也唱出了重建家园的坚强信心。（刘旭 王龙）
    战旗文工团表演歌舞杂技《陆航英雄》。
〖-ZW/正文〗
