〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他用生命践行入伍誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王朝武/赵海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，一个舍己救人英雄的名字在浙江温州永嘉传诵。他叫李锋，东海舰队航空兵某师电子对抗科助理工程师。
    8月1日下午，正在永嘉县老家休假的李锋与麻伟民、朱建瓯、郑治安、余安恺等4名高中同学一起到楠溪江永嘉书院风景区游玩。因为天气炎热，4名同学下水游泳，李锋则坐在岸上等候他们。突然，一股激流将4人卷入一个深水潭。李锋见此，连衣服都没来得及脱，就跳入激流中救人。
    朱建瓯水性较好，自己挣扎着游到了岸边。李锋首先游到麻伟民身边，使劲将他推上岸。随后，他又返回与闻讯赶来的群众一起，将郑治安拉上竹筏。
    已入水近20分钟的李锋体力渐渐不支，但他仍在水中推着最后一名同学余安恺向岸边游去。当竹筏驶回来救李锋和余安恺时，李锋已坚持不住，慢慢往下沉。但他仍憋足一口气，用力将余安恺推上竹筏，自己却慢慢沉了下去……
    李锋舍己救人的消息很快传遍了珠岸村。英雄壮举感动了村民，100多名村民自发到这个宽约300米左右的深潭中搜寻李锋。2日上午6时，他们终于在深潭中找到了李锋的遗体。当李锋的遗体被打捞上岸时，人们发现，他仍然保持着双脚蹬水、双手托举的救人姿势。
    李锋走了，但他用26岁的年轻生命实践了入伍时的誓言。3日下午，在殡仪馆里，闻讯赶来的部队领导和战友们含着眼泪为李锋换上了崭新的军装。他们介绍说，李锋是一个热爱国防事业、追求上进的优秀干部，2005年6月从杭州电子科技大学毕业后被特招入伍。他工作兢兢业业，积极上进，团结同志，热心助人，深受领导和战友好评。（方立华 王朝武 赵海涛）
    （本报温州8月4日电）
〖-ZW/正文〗
