〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现问题敢于坦诚公开等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/徐宇杰/徐奋贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区师团干部整改措施直面官兵监督
    发现问题敢于坦诚公开
    本报讯 徐应东 报道：日前，湖北宜昌军分区40多名师团干部通过电视电话会议系统，向全区官兵宣读针对自身存在问题而制定的整改措施，并请官兵给予监督。至此，湖北省军区500余名师团干部，全部向官兵公布了自己的整改措施。
    省军区政治部主任陈大民告诉笔者，在今年开展的“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，这个省军区坚持把教育的落脚点放在解决问题、推动工作上。他们组织师团职领导干部围绕“怎样管好自己当好表率”等话题展开讨论，要求大家认真查找自身存在的问题，制定相应整改措施，并通过闭路电视、网络等向官兵公布，接受官兵监督。
    通过电视和网络将领导干部的整改措施告知官兵，扩大了监督面，不但增强了官兵参与监督和评议的积极性，还增强了领导干部解决自身存在问题的紧迫感。“10多名机关超占兵员被参谋长‘赶’回训练场”、“30多套不合理住房被收回”……在省军区主题教育简报上，反映各单位领导干部解决自身问题的信息清风扑面。
    武警兵团指挥部六支队双向讲评直指问题要害
    有了意见不再藏在心里
    本报乌鲁木齐8月3日电 徐宇杰、徐奋贤 报道：7月28日，武警兵团指挥部六支队召开了机关、基层“双向讲评”会。在会议上，机关干部开门见山指出一个连队存在政治教育方法不活、教育时间落实不到位等现象；基层官兵则毫不客气批评了一名机关干部办事拖拉、不尽心等问题。大家都把问题摆到了桌面上，而且指名道姓，不再使用“有的单位”、“个别干部”等模糊语言。
    在前不久开展的半年工作总结中，这个支队就把不使用模糊语言作为一条硬性规定提了出来，要求“板子”打到具体人身上，表扬、批评都要点到人和单位，不让一些存在问题的单位和个人因触及不到痛处心存侥幸。
    为使讲评真正起到鞭策后进、激励先进的作用，支队领导带头，从交班会、部门总结等会议开始，无论表扬还是批评都明明白白，讲问题清清楚楚，并帮助大家理清主要工作的努力方向和改进措施。
    不少基层干部在会议结束后表示，过去总觉得给机关提意见不能太尖锐，怕机关给基层穿“小鞋”，结果把讲评会开成了“感谢会”。现在机关、基层谈问题都不再遮遮掩掩，有了“短板”大家一起想办法、定措施，不再有以前的那些顾虑。
〖-ZW/正文〗
