〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明行车迎奥运线下线上齐行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼/倪曙明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日下午，由总后勤部军交运输部组织的首都驻军“文明行车迎奥运，遵章守纪做表率”演讲比赛决赛在总后礼堂举行，经过各单位竞赛选拔出的15名选手，形象生动地宣讲了文明行车迎奥运的重要意义和心得体会，展示了他们的演讲才艺。这是文明行车迎奥运系列活动的一项重要内容。现场座无虚席，网上更是热闹非凡。许多无法来到现场的官兵在中国军网活动专区发帖留言，表达自己的心声。自总参军务部和总后军交运输部联合组织首都驻军开展“文明行车迎奥运，遵章守纪做表率”活动以来，网络与军营协调同步，相得益彰，线上线下积极互动，形成了较大的声势，使各项活动取得了良好效果。
    中国军网全程报道，打开了一扇了解活动消息的新窗口。两个多月来，“万名军车驾驶员签名活动”、文明行车迎奥运主题演讲比赛……一项项为奥运交通秩序营造良好氛围的活动在驻京部队全面展开。中国军网派记者跟踪报道，综合运用文字、图片、视频等多样化手段，第一时间将活动动态发布上网。同时还推出了“文明行车迎奥运，遵章守纪做表率”和“文明行车，奉献奥运演讲比赛”等网络新闻专题，详细介绍了开展这一活动的有关情况、并为广大官兵提供了学习交通安全法规、奥运行车知识的丰富资料。
    为了扩大影响并吸引更多的官兵参加这一活动，中国军网还推出了“文明行车迎奥运，遵章守纪做表率”军车驾驶员留言寄语活动。孙立杰是军体大队的一名普通军车驾驶员，因担负出车任务未能到现场参加签名，他在中国军网国防社区留言：我没能在横幅上签名，但我将用方向盘在车道上书写平安奥运的情怀！类似这样的发帖留言已达近3000条。中国军网举办的“文明行车迎奥运”知识竞赛目前也正在如火如荼地进行。欢迎广大网友积极参与到“文明行车迎奥运，遵章守纪做表率”活动中来。（孙礼 倪曙明）
    孙礼
    “文明行车迎奥运，遵章守纪做表率”演讲比赛现场。
    孙礼 摄
〖-ZW/正文〗
