〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●总后卫生部药品仪器检验所集智攻关――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型野战医用冰箱面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红民/周娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总后卫生部药品仪器检验所集智攻关――
    新型野战医用冰箱面世
    总后卫生部日前在京召开“野战医用冰箱鉴定会”，由总后卫生部药品仪器检验所研制的某型野战医用冰箱通过技术鉴定。
    该新型野战医用冰箱采用我国自主研制的“散热翅片、热管、母板金属一体化散热器”核心技术，突破了半导体制冷技术瓶颈，将实用温差由27―29℃提高到40℃，实现了冷冻、冷藏、恒温三种工作模式的转换，能够存储和携带各种对存放温度有特殊要求的药品、化学试剂、血液、疫苗等，技术指标更加符合实战要求。
    过去部队野战条件下使用的冰箱一般由普通家用压缩机冰箱代替，由于家用冰箱体积、重量大，携运不便，抗倾斜、振动和跌落能力差，并且启动电流高，不适合野战条件下使用。该药品仪器检验所着眼未来复杂战场环境，组织科研人员进行攻关，终于取得成功。该新型野战医用冰箱能够采用三种不同的供电模式，尤其是在无外接电源条件下能够独立供电8小时以上；采用缓冲保护机芯，与一般冰箱相比具有重量轻、强度高、隔热性能好、耐颠簸、耐跌落冲击、耐紫外线照射的效果；解决了高温条件下对环境温度要求敏感的特殊战备药品储运问题，适合在各种复杂野战条件下的医疗救护。（李红民 周娜）
〖-ZW/正文〗
