〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区努力提高士官队伍核心军事能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高素质士官成为完成多样化军事任务排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占清/陈满园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在援奥演练现场看到，装甲战车动若风发，防空导弹昂首蓝天，船艇破浪疾驰，狙击手严阵以待。在士官技术骨干带领下，步兵、装甲、侦察、防空、通信、工程、防化、卫生等专业援奥分队正在娴熟地操作各种装备，进行赛前演练。北京军区司令部军务部部长李建波介绍说，大力培育高素质士官群体，为部队遂行多样化军事任务打下坚实基础。
    据悉，通过完善制度、拓宽渠道、扩大规模、提高层次，北京军区目前基本实现了各类士官全员培训。军区每年选送上学的士官达2000余人，军区和集团军两级训练机构承训士官1万余人；率先在全军开展士官远程教育，先后建立184个教学站点，组织近33000名士官参加在职学历教育；在部队中广泛开展军地通用和军事通信、装甲装备、工程防化等6个专业9个工种的职业技能鉴定活动，涌现出大批岗位技术能手。
〖-ZW/正文〗
