〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批著名作家为灾区学校重建捐赠签名本著作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月12日，《文学报》联合全国各省市作协，倡议全国作家为地震灾区学校图书馆重建捐赠本人著作签名本，并在书的扉页上写下对灾区孩子的赠言。7月底，已收到捐赠图书上万册。
    中国作协主席铁凝，中国作协党组书记、副主席金炳华对这一义举给予了高度赞赏和肯定。铁凝为活动题词并捐赠签名本著作13册。她在题词中写道：“珍惜生命，坚强生活，呼唤爱、宽容和责任。我们携手共同创造充满希望的明天！”中国作协副主席陈忠实、谭谈、王安忆、叶辛等积极参与捐赠活动。陈忠实在题词中说：“承受过巨大灾难的年青生命，必将创造出生命的辉煌。”王安忆捐赠了长篇小说《遍地枭雄》的珍藏本，并写下赠言：“没有天哪有地，没有地哪有家，没有你哪有我。”
    捐赠名单还包括范小青、黄蓓佳、叶文玲、池莉、林白、叶延滨、叶永烈、邓一光、刘醒龙、黄传会等来自全国各地的作家。捐赠活动仍在继续。有意捐赠的作家，请将签名本著作挂号寄至：上海延安中路839号1803室《文学报》办公室收，邮编：200040。捐赠截止时间为10月30日。（王振江）
〖-ZW/正文〗
