〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎虎生威国防生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京高校国防生暑期军政训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄/赵瑞敏/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎炎夏日，骄阳似火，记者来到坐落在北京卫戍区“老虎团”的全军首个国防生训练基地采访。训练场上，3个连的国防生正在教官的指导下进行卫生与救护考核。
    来自北京大学、清华大学和北京航空航天大学的298名国防生，已经完成了条令条例、单个军人队列动作、投弹、卫生与救护、军体拳的训练，进入到单项课目考核阶段。
    在步兵班战斗行动演示课目训练中，记者看到由北京大学和清华大学国防生组成的战斗班正在根据“敌情”忽而成三角队形，忽而采用一字队形前进。在利用地形地物隐蔽接敌的过程中，只见国防生们根据遮蔽物的高低、大小、形状和火力的威胁程度等情况，采取卧姿、跪姿和立姿隐蔽接近，细致观察、快速离开，眨眼间，战斗班已占领了冲击出发阵地，并以猛虎下山之势冲向“敌”阵地。
    “其实，国防生们从卧倒训练到最后的步兵行动，形成战斗力还不到一周。”军训团二连连长姜晨自豪地对记者介绍，国防生们素质高、理解和接受能力快，各个班长采取“精细化训练”，对每个动作要领进行精心讲解和示范，同学们看一遍就会了，带这样的兵感觉到比较轻松，很带劲。
    来自北京大学的汝小虎胳膊上有许多新旧伤疤，军训团三营营长公维强心疼地说：“这帮国防生训练特别刻苦，尤其在烈日下、水沟内爬战术时，一身汗水一身泥，脸晒黑了，身体摔伤了，他们全然不顾，真是好样的。”浑身兵味十足的小汝在记者面前有力挥了挥带着伤疤的拳头，自豪地说：“这才是战士的标志！”
    累，是参训国防生的共同感受。“以前军训只是图个新鲜，内容没这么多，要求也没这么严格，这次可是动‘真格’的，烈日下光一个10到20分钟的军姿就让人汗流浃背、腰酸背痛，更别说20天内要完成所有课目。教官也‘毫不心软’，在教官眼里我们俨然是一个兵了。”已多次参加军训的吴飞龙感触颇深。
    北航2007级空军国防生栗天壤在这次考核中，仅用33秒就高标准完成了从取三角巾到包扎完毕的全部动作，获得全连第一。他激动地对记者说：“只有经历地狱般磨练，才能练出创造天堂的力量；只有流过血的手指，才能弹出人间的绝唱。”
    据训练基地军训团苗爱民团长介绍，建立国防生训练基地以来，国防生军训活动开展得更规范、更全面，更有特色。他说，每个参加军训的国防生来到这里，都受到全新的塑造，挺拔的军姿、高涨的士气、昂扬的斗志，国防生个个虎虎生威，令人刮目相看。
    赵建雄 赵瑞敏 本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
