〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火耀蓉城“祥云”佑天府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣火耀蓉城“祥云”佑天府
    本报成都8月5日电记者林贵鹏报道：“晓看红湿处，花重锦官城。”今天上午10时41分，随着最后一棒火炬手――成都军区“抗震救灾英雄陆航团”团长余志荣在成都国际会展中心点燃圣火盆，北京奥运火炬成都站的传递活动圆满结束。
    今天的传递活动，重点突出了“传递奥运圣火、弘扬抗震救灾精神、重建美好家园”的主题。火炬传递开始前，起跑仪式现场全体人员向汶川大地震遇难同胞和在抗震救灾中牺牲的烈士默哀一分钟。
    8时许，第一棒火炬手、前奥运冠军张山从四川省委书记刘奇葆手中接过“祥云”火炬，揭开了传递活动的帷幕。传递路线经过成都出口加工区、世纪城国际会展中心、天府软件园等地，呈“Ω”形状，全长13.2公里。315名火炬手参加传递，其中年龄最大的91岁。
    今天下午，奥运圣火团队转场北京。
    火炬手余志荣点燃圣火盆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
