〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神兵利器”护航沈阳奥运足球赛场南京军区奥运安保部队演练联合处突内蒙古军区举行奥运安保实兵演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭巍/林飞/郭维虎/代烽/王忠辉/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神兵利器”护航沈阳奥运足球赛场
    本报沈阳8月5日电 郭巍、记者 林飞 报道：今天，记者在沈阳奥运安保演练现场看到，安保人员利用手中的“超高压细水雾切割灭火系统”真的做到了“削铁如泥”。沈阳军区副参谋长、辽宁省奥运安保领导小组副组长刑书成向记者介绍了“全副武装”的排爆机器人、“嗅觉灵敏”的摩尔探测仪、“眼若鹰隼”的红外线视频探测器等一系列“神兵利器”。他表示，各类高科技装备器材使得沈阳奥运安保部队在处置各类突发事件时得心应手，确保奥运平安。
    南京军区奥运安保部队演练联合处突
    本报上海8月4日电 郭维虎、记者 代烽 报道：8月3日下午，南京军区奥运安保任务部队与上海市奥运安保领导小组共同组织联合应急处突现地实兵演练。这次演练分为现场封控、综合检测、处置转移、去污洗消、后续处置等多个课目。现场指挥演练的南京军区前指领导告诉记者，演练的成功证明了军警民联合奥运安保队伍具备了拉得出、反应快、救得下、打得赢的能力。
    内蒙古军区举行奥运安保实兵演习
    本报呼和浩特8月3日电特约通讯员 王忠辉、记者 夏洪平 报道：连日来，内蒙古军区应对多种安全威胁奥运安保实兵演习，在呼和浩特市郊大青山脚下举行。内蒙古军区组织所属部队官兵、民兵、预备役人员共1000余人，进行了高炮对“低小慢”飞行器快速打击、灭火抢修与医疗救援、军警民边境联合抓捕、供水抢修与野战给水等10个课目，确保奥运顺利举办。
〖-ZW/正文〗
