〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱传递到永远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记火炬手？成都军区452医院院长张聪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/林贵鹏/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记火炬手、成都军区452医院院长张聪
    从灾区回来参加北京奥运火炬成都站传递，成都军区452医院院长张聪并非只身一人，他带来了自己资助的北川12岁小姑娘邓彬。
    8月5日，张聪高擎“祥云”火炬，用时19秒，幸福地跑完了属于自己那45米的光辉历程。
    “以抗震救灾英模的身份当选北京奥运火炬手，是我一生最大的荣誉。”说这话时，张聪直言不讳，喜悦之情溢于言表。
    和被选为北京奥运火炬手一样，被表彰为“抗震救灾先进个人”，也是张聪没有想到的。5月12日以来，他一股脑救死扶伤，对荣誉少有关心。
    张聪把所有的精力和爱投入到了为兵爱民之中。地震发生以来，452医院先后拿出了300余万元，用于救灾官兵卫勤支援保障。张聪爱民的故事，更是数不胜数。
    地震中不幸失去父亲的邓彬是幸运的，因为她遇到了张聪。他俩路遇在张聪带医疗队去北川县擂鼓镇巡诊途中。得知邓彬父亲在地震中遇难，家庭生活十分拮据后，张聪当即掏出身上仅有的900元钱塞到邓彬手里，并承诺帮助她完成学业。
    奥运火炬传递结束，张聪带邓彬上街买了一些文化用品。之后，他又风尘仆仆赶赴灾区。
    本报记者 杨彪 林贵鹏 特约通讯员 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
