〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在另一个赛场夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着北京奥运会的日益临近，各个国家和地区的体育代表团已陆续进驻奥运村。参赛的运动健儿个个摩拳擦掌，争分夺秒加紧训练，准备在赛场上为祖国摘金夺银，为属于全世界全人类的体育盛事增光添彩。
    早在北京奥运会倒计时1个月时，驻守在边防线上的某部官兵，纷纷写下决心书、请战书，开展多种形式的挑应战活动，争当训练尖子，争创训练佳绩，掀起一浪高过一浪的训练热潮，处处回响着“奥运健儿竞风流，我为祖国去巡逻”的铮铮誓言。他们的行动，是全军和武警部队官兵喜迎奥运的一个缩影。
    赛场连着训练场。尽管不能像参赛运动员那样能够直接逐鹿赛场，也不能像参加奥运安保的战友那样能够直接服务奥运，但广大官兵深知，训练场也是另一个不见硝烟的“赛场”，恪尽职守，爱军精武，在训练场上摘金夺银，同样也很光荣，同样也是为奥运加油、为中国加油。（姚榕）
〖-ZW/正文〗
