〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论汶川地震灾后恢复重建总体规划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川地震发生后，在做好抢救人员、安置受灾群众工作的同时，国务院抗震救灾总指挥部决定，由国家发改委会同有关部门和四川、甘肃、陕西省政府组成重建规划组，共同制定灾后恢复重建总体规划。规划工作从5月23日开始，历时两个多月。规划组先后10余次组织编制人员深入灾区开展实地调研和考察评估工作，听取灾区干部群众对恢复重建的意见和建议。在有关部门的专项规划和四川、甘肃、陕西三省重建规划的基础上，规划组进行衔接协调，综合平衡重建任务、重建资金、政策措施等工作，形成总体规划稿。在规划制订过程中，多次召开专家咨询会，并在网上开辟灾后恢复重建建言献策专栏，广泛听取社会各界的建议和意见。重建规划范围包括四川、甘肃和陕西三省中处于极重灾区和重灾区的51个县（市、区），1271个乡镇，14565个行政村，总面积132596平方公里，总人口1986.66万人。
    会议指出，灾后恢复重建工作要深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建。优先恢复灾区群众的基本生活条件和公共服务设施，尽快恢复生产条件，合理调整城镇乡村、基础设施和生产力的布局，逐步恢复生态环境。坚持自力更生、艰苦奋斗，以灾区各级政府为主导、广大干部群众为主体，在国家、各地区和社会各界的大力支持下，精心规划、精心组织、精心实施，又好又快地重建家园。
    会议要求，规划要坚持以人为本，民生优先；尊重自然，科学布局；统筹兼顾，协调发展；创新机制，协作共建；安全第一，保证质量；厉行节约，保护耕地；传承文化，保护生态；因地制宜，分步实施的原则。用三年左右时间完成灾后重建的主要任务，实现家家有房住，户户有就业，人人有保障，设施有提高，经济有发展，生态有改善。重建后灾区的基本生活条件和经济发展水平达到或超过灾前水平，努力建设安居乐业、生态文明、安全和谐的新家园，为灾区经济社会可持续发展奠定坚实基础。
    会议决定，规划组按照会议提出的意见对规划作进一步修改后对外公布，征求社会各界的意见。
    中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱出席会议。
〖-ZW/正文〗
