〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会，是窗口也是镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会，是窗口也是镜子
    奥运迈进“中华门”，北京掀开“红盖头”。世界给我17天，我还世界5000年！
    北京奥运会是一个窗口，展示的是悠久的灿烂文明、浓郁的东方韵味，展示的是精彩纷呈的多民族文化和人文风采，展示的是中国人民自强不息、奋发有为的崭新时代风貌，展示的是世界五分之一人口的广泛参与。
    不仅是一个窗口，北京奥运会还是一面镜子。
    它是一面精神之镜。鲁迅曾说过：“多有不自满的人的种族，永远前进，永远有希望。多有只知责人不知反省的人的种族，祸哉祸哉。”北京奥运会，不仅是一场中国体育健儿有幸主场作战的体育大赛，更是一次民族精神的展示，一次国民素质的锤炼，一次社会风气的洗礼。纵观中国历史，中华民族振兴在于精神高昂，颓废在于精神萎靡。以奥运精神振兴中华，我们匹夫有责。
    它是一面文明之镜。举办一次奥运会，不仅要求举办国有一定的经济实力，而且对举办国的国民素质和社会文明程度有着较高的要求。而我们的现实生活中，还存在着随地吐痰、乱扔垃圾、高声喧哗、漠视交规等陋习。奥运会期间，我们不仅要为中国选手鼓掌，也要为外国运动员热烈鼓掌，微笑面对每一个参赛团的一举一动，对作为东道主的我们都是个检验。中国需要世界加油，世界也需要中国为之喝彩！
    它是一面礼仪之镜。中华民族是礼仪之邦，更应展示友善、热情、好客的一面。奥运会期间，全世界几十亿人目光将聚焦中国，数十万名外国朋友将亲历中国，数万名记者将向世界直播中国。中国的商业、旅游、文化、交通等窗口服务行业的职业道德、服务质量，都将充分展示在世界人民面前。当世界各地人民满载奥运会的收获和对北京的美好印象，将奥运理念与中华文明的全新认识向世界传播的时候，那才是对东道主奉献精神的最大回报。我们要在生活礼仪、社会礼仪、涉外礼仪、赛场礼仪、职业礼仪等方面找差距，加强学习，认真提高，树好礼仪之邦的时代新形象。
    它也是一面放大镜。道德修养和文明素质往往见诸细节琐事，一个运动员的体育精神，一名普通观众的赛场表现，一位出租车司机的言谈举止，一则网民的观感留言，都见微知著地体现着中国人的文明素质，体现一个民族的精神风貌，呈现一个国家的文明程度。
    举办奥运会，不仅要慷慨，而且要注重细节，以开放的心态，向世界展示一个真实的中国。（漆锡）
    （作者单位：武警北京总队某部政治部）
〖-ZW/正文〗
