〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅探索动态集成新训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次出动完成10余个训练课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亚涛/张春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵亚涛、张春明 报道：一个夏日的午夜，第二炮兵某旅一支发射分队紧急出动，官兵将在一周的时间内，滚动完成机动作战、实装操作、防卫战斗、战斗勤务和装备动态维护保养等10余个训练课目，这是该旅按照动态集成新训法进行的一次机动作战训练。
    据该旅领导介绍，这种“动态集成训练法”把不同的训练课目有机结合在一起，既可节省训练时间，又能缩短训练周期，还能提高训练效率。笔者从该旅作训部门了解到，新训法使各发射分队在承担训练任务比往年多27%的情况下，训练效率普遍提高19%以上。
    这种新训法，显著提高了发射分队应对复杂战场环境的能力。笔者看到，刚完成实装操作的发射分队突然遇到小股“敌特”袭击，一场丛林防卫战斗立即打响。硝烟刚刚散去，一场装备动态保养训练又展开了。经过多个训练课目的轮番考验，发射某营营长李治兵这样评价新训法：“在短时间内滚动开展多个训练课目，单位时间、空间的训练内容接近饱和，训练效率明显提高。同时，随机而来的战术课目也有利于提高分队的应变能力。一个训练周期下来，能较快适应复杂的战场环境。”
〖-ZW/正文〗
