〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄战略轰炸机计划赴印度洋上空进行远程巡逻等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄战略轰炸机计划赴印度洋上空进行远程巡逻
    俄罗斯空军总司令亚历山大・泽林5日表示，俄空军已开始研究派遣战略轰炸机赴印度洋上空进行远程巡逻飞行的问题。
    泽林说，以俄空军现阶段的飞机机械状况和机组业务熟练程度分析，俄战略轰炸机有能力在加油机的配合下完成对印度洋和大西洋等公海水域的远程巡逻飞行任务。
    查韦斯呼吁南美三国打造“地区轴心”
    委内瑞拉总统查韦斯4日在布宜诺斯艾利斯呼吁，巴西、阿根廷和委内瑞拉应该加强合作，打造南美的“地区轴心”，成为推动地区一体化进程的主要动力。
    根据阿根廷外交部发表的公报，三国领导人在会晤中讨论了一系列地区事务和关于南美洲国家联盟的问题。
    美国第二批粮食援助运抵朝鲜
    据朝鲜中央通讯社5日报道，美国向朝鲜提供的第二批粮食援助4日抵达朝鲜西海岸的南浦港。据韩联社5日报道，美国此次提供的是2.3万吨玉米。
    利比亚领导人重申拒绝地中海联盟
    正在突尼斯访问的利比亚领导人卡扎菲4日重申，利比亚拒绝地中海联盟。他认为该联盟将导致非洲联盟（非盟）的分裂。卡扎菲指出，非洲是利比亚的家园，利比亚不对欧洲寄予不切实际的希望。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
