〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研祥特种计算机助力国防信息化发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研祥――中国制造的脊梁
    2007年度经济人物的评选中，我们记住了那个主题――“寻找中国制造的脊梁”，而“推动力”、“责任”和“创新”也是其中重要的评价标准。这两者无疑都是针对当下“中国制造”所面临市场环境和历史阶段所画出的时代注脚，而研祥当之无愧的达标了。
    研祥是一家集特种计算机的研发、生产、制造、销售为一体的大型高科技企业。虽然研祥的产品离普通老百姓很远，但对中国经济的发展进程不可或缺，研祥生产的特种计算机，是大众很难看到、却会经常接触到的一个领域，但同样是中国制造的代表。研祥从1993年成立至今，创造了中国特种计算机的奇迹，15年的时间里，他们创造了中国最大的特种计算机企业，在工业计算机行业里，研祥集团战胜了一些世界著名的品牌，稳居国内市场份额的第一名，在全世界排名第五。他向世人证明了何为中国制造的脊梁。
    研祥――全力打造高稳定高可靠
    研祥特种计算机广泛应用于国防行业相关单位，由于国防信息化对计算机各项技术指标要求很高，且要求比普通计算机高更多的结构密封性和坚固性，使其具有防尘、防潮、防盐雾和抗震、抗冲击、抗电磁干扰等特性。因此对于计算机的可靠性、稳定性、安全性，就会非常关注，研祥一直以来也是在满足了这些特性的基础上，不断的追求更加优质完美的设计。
    不仅有普通计算机对CPU速度的追求，而且研祥特种计算机在满足计算机性能基础上，对整个计算平台的物理性能也提出更高要求。例如：CPU的功耗越大其散热要求越高，采取风扇散热时，盐雾、水雾、沙尘容易侵蚀机器内部板卡芯片，尤其是沿海和南方潮湿环境使用时更容易造成机器故障，甚至毁损。因此我们建议在对CPU需求不高的应用中，尽量采用低功耗CPU和主板，进行箱体散热，尽量减少外界环境对机器的影响，这样可以进一步提高计算机的三防性能，也更好的做到了电磁屏蔽，而盲目追求高性能会带来机器稳定性和可靠性的下降。
    研祥――全力推崇自主研发、创造
    技术创新无疑是特种计算机发展的核心力量，目前我国大多特种计算机都是采用国外生产的主板和芯片，这在国家产业安全方面是很难保证的，采用国内自主研发的主板和芯片，应该是我国军用特种计算机厂商义不容辞的责任。
    研祥目前是国内唯一大批量生产宽温主板的厂商，且产品性能稳定性强、安全性高；另外对于军事领域，研祥产品售后和可持续供货能力也远远高于国外厂商，因此特种计算机未来发展的方向也是全部使用国产的芯片和主板，实现真正的国产化。
    在中国，特种计算机目前普遍的特点是小批量、多品种模式。研祥也是在迎合市场发展规律的前提下，组建了近千人的自主研发团队，产品全部使用自主研发的主板和芯片，很好地满足了国防方面的需要，在专注军队行业应用方面，能够根据对方需求，提供最专业的产品技术解决方案。
    研祥――全力保障优质服务
    研祥采用了24小时即时回馈客户需求的个性化售后服务方式，并设置了服务专线、行业拓展专员，网上售后服务系统，为各大特种计算机厂商和军队单位提供快捷的技术支持。同时，研祥还拥有大量专业的试验检测人员和检测设备，从环境适应性到电磁兼容，从安全规范到产品检测，都有多套国内外知名品牌的检测设备和丰富的检测人员，所有产品从元器件到电路板，从独立模块到产品，都经过严格测试筛选，在产品形成的各个阶段进行定量定性分析。
    研祥――全力专注国防信息化
    面对当今信息化作战需求，研祥更加认识到产品质量的严峻形势，因此，在2006年，研祥通过了军标GJB9001A-2001质量认证体系，显示了研祥为国防服务的决心。同年，研祥还获得了国家二级保密资质认证，并被命名为武器装备科研生产单位。TUVISO9001：2000质量认证体系，也为研祥特种计算机的“健康证明”打上了红色烙印；ISO14001环境管理认证体系认证确保为客户提供的是绿色环保产品；国家强制性产品认证（CCC）的顺利通过，为质量安全再添一笔浓墨重彩。这一切都显示了研祥未来将更好为国防信息化服务的发展前景。
    多年来，研祥不仅致力于推动军工行业的发展、而且在铁路、电力、环保等行业领域也进行了深入的市场开拓。
    2006年，为了更好地配合行业客户的需求，研祥成立了战略市场研究院，引导战略性行业市场开发、为行业提供了专业的产品技术解决方案，组织公司研发、生产制造、售后等部门为行业客户提供全方位专业服务，成为行业客户长久的商业合作伙伴。
    面对信息化条件下战场的复杂性，对信息化产品的质量要求越来越严格，尤其对计算机产品的使用、防护提出了更高的要求。为了让特种计算机产品更好地适应未来战场，研祥将不负众望，力争承担起为军队多项重大信息化装备和系统配套建设的历史责任。
    诚信祥和、永继经营，研祥将秉承打造稳定、可靠特种计算机产品和方案、为国防信息化推波助澜的宗旨，在不断创新中，成就恢宏的战绩！
〖-ZW/正文〗
