〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为健康奥运护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警总医院开展奥运医疗保障工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日，北京奥运村综合诊所开门迎客，咽喉肿痛的国际奥委会官员玛丽娅前来求助。正在值班的武警总医院医生丁韬热情接诊，其高超的医术令玛丽娅赞叹道：“中国医生真是热情周到，技术一流。”这也是武警总医院奥运村综合诊所院前急救医疗队在北京奥运期间的首次亮相。
    在北京奥运期间，奥运村综合诊所要承担起来自全球200多个国家和地区的4万余人的基本医疗服务和院前急救医疗保障，任务十分繁重。依据北京奥组委提出的各项要求，武警总医院在全院范围内层层选拔、优中选优，最终确定了由30名医护人员组成奥运村综合诊所院前急救医疗队，医疗系列人员均为博士、硕士学历，护理系列人员主要为本科学历，英语全部通过国家四、六级考试。
    这支精干的医疗队，群“星”闪耀：呼吸科老专家张丹梅是北京市卫生局选拔的第一批奥运专业志愿者。2008年元旦，张丹梅冒着严寒到工地为建设“鸟巢”和“水立方”的农民工兄弟义诊；口腔颌面外科主任顾晓明不仅精心选派博士骨干彭静、杨成和朱晓英参加奥运医疗队，还亲自上一线指导工作，成为奥运村综合诊所里年龄最大的博士生导师志愿者；心内科博士韩玮、骨科主治医生王明新等数十位队员从四川抗震救灾前线归来，征尘未洗就立即投入到备战奥运医疗保障任务之中。
    武警总医院同时还是“奥运定点医院”之一。早在3年多前，他们就多方筹资数亿元资金，建成了一流的现代化医疗综合楼，使原先仅有的600张床位迅速扩展到1100多张，医疗科室增加到65个。武警总医院院长郑静晨、政委贾临波表示，全院官兵会以顽强拼搏、敢打必胜的精神，勇当奥运医疗保障排头兵。（陈天平 吴敏）
〖-ZW/正文〗
