〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雄并起三强争锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京奥运会金牌榜大势浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历届奥运会上，金牌榜都是观众眼中的绝对焦点，北京奥运会自然也不例外。一直稳坐金牌榜头把交椅的美国代表团，此次会受到来自东道主多大力度的挑战？面对赛场上可能出现的“中美巅峰对决”，体坛劲旅俄罗斯和德国代表团又将做何表现？这恐怕是赛前最热门的话题之一。
    东道主：确保三甲信心十足
    作为东道主，中国体育代表团将以怎样的名次出现在最终金牌榜上？关于这个问题，赛前有两种主流答案――
    第一个答案是国际著名审计事务所普华永道首先给出的，称中国体育军团将在北京奥运会上以88比87的微弱优势压倒美国，在奖牌榜上独占鳌头。持此观点的还有包括法新社在内的多家国际知名媒体，他们认为，中国军团将在北京首次超越美国成为奥运会金牌霸主。
    第二个答案是中国军团自己给出的。国家体育总局副局长崔大林年初以来不断强调，中国代表团的金牌总数有望超过雅典奥运会，但是还不具备和美国争夺第一的实力。他说：“2007年美国在田径和游泳世界大赛上共获31枚金牌，而在这两个最大的奥运金牌库中，中国具备较大优势的夺金项目几乎没有；俄罗斯选手在过去的3年中赢得了64个世界冠军，拥有我们所无法比拟的优势。”
    在这两个答案中，无疑是第二个更接近于实际。从近几届奥运会看，有两个“规律”若隐若现：一是东道主的金牌数都较承办奥运会之前有大幅度增长。1988年汉城奥运会，东道主韩国队夺得12枚金牌，较1984年洛杉矶奥运会的金牌数增长了1倍；这个“规律”此后直到雅典奥运会都基本正确。二是奥运参赛国金牌数和GDP增长数字成正比关系。国际著名投资银行高盛的一份研究报告显示，从1984年中国参加洛杉矶奥运会，到2004年第28届雅典奥运会，中国代表团夺取奥运金牌数目的增长率和中国GDP的增长率极为接近。很显然，4年来中国的GDP又有大幅增长，金牌总数自然“水涨船高”。
    因此，中国体育军团此次本土作战，实现赛前“金牌总数超过雅典奥运会”的目标并不困难，但是要想超过美俄登上巅峰，则没那么容易了。
    中美俄：三强争锋难见分晓
    中美俄三国将把持金牌榜“第一集团”，这一点几乎没人提出异议，但是三强之中，美国的优势显然更大。
    奥运会上一直都有“得游泳田径者得天下”的说法，而游泳和田径正是美国队的传统“粮仓”。北京奥运会上，美国队在这两个项目上的实力有增无减，尤其是游泳，赛前频破世界纪录，泳星菲尔普斯一人就有豪夺8金的目标，美国队的整体实力可见一斑，特别是澳大利亚游泳人才的断档，让美国游泳队更是少了对手。
    有数据显示，为准备北京奥运会，美国奥委会每年投入1.3亿美元用于国家队训练及运动员福利，这个数字比雅典奥运会前提高了一倍。粗略分析，美国代表团有拿下50枚金牌的潜力。
    俄罗斯虽然在雅典输给了中国代表团居于第三，但是此次卷土重来声势不小。作为传统体育强国，俄罗斯派出史上最庞大阵容出征北京奥运会，俄奥委会主席佳盖乔夫提出的目标是至少拿到80枚奖牌，或者至少比中国队多拿一枚奖牌。
    在悉尼和雅典奥运会上，俄罗斯的奖牌数分别为88枚和92枚。俄罗斯最大的金牌库是重竞技项目，特别是大级别上优势明显。北京奥运会将产生11枚拳击金牌、14枚柔道金牌、18枚摔跤金牌、15枚举重金牌。这些项目俄罗斯有拿到20枚金牌的实力，而俄田径队在女子中长跑和田赛项目上保守估计能收获6枚金牌。
    同时，中国和俄罗斯拥有很多“重合”的优势项目，中国队每次在这些项目上战胜俄罗斯队夺取第一，几乎可以认为是赢得两枚金牌；反之亦然，这进一步加大了两队竞争的激烈程度。在雅典奥运会上，中俄的8场冠亚军对决多是中国队取胜，运气成份较大。从目前情况分析，中国代表团此次能在奖牌上和俄罗斯基本持平都有困难，因为在雅典奥运会上中国队虽然以32枚金牌位列金牌榜第二位，但是奖牌总数比俄罗斯的92枚少了29枚。
    由此可见，尽管中国军团本土作战会在奖牌上有可观的增长预期，但是面对美俄两强，仍没有十足的取胜把握。
    德澳日：第二集团虎视眈眈
    与中、美、俄三强争夺第一集团排序一样，第二集团诸强之间的竞争也是如火如荼。德国、澳大利亚、日本等都想争当第二集团的排头兵。
    在2004年雅典奥运会上，德国的奖牌数为49枚（金牌13枚），落后于美国、中国、俄罗斯、澳大利亚和日本，排在奖牌榜的第6位，这也是该国自统一后在夏季奥运会奖牌榜上的最低排名。强悍的德国奥运军团自然不会甘心被甩在后面。在北京奥运会上，他们将参加除垒球和棒球以外的所有26个项目的角逐。虽然德国的排名目标锁定为“保六争五”，但是没有人怀疑其实力冲击前四是没有问题的。
    作为国际体育强国，德国的传统强项包括田径、游泳、赛艇、皮划艇、自行车、马术和足球。其中在赛艇、皮划艇、马术、女足、男子手球和男子曲棍球项目上夺金优势明显。
    澳大利亚此次将派出一个由435名运动员组成的强大阵容，目标是争取拿到40至45枚奖牌，保住金牌榜前五名的位置。在悉尼和雅典奥运会上，只有2100万人口的澳大利亚均有不俗表现，金牌总数名列第四。
    在历次奥运会上，游泳都是澳大利亚队的金牌大户，几乎有三分之一的奖牌来自泳池。在雅典奥运会上，澳大利亚得了7块金牌。尽管随着索普的退役，澳大利亚游泳步入低谷，但是哈克特、琼斯等超一流选手仍不可小觑。此外，澳大利亚的跳水、划艇、帆船、射击、女子水球和自行车等项目也有拿奖牌的实力。
    在2004年雅典奥运会上，日本代表团夺得了创纪录的16枚金牌，排在了奖牌榜的第五位。如今，日本已有323人获得北京奥运会参赛资格。柔道、摔跤、田径、游泳、体操是日本的夺金重点。其中，曾在雅典奥运会上获得10枚金牌的柔道和摔跤项目将起到最为关键的作用。日本队力争在北京奥运会上夺得10枚以上的金牌，奖牌数要超过30枚。
    除了德澳日三国外，法国、英国、意大利等体坛强国也不会甘居人后，第二集团的竞争将空前激烈。
    本报记者 马越舟
    杨磊
    8月5日，费德勒在训练中。当日，瑞士著名网球选手费德勒在北京奥运会奥林匹克公园网球场进行了抵达北京后的首次训练。
    新华社记者 杨磊 摄
〖-ZW/正文〗
