〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌/马璧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为自己喝彩
    不是所有的鲜花都代表爱情，但玫瑰做到了；不是所有的石头都代表永恒，但钻石做到了；不是所有的人都执著，但我们做到了。我们，军人，当这两个词连接在一起时，我们无悔。
    日子总在流光中悄无声息地过去，当我们总以为日子还长，离别却就在眼前。我们执著在青翠的梦里，看雄鹰搏击长空，感受四季更替。军营是一道彩虹，有过摸爬滚打，有过春夏秋冬，无论直线方块，还是稍息立正，都描绘出世界上最美的风景。军旅生涯必将成为我们人生中最美丽的珍藏。
    同样的大地、同样的蓝天、同样的军装、同样的笑脸、同一个操场我们摸爬滚打，同一个队列我们肩并着肩；同一个理想、同一个心愿、同一个信念、同一个誓言、同一个口令我们冲锋在前，同一个战场我们肩并着肩。我们一起走过，风雨如歌，在这个特殊又平凡的日子，让我们为自己喝彩。（王佳斌）
    挫折算什么
    人生之路，大都不是一帆风顺的。作为军人，我们都有在部队建功立业的雄心壮志，有这样和那样的理想愿望。当愿望一时不能实现时，切莫以为是军旅人生的失败。脆弱的人怕挫折降临到自己身上，把挫折当成精神枷锁，久久不能释怀，甚至从此一蹶不振；坚强的人则能把挫折当成磨练自己的暴风雨，用生命之翼去搏击万里长空。
    挫折就像人生航程中的暗礁，只要前进，就会不可避免地遇到它。因而，挫折也为你积累了修正航程的宝贵经验教训。
    挫折是生活赐给我们的一杯苦酒，勇敢迎上去经受风雨的洗礼，把失败化为前进的动力和财富，在失败中不断前进，在失败中走向成功。正如法国作家巴尔扎克所言：“挫折就像一块石头，让弱者却步不前；而对强者来说，却是垫脚石，使你站得更高。”
    让我们以军人的豪迈与激情，坦然地面对挫折，不断锤炼摔打，锻造出完美的军旅人生吧！（马璧）
〖-ZW/正文〗
