〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转型中阔步前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某综合训练基地推进教学训练转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张颖/李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年11月5日，一纸命令，原济南陆军学院改编为济南军区某综合训练基地。
    顿时，学院陷入了转型的“阵痛”。以前，他们只负责培训单一的“红牌学员”，如今他们除了负责培训全军的侦察兵和军区的工程兵骨干外，还要负责为军区培训作战参谋、指挥军官、教导队教员、入伍大学生干部和国防生。
    这还不算，培训对象的改变带来授课内容的扩展，仅新增的课程就多出了60余门，基地70%的教员业务不对口，个别军事专业的对口率也只有20%。许多人惊呼：“太难了！”
    “万事开头难，转变，首先要从‘头’开始，不管困难有多大，我们都要迎难而上！”基地全体干部大会上，政委王兴树的动员掷地有声。此后，基地党委制定出《加快人才建设和发展三年规划》，一方面积极引进人才，一方面挖掘教员潜能，还聘请了一批军队院校专家及军区机关干部作为客座教授。同时，他们组织专家学者攻关，对基地20余种主干教材及40余种辅助教材进行优化调整，编写了《学兵信息化教学》、《参谋信息化培训》等专业教材，初步构建起与新型人才培训模式相适应的教学体系。
    不久，全军部队侦察兵训练尖子培训在基地举行。开学不到一周，少数学兵就反映：“教员讲的内容在部队都学过了，听着没啥意思。”这件事引起基地党委的高度关注，在调查中他们发现：一线教员常年超负荷运转，40%的教员缺少部队经历或离开部队时间过长，教学存在脱离部队实际的问题……
    “与以前院校学历教育相比，现在教学任务和培训对象发生了深刻变化，传统的培训模式不改不行了。教学转型，核心是教员知识结构的转型！”党委会上，基地司令员伊西财这样说。为了提高教学质量，基地引导教员争当“多面手”，构建适应部队需要的学科专业。副教授李健原来从事轻武器专业教学，对司令部工作相关课程从未涉及过，承担摩步师山地进攻战斗课程后，他收集了100余万字资料，编写了近10万字的新讲义。基地党委每年还安排教员到军内外名牌大学学习，一大批优秀年轻教员脱颖而出。
    去年10月，一场实兵检验性演习在军区某部举行，数名娴熟运用信息化指挥系统的导调参谋赢得了军区首长的好评。这几名“高参”几天前还是基地的学员。基地训练部长渠成让告诉笔者，这得益于基地将复杂电磁环境、网上战术对抗等前沿课目引入教学。基地建成网上模拟对抗作业室，开发出20余种电子教材和具有先进功能的模拟训练系统。如今，学员可以在作战指挥模拟网上随时开展信息管理、电子防御、战场伪装等训练。
    阔步闯过“开头难”，教学局面天地宽。基地组建3年来，先后组织各类培训、参加重大演习保障任务30余次，均获得优异成绩。（张颖 李德忠）
〖-ZW/正文〗
