〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多哈回合：并非全球化的终结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多哈回合：并非全球化的终结
    近期，WTO多哈回合谈判无果而终，持悲观态度的人士认为，这标志着全球化将走向终结。但宏观来看，这只标志着美欧等发达国家主导国际规则的时代行将结束。日益高涨的地区化浪潮，以及全球市场的大联动，恰恰反映了全球化已深入到世界经济的各个细节。
    多哈回合谈判：全球化进入新时代
    2003年秋，美国高盛公司发表“2039年世界经济发展形势预测报告――与BRICs期梦”，第一次将巴西、俄罗斯、印度、中国等后起之秀摆在与发达国家平起平坐的位置，重新审视到本世纪中期的世界经济发展格局。由此，金砖四国（BRICs）成为观察当今世界经济的一个关键词。而在此背后，则是后发国家、转型国家经济的普遍崛起，特别是亚太地区呈现群雄并起新格局，成为世界经济的最活跃地带。
    在此背景下，全球经济秩序的公正、合理化建设上升为国际经济领域的重要议题。新兴市场国的经济崛起，预示着世界力量结构的重新配置，犹如岩浆涌动，开始推动世界秩序的地壳板块重新漂移。金砖四国等新兴市场国广泛参与的全球化，不可避免地将推动世界经济秩序朝着更加公正、合理的方向发展。事实上，从2001年多哈回合启动，到2003年坎昆会议搁浅，乃至这次发达国家私谋的妥协方案遭到新兴国的集体否决，都反映了新兴市场国经济崛起后的全球化新趋势。这也说明，昔日大国主导国际规则，穷国被迫遵守的时代，也将成为过去式。
    东亚地区合作：全球化的一面镜子
    1997年东亚金融危机爆发后的10余年来，东亚地区合作的进程取得了长足的发展，不仅反映了全球化在东亚，乃至亚太地区纵深发展的现实，也堪称一面镜子，凸现了全球化时代的新特征。
    首先，东亚地区合作在模式上反映了全球化的新展开。1997年底，“东盟首脑会议”特邀中日韩领导人列席，共商地区合作大计，寻求集体应对危机、维护地区经济可持续发展的新方略，构建了独特的地区合作“10+3”模式。该模式从一开始就坚持“多样性、开放性和包容性”原则，摒弃地区经济集团化的做法，积极寻求降低地区发展成本，共同规避经济、金融风险的现实途径。
    其次，地区合作内涵丰富，形式多样。东亚地区合作起步于共防金融危机的“功能合作”，在此基础上，衍生了贸易、投资、服务，乃至文化、教育、安全等多种合作形式，并形成了相关的制度合作框架，确立了构建“东亚共同体”的总目标。尤其是，中国东盟自由贸易区（FTA）谈判，始终遵循着WTO关于自由贸易协定例外条款的准则，通过率先实施双边或地区内的自由贸易，推动全球自由贸易扩展。由此，东亚地区合作堪称WTO主导的全球贸易自由化的重要组成部分。
    第三，东亚地区合作兼容并蓄，对区内外的各种合作方式始终保持积极的开放态度。2005年“东亚峰会”启动，澳大利亚、新西兰和印度便成为会员；区内的日本、韩国先后与墨西哥、智利、美国构建了FTA等。2006年后，美国正面提出构建跨太平洋自由贸易区构想，重新将东亚合作纳入APEC框架。亚欧会议、APEC峰会，与东亚地区合作系列峰会遥相呼应，形成了多辅多轴新格局，折射了全球化时代的新特征。
    世界市场联动：全球化的深层表现
    2004年以来，随着原油价格上涨，世界经济充满了通胀回潮风险。物价上涨与经济下滑并行，成为许多国家共同面临的问题。而去年以来，美国的“次贷问题”引发了美国最深重的金融危机，全球证券市场随之震动。从去年10月底到今年6月底，全球50家主要股票市场的市价总额缩水10万亿美元，下滑幅度达17%。与此同时，全球粮食、矿产等战略资源市场也表现了罕见的连锁波动特征。国际上一度盛行的所谓世界经济“脱钩论”不攻自破。
    在这样的现实面前，涵盖世界150个国家和地区的WTO所推动的全球贸易自由化，堪称唯一能给世界整体带来贸易实惠的机制。历经上世纪60年代的肯尼迪回合、70年代的东京回合，以及跨越80和90年代的乌拉圭回合，虽然贸易自由化谈判屡遭阻挠，但这种不断的努力依然使世界贸易得到不断扩大。2006年全球贸易占世界实质GDP的比例已上升到25%，多边贸易自由化的进程给世界各国带来了现实的好处。
    但遗憾的是，深藏于发达国家的贸易保护主义的幽灵，依然与以往一样，成为贸易自由化的根本阻力。迄今，美日欧不仅维护着巨额的农业补贴，而且在关键的农产品关税上，保持着令发展中国家无法想象的高关税，像日本的魔芋进口关税高达1706%。就是在这种情况下，发达国家还在不断要求生产率相对低下的发展中国家全面开放市场，并动辄以知识产权、投资协定相要挟。显然，发达国家能否真正放下架子，认真与发展中国家平等谈判，共同制定涵盖全球的自由贸易规则，已成为推动全球自由贸易，促进世界经济持续发展的关键因素。
    中国现代国际关系研究院全球化研究中心主任 刘军红
〖-ZW/正文〗
