〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运序曲/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “参加奥运会是我的梦想，现在我终于要实现它了！”
    8月5日零时，当伊拉克奥运代表团抵达北京首都机场时，短跑女运动员达纳再也抑制不住内心的激动。达纳怎能不激动？从16岁开始练习短跑算起，她为这一天已经等待了5年。
    对住在地球村里的每一位村民来说，奥运梦想并不仅仅局限于体育本身，更融合了对友谊与和平的期盼。特别是对来自伊拉克的达纳来说，奥运之梦所包含的并不只有在田径场上尽情奔跑的一幕，“希望体育使祖国重新团结起来”才是梦里最美丽、最动人的部分。
    与其他国家运动员相比，伊拉克运动员的圆梦之路更为坎坷，也更为让人感动。就拿达纳来说，由于特殊的国情，她曾一天中8次穿过交火地带参加集训，在训练场上险些被枪手击中……当我们知道了这些，便不难理解当听说无法参加北京奥运会后，达纳哭了整整4个小时，说出了一句：“谁敢保证我能活到2012年？”
    就像没有伊拉克的世界是不完整的一样，没有伊拉克代表团的奥运会同样是不完整的。所幸在伊拉克政府与国际奥委会磋商后，伊拉克代表团重新获得了参加北京奥运会的资格。随着达纳和她的队友们到来，来自国际奥委会205个成员的选手将全部出现在北京奥运会的赛场上，这使北京奥运会也成为有史以来参赛国家和地区最多的一届盛会。
    正是来自奥林匹克大家庭每一个成员的梦想汇聚在一起，才成就了同一个世界的同一个梦想。（罗铮）
〖-ZW/正文〗
