〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何组织官兵收看好北京奥运会？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/罗映红/秦吉飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看奥运和正常工作冲突怎么办？是看热闹还是看门道？不在比赛现场也要文明观赛吗？听听成都军区蒙自军分区所属边防团的基层干部怎么说――
    如何组织官兵收看好北京奥运会？
    计划 未雨绸缪
    十连指导员马恒：北京奥运会举国期盼，世界瞩目。自然，连队的官兵也对这届在我们自己国家举办的奥运会格外期待！我们如何能够既照顾到官兵的热情，又保证连队一日生活制度的严格落实？这就需要我们在赛前下点功夫，“未雨绸缪”，提前安排。连队干部不妨先了解清楚赛事日程和官兵的关注热点，然后再结合连队的实际，制定一个比较合理的收看计划，并且明确地告知官兵，让大家既能安心地训练，也能轻松地收看。
    组织科学合理
    三营教导员李建磊：部队的中心工作是军事训练和战备执勤，适逢北京奥运会这样的全国盛事，则更是如此。因为，正是有了部队官兵在各自岗位上的忠诚职守，才能保证全国人民和来自全世界观众的平安观看。通过教育，相信大多数官兵都能够理解：不能完整收看奥运赛事，是由部队的特殊性质决定的。在连队，收看奥运会应该合理安排，不宜组织得太频繁，以免过多分散官兵军事训练和战备执勤的精力。
    二连连长李春昱：收看奥运会最好由连队统一组织，这样既有利于教育和管理的展开，也能让官兵感受到集体观赛的良好氛围。同时，对于哨所和执勤点等配备了电视机的班排，干部和骨干也要组织好收看，落实安排，控制时间，不能因为“小”、“散”、“远”就放松管理。
    统筹拓宽渠道
    四营教导员李双勇：奥运会的许多重要比赛都在部队的正课时间进行，官兵们无法收看到现场直播。然而，奥运会是国家大事，各类媒体都将进行充分报道。因此，连队可以充分利用“三个半小时”和周末等业余时间，安排官兵阅读、收听和收看奥运会新闻、重播等，这样就基本不会遗漏重大赛事的精彩场面和主要的奥运会比赛情况。
    十连连长孙海：对于一些官兵特别关注的比赛，特别是有我国运动员参加的比赛，连队可以事先安排专人将节目录制下来，然后在业余时间组织大家收看，或者放在局域网上供大家点击。这样，就能做到既不影响官兵正常的工作、学习和训练，又能满足“体育迷”的强烈期待。
    引导活用资源
    二营教导员刘备军：奥林匹克精神有着深厚的历史渊源和人文内涵，百年奥运梦想也承载着中华民族太多的荣辱曲折和自强不息。北京奥运会不仅是全国人民盼望已久的体育盛会，也是一个资源丰富的教育大课堂。组织官兵收看奥运会，不仅是让大家欣赏高水平的体育比赛，也要让大家了解奥林匹克的历史和精神，让大家看到我们国家为办好这届奥运会所付出的巨大努力和其他部队战友为支援奥运会所做出的无私奉献……可以说，我们组织官兵观看奥运会，不是简单地“为看而看”，而是把它当作一次增长官兵知识、开阔官兵视野、激发官兵爱国热情和责任感的良好教育契机。
    五连连长杨F：连队官兵中有许多“体育迷”。在收看奥运会比赛时，可以组织大家在欣赏高水平体育“大餐”的同时，开展赛事评论，引导大家学习运动员顽强拼搏的精神，理解奥林匹克运动“更高、更快、更强”的目标，并将这种精神力量转化到日常工作中去。
    四连指导员张柏武：我们在进行教育引导时，还可以把收看奥运会和部队文化生活、日常工作结合起来。例如，通过开展奥运知识竞赛、“我与奥运”征文和各种文体比赛等活动，让官兵在奥运精神的鼓舞下，在丰富的业余文化生活中，不断地激发工作热情。
    文明场外和谐
    二营营长高益华：“迎奥运、讲文明、树新风”，是在全国组织开展的活动。作为走在精神文明建设前列的军人，无论是否在现场，文明观赛都应成为自觉行为。我们相信，在全国的奥运赛场内，中国观众都将以文明热情的方式为各国参赛运动员加油助威，展示中国“礼仪之邦”的风采；而我们，虽然在祖国的边防，也同样要响应北京奥运会的文明倡导，在场外文明地观看比赛，这是作为主办国的军人理应表现出的素质。
    二营副营长赵祥：文明观赛需要注意一些具体细节，比如，在收看比赛时电视机音量不能太大，不要大声喧哗，不要情绪失控，特别是收看我国运动员夺金期望值很高的比赛时，更要保持理智，不能因为运动员表现失利就出现说粗话、发泄不满情绪等过激行为。
    四营副教导员陈先明：官兵的爱好各不相同，有的喜欢球类比赛，有的喜欢田径比赛，有的喜欢跳水、体操等比赛。在统一组织或业余时间收看奥运会比赛时，我们应照顾大多数人的意见，不要出现个别干部、骨干“独占”节目频道的现象，以免造成不和谐。
    （本组稿件由严浩、罗映红、秦吉飞整理）
〖-ZW/正文〗
