〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平心静气看刘翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔能拿金牌吗？这个问题的热度，不亚于人们对东道主能否拿金牌榜第一的普遍猜测。
    近两个月来，刘翔的主要对手、古巴小将罗伯斯包括打破世界纪录在内的出色表现，更加大了人们对奥运会110米栏决赛的期待。
    也许是四年前刘翔在雅典奥运会决赛上掀起的红色狂飙让人们的印象太深刻了，大家无比期待这位中国飞人在“鸟巢”、在自己的家门口捍卫世界第一的荣誉，在情感上是完全可以理解的。
    但是竞技体育最讲理智，其魅力就在于竞赛结果的不确定性。抛开对手的因素不谈，刘翔自己就面临诸多变数。冠军之路，就像一个设计严密的计算机程序，一点点的错误都会造成系统的崩溃。心态、场地、身体、风速……种种细小的因素都会在短短十二三秒的时间内爆发，谁胜谁负，瞬间而定。
    众所周知，刘翔已经三个月没参加比赛了。而在同一时间段内，罗伯斯连续参加了国际田联大奖赛，一站比一站比得好。从专业田径角度看，罗伯斯采取的是“等位式维护训练”，即通过一个又一个比赛来维持状态；而刘翔采用的就是一种自我适应的训练模式，就是大赛前通过训练来找感觉。这是两种不同的训练观，各有利弊。如果处理不好，前者容易让身心疲惫的运动员在大赛到来之际感到厌战，而后者则要冒运动员比赛“状态”晚出甚至不出的风险。
    两种训练方式孰优孰劣是田径教练员们的事，媒体和普通观众能够做的，就是平心静气地观看这场龙争虎斗，刘翔少一份压力，自然就多一份胜算。
    改革开放以来，中国竞技体育的变化很大，中国人的观赛心态变化更大。如今，作为奥运东道主，国人的心态更趋理性。有关网络调查显示，虽然国人都希望刘翔能再创神奇，但大多网民表示，即便刘翔拿不到金牌，也完全可以理解。胜固可喜，败亦坦然，这是一种可喜的成熟稳重。
    可以想见，如果110米栏决赛分出胜负之后，无论谁获胜，现场的观众都会报以空前热烈的掌声和真诚的祝贺，中国人的文明知礼的良好形象一定会借助媒体，实现空前的提升，得到一枚无形的金牌！
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
