〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功奥运出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部直属部队奥运安保纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路保红/鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会即将来临，在奥运安保和支援大军之中，活跃着北京军区司令部直属部队的一支支奇兵劲旅，他们在指挥通信、测绘气象、场馆建设、安检等方面大展身手，赢得了广泛赞誉。
    通信是奥运安保的神经中枢系统。烟尘弥漫，战车疾驰，火速救援。深夜，北京军区组织的代号为“奥安-08”的奥运安保行动实兵现地演习，正在国家奥林匹克中心举行。北京军区司令部直属通信部队凭着一流通信保障硬功，驾驭他们研制开发的具有国内技术领先水平的大型“城市应急指挥车”通信群，穿行在奥运场馆之间，确保指挥部在机动中“弹指之间‘键’通三军，屏幕点将瞬间得令”。
    这次执行的奥运安保任务复杂多样。通信部队借鉴国内外应急通信与指控系统成功经验，抽组各专业技术尖兵协同作战，经过周密设计、研制攻关、连续奋战，在很短的时间内建立起联通军区、赛区和任务部队，集有线、无线、视频图像、计算机网络和动态监控等“五大系统”为一体，具备话音、图像、网络、指挥文电等16种手段为一体的奥运安保指挥信息系统。同时首次运用短波、便携式卫星通信器材等多种手段建起“保底应急通信网”，能在通信极端困难情况下，实现战役指挥员能直接指挥到一线每一个士兵。他们还主动与公安及地方相关机构联系，组织建立协同通信，为军警民间有效指挥、协调一致行动奠定了基础。
    “兵马未动，气象先行”。走进某气象水文中心，十多台计算机上的卫星云图在屏幕上不停闪烁，气象专家胡俊忠与工程师们正紧张地对新收到的数据进行分析。奥运安保期间，每天的气象信息都通过这里发布。该中心组建时间短，人员少，他们一个人当几个人用，加班加点查阅气象资料，分析卫星云图，组织专家会商，攻克了一个又一个气象难题。大家饿了啃口方便面，困了趴在桌子上迷糊一会儿。高度紧张和高速运转的专业人员对气象的准确预报，确保了奥运安保行动展开。
    在北京军区司令部直属部队，攻坚克难打硬仗的故事还有很多：随着奥运临近，某军犬繁育训练基地参加场馆安检的官兵和军犬也更加紧张。由于天气炎热，军犬每次安检超过半小时便懒得再动，训导员找到了一种特殊训练法，调动军犬的兴奋度，使军犬敢于吃苦、具备人不具备的耐心，推动了安检工作快速准确高效进行。在奥运安保演习现场，假定一个体育馆发生了毒剂恐怖事件，某防化技术室专家运用防化科研成果，指导防化兵快速查明化学恐怖事件的毒剂种类、染毒范围，控制转移毒源，进行化学检测和洗消，使综合救援开展得快速高效。
    路保红 鄢雁华 本报特约记者 张坤平
    黄彩虹
    本报记者 黄彩虹 摄
〖-ZW/正文〗
