〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民族之乡”的爱心使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区临夏医疗所服务少数民族群众记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/任立/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民族之乡”的爱心使者
    ――兰州军区临夏医疗所服务少数民族群众记事
    拉萨“3・14”打砸抢烧严重暴力事件发生后，兰州军区临夏医疗所紧急抽组32人的医疗队，深入重点寺院和敏感地区做群众工作，受到军地领导好评。
    甘肃临夏，居住着回、汉、藏、东乡、保安、撒拉等22个少数民族的群众，被誉为“民族之乡”。兰州军区临夏医疗所驻“民族之乡”46年来，在为驻军官兵提供医疗保障的同时，倾心为各族群众服务，谱写了一曲曲爱的颂歌。
    生命的守护神
    ――为群众义诊40余万人次，足迹遍布临夏、甘南、川北和青海南部
    2003年11月的一天，藏族牧民扎西拉毛大汗淋漓地跑到医疗所，上气不接下气地说：“大夫，快救救我女儿！”原来，扎西拉毛3岁的女儿不小心吞下一颗大豆，堵住了气管。
    在扎西拉毛家里，年近半百的主任医师朱柏龄用嘴含着导管，一口一口从孩子的嘴里往外吸痰液，半蹲半跪操作了近4个小时，才通过气管镜艰难地用镊子夹出泡涨的大豆，把孩子从死亡线上救回来。
    在医疗所官兵看来，守护生命是义不容辞的责任。2001年冬天，一名男青年，抱着一个瘦弱的婴儿来到医疗所门诊部。军医李亚东诊断发现，刚刚3个月大的孩子患有“先天性幽门梗阻”，无法正常饮食和代谢，急需住院手术。
    男青年把家里仅有的500元钱全带来了，可这点钱根本不够手术及治疗费。看到被疾病折磨得痛苦万分的孩子，看到家长焦急渴盼的眼神，李亚东毅然决定先收治住院，再慢慢解决费用问题。
    不料，准备手术时又遇到麻烦，患儿是AB型血，与父母血型不符。李亚东的血型恰好是AB型，他毫不犹豫地伸出胳膊：“赶快抽我的！”200毫升鲜血，为患病的孩子无偿献出。
    这样的故事，在临夏医疗所并不鲜见。2003年2月，回族老人马正明双下肢溃烂，多方医治无效，来到临夏医疗所。医护人员立即会诊，制订治疗方案。经过两个多月精心治疗，老人痊愈出院。
    46年来，临夏医疗所共派出高原医疗队150多批次，为少数民族群众义诊40余万人次，免费发放药品价值60余万元。官兵足迹遍布临夏、甘南、川北和青海南部。医疗所还聘请藏族翻译导医员，开设藏族群众就医免费旅社，开通市区免费接送医疗车，还为穆斯林患者修建了清真餐厅和礼拜堂。
    群众的贴心人
    ――贴补70多万元，免费手术为各族患者解除病痛
    临夏医疗所的医疗水平，各族群众有口皆碑。
    2002年5月21日，临夏县一名回族中学生不慎被锐器刺破心脏被送到医疗所。医疗所迅速组织多科会诊后，立即开胸抢救。
    无影灯下，医护人员紧张有序地忙碌着，主刀的外科主任权王顺操控着手术刀，大滴大滴的汗水从额头不停渗出。3个多小时过去了，当权王顺疲惫不堪地走出手术室时，孩子的父母像见到救星一样，紧紧抓着权王顺的胳膊，却不敢问一个字。“孩子已经脱离危险，你们放心吧！”权王顺这句话一出口，孩子的父母喜极而泣，“扑通”一声双双跪倒在地，感谢儿子的救命恩人。权王顺赶紧扶起他们：“别这样，救人是医生的本分，更何况我们是军人呢！”
    临夏市南龙乡女青年梁燕红忘不了，2004年9月，她来到临夏医疗所求医。小梁患病多年，腹部不断胀大，多家医院检查都无法查明病因。医疗所对她进行认真检查，确诊为先天性巨型结肠。
    这种病极为罕见，主治军医李亚东感到压力很大：手术一旦失败，轻则给病人留下终身残疾，重则危及病人生命。经过多次会诊，并征求病人家属同意后，决定实施结肠剥离手术。手术整整进行了5个小时，病人身上近20斤重的巨型结肠被成功切除。（下转第十版）（上接第一版）
    近年来，医疗所先后贴补70多万元，5次开展“微笑行动”、“光明行动”，累计为各族患者进行唇腭裂和白内障手术近700台次，成功率达100%。他们还积极探索有效治疗当地常见病、多发病、甲状腺肿大病、克汀病、氟病和大骨节病的方法，极大缓解了这些地方疑难病对各族群众身体健康的损害。医疗所先后帮助地方培训2200多名乡村医生和技术骨干，为驻地援建37个乡村医疗站。
    特殊的工作队
    ――调解10多起群众纠纷，荣誉室里挂满了锦旗和奖牌
    甘南藏族自治州夏河县某中学的老师至今记得，有一年秋天，几名学生因小事争吵起来，一名学生用水果刀失手将同学捅成重伤，情况万分危急。
    救护车呼啸而至，受伤学生被紧急送到临夏医疗所。
    没想到，受伤学生的亲戚和乡邻手拿棍棒和刀具，也聚集到医疗所门口，声称要找那名肇事学生算账。对方不示弱，召集亲朋好友严阵以待。近百名群众聚集在一起，各不相让，一场冲突一触即发。
    医疗所官兵认识到事态严重，必须马上缓和局势，否则后果不堪设想。能否成功救治受伤学生，是处理好这起纠纷的关键。医疗所领导一边组织医护骨干全力以赴救治受伤学生，一边苦口婆心地做双方群众的思想工作。所领导还分别赶到两名学生家里，与地方有关部门同志一起劝说学生家长理智解决问题。
    经过耐心细致的劝导，双方群众放下棍棒刀具，握手言和。“解放军同志说得对，各民族同胞是一家兄弟，我们不能干傻事！”不久，受伤的回族学生康复出院，重新回到课堂。那名失手惹事的藏族学生真诚道歉，两人关系得到和解。
    近5年来，医疗所先后配合当地政府成功调解10多起群众纠纷。临夏医疗所的荣誉室里，挂满了各种各样的锦旗和奖牌，其中有关“民族团结”的格外醒目：全国民族团结进步先进集体、全国拥政爱民先进单位、军民共建社会主义精神文明先进单位。
    吕志强 任立 本报特约记者 宫曦岭
〖-ZW/正文〗
