〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/薛文冰/李强/何天凡/曾小华/张绵红/艾玉林/李玉凤/祖国强/康丽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简讯
    ★武警上海总队六支队坚持利用小时段、开展小活动、排练小节目，解决了以往开展文化活动中“节假日活动多得累死人，平时活动少得急死人”问题。7月中旬，他们将来自基层的100多个“一分钟活动”汇编成《基层文化活动金点子》一书，在总队范围内推广。
    （王刚、函授学员 薛文冰）
    ★为进一步提高团队篮球裁判员的能力和素质，“八一”前夕，驻疆空军某团邀请上级机关体育教员前来进行为期一周的辅导培训。培训通过观看碟片、理论讲解与实践锻炼相结合的方法，使团队篮球裁判员的水平有了明显提高。
    （函授学员 李强）
    ★7月下旬，武警南疆指挥部取消了原计划耗资2万多元的一个教育现场会，仅花费200元将试点单位经验录制成一张光碟下发基层。该指挥部举行的新闻报道、思想骨干、支部书记三个培训班，与会者不带支笔片纸，会议结束时自带的U盘装满会议资料供各单位学习传达使用。此举，节省了大笔开支，基层官兵拍手叫好。
    （何天凡、函授学员 曾小华）
    ★武警白城市支队地处科尔沁草原腹地，连续3年被总队评为先进支队，各项建设名列总队前茅，这些成绩的取得与军嫂们的支持是分不开的。为此，该支队在“八一”前夕举行了“特别的爱给特别的你文艺晚会”。晚会中间，公布了第四届十佳好军嫂评选结果，十位好军嫂走上舞台，领取奖品和荣誉证书，全场官兵起立，向她们敬礼。
    （张绵红、函授学员 艾玉林）
    ★广西梧州市长洲区人武部爱心助学十年如一日，先后筹集3.2万元为驻地龙华小学添置课桌、椅及文体器材；捐资3.4万元，资助60多名贫困学生完成了学业。“八一”前夕，该人武部干部又来到龙华小学，将一批书、书包及学习用品交到8名贫困学生手中，并捐资1600元。
    （函授学员 李玉凤）
    ★7月26日上午，南海舰队某场站为驻地黎族山乌村创建的“爱民致富书屋”举行揭牌仪式，正式投入使用。据悉，该部为农民书屋赠送了价值2万多元的种植、养殖等科普书籍和计划生育、军事设施保护等普法教育图书，以及书柜书架、电视机等物品。
    （祖国强、函授学员 康丽君）
〖-ZW/正文〗
