〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家与“守护卫士”做客中国军网话奥运安保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛/曹金平/蒲丰/白嘎利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家与“守护卫士”做客中国军网话奥运安保
    核化生医学防护专家：奥运防恐，我们准备好了
    7月30日晚上，奥运安保专家组成员、军事医学科学院核防护专家杨国山、化学品防护专家李桦、生物武器防护专家杨瑞馥3名研究员，应邀做客中国军网。3位嘉宾是我国著名的核化生医学防护专家，曾多次参加国内外突发公共卫生事件的处置工作，身经百战，经验丰富。他们的到来，引起了广大网友的浓厚兴趣。
    3位嘉宾分别向网友详细讲解了核辐射、化学品、生物危害医学防护等预防核化生恐怖袭击的知识和现场处置方法。谈及核辐射防护，杨国山说：“这是一门综合学科，包括物理、生物、医学、工程等各个领域。这里主要关心对人的防护，也就是防止辐射对人的体外照射和体内照射。对体外照射主要是在距离、屏蔽和时间上做文章。对体内照射主要是防止食入和吸入。另外，现在的仪器非常灵敏，可以通过仪器来进行监测，防止受到照射。”李桦则具体分析了化学品医学防护：“可能用于化学恐怖袭击的毒物大部分是液态的，并且具有一定的挥发度，因此保护好呼吸道和皮肤是很重要的。”她提醒网友，如遇突发情况，在事发现场若手中有饮用水和纸巾，可以把纸巾用水润湿后捂住口鼻，向上风方向转移离开现场。杨瑞馥说：“生物防护是采用一定的手段，对生物恐怖袭击的预防和控制，包括对细菌的防护。具体手段包括：物理的防护，如戴口罩；生物的防护，如疫苗接种、口服抗生素等。”
    在线交流紧紧围绕“如何防护和控制核化生恐怖事件”这一话题层层展开。专家们从基础讲起，力求把最实用、有效的防护知识介绍给大家。有网友问，如有人向水源或食品原料等下毒，我们如何应对？李桦解答道：“北京现在已经采取各种措施对水源、设施和食品进行常规检测，所以大家应尽量饮用或食用通过正常来源的饮用水和食品。”“要是放射源被某些无人工具释放从天而降，我们怎么排查呢？”网友的提问显得很专业。杨国山答道：“好查！但要有仪器，光靠人是不行的。辐射看不见，摸不着，听不到，但探测仪器非常灵敏，再弱也能探测到。”网友问题层出不穷，嘉宾认真解答，化解了大家的担心。杨瑞馥说：“兵来将挡，水来土掩。我们有信心、有对策破疑解难，请大家放心！”
    为了让网友更系统地掌握核化生医学防护知识，嘉宾又向大家推荐了由军事医学科学院孙建中院长和军事医学科学院生物工程研究所郑涛研究员共同编写的《生物和化学恐怖现场处置指南》一书。同时，还公布了军事医学科学院开通的我国第一条核化生医学救治服务热线。
    “举世瞩目的第29届奥运会将在北京隆重开幕，奥运安保工作已经全面进入赛时运行状态。”3位专家表示，能为北京奥运会尽一份力量，是他们一生中最荣幸的事，“奥运反恐，特别是防核化生恐怖袭击，我们已经准备好了！”（郝成涛）
    南海蛙人，确保水下安全
    他们每一次深潜作业，都是勇闯“生命禁区”，都要经受死神考验；他们的航迹遍及中国海域，百余次参加科学试验、搜救打捞等重大活动；他们80%以上的潜水员下潜能力都超过80米，业务素质和水下作业能力已接近世界领先水平。他们就是被誉为“防救尖兵”的蛙人部队。8月1日晚，3名海军援奥水下安检防爆分队的蛙人刘军山、李刚、徐应旺应邀走进中国军网与网友进行在线交流。
    中国军网演播室里，3名蛙人身上洁白的海军服和黝黑的肤色形成强烈反差。他们用军人最朴实的语言讲述从奥运水下安保准备工作到真正参与奥运水下安保的特殊经历。
    去年5月初，受领北京奥运水下安保任务后，部队就开始精心筹划，认真准备，迅速抽调精兵强将；7月中旬派出蛙人顺利完成“好运北京”奥运测试赛水下安检，获取了宝贵的水下安检经验。针对今年北京奥运安检水域广、场地多、任务重的实际，他们特别对水下声呐精确探测、水下定点打捞、爆炸物快速排除等高难科目进行了反复训练。赴北京后，在执行奥运场馆水下探摸安检任务的第一战中，官兵们显得轻车熟路，游刃有余。安检中，他们主要采取了以声呐小组对整个水域进行全面探测，磁力仪小组重点对湖边或沼泽地带进行搜索，其他队员分小组分片全面探摸，成一字形地毯式、圆形合围式细致排查，不漏掉一寸水域，不放过一个疑点。
    安检指挥员刘军山和潜水分队长李刚，分别介绍了这支富有神秘色彩的蛙人分队参与奥运安检的特殊经历。当主持人向士官徐应旺提及在执行奥运安检过程中是否感到很辛苦时，徐应旺微笑着说：“累并快乐着。为奥运服务是我们的责任和荣誉，作为一名海军蛙人，我和战友们绝不会向困难低头，全力以赴确保奥运平安。”
    在线交流过程中，网友的问题如雪片般飞来，3名蛙人一一认真作答。有网友问，7月25日，蛙人对“鸟巢”周围水系采取一字形地毯式全面搜索排查，当中有你们吗？那种一字形地毯式全面搜索排查，能起到什么效果？刘军山回答道：“有的，正是我们参与的，其效果是排查水下有无危险性异物。”
    有网友问，看了央视七套的“水鬼传奇”，得知你们是来自深海的“防救尖兵”，然而面临现在的浅水安检作业，角色有所转变，你们有信心和能力完成任务吗？“虽然角色有所转变，但我们已经熟练掌握了水下安检的所有技能。我们有信心、有能力完成安检任务！”刘军山队长肯定地回答。
    “刘队长的名字真有意思，你可是军队的一座山啊！”有网友开起了玩笑。“名字很土气，但是值得品味。我们的蛙人官兵们为祈福平安奥运，在执行水下安检中，个个都感到责任重于泰山！”刘军山的回答巧妙而真诚。赤胆忠心，蛙人官兵的形象显得光彩照人。
    有网友问：“从事海军蛙人工作，要下海吗？海水深不可测，还有可能碰见鲨鱼，你们怎么对待呀？”徐应旺回答说：“当然要下海。对待鲨鱼，我们有特殊的防鲨剂和防鲨刀，不过一般没有出现血腥味，鲨鱼是不会主动攻击的。”李刚补充道：“要做一名合格的蛙人，不仅要具备神武的勇气，而且还要具备精湛的技能。中国海军的蛙人是我们海军自己训练出来的。从事我们这一专业的人，不但要具备海军陆战队的部分职能，同时还要具备深海潜水作业的技能。”
    “水下就是战场，安检就是打仗。”这是援奥水下安检分队的口号，更是蛙人官兵的铮铮誓言。“我们有决心有能力完成奥运水下安检任务，绝不辜负党和人民对我们的殷切期望，绝不辜负首长机关和部队的重托，不怕流血流汗，誓保奥运水下安检万无一失。”（曹金平 蒲丰）
    “守护卫士”：向世界展示风采
    祖国利益高于一切，奥运安保重如泰山。奥运会即将开幕，武警北京总队某部官兵万众一心、万事细备，为万无一失而全力奋战在奥运安保一线。8月3日晚上，中国军网国防论坛室里，迎来了两位着装整洁的忠诚卫士――武警北京总队某大队大队长赵永军和某中队代理排长屈建光。
    少校警官赵永军，炯炯有神的目光里透着英武，刚毅坚定的表情上显露着和蔼，铿锵有力的话语中散发着军人特有的气质，他是我国第二批驻伊拉克使馆警卫小组副组长、第十一届“中国武警十大忠诚卫士”、曾荣获第十二届“中国青年五四奖章”、如今担任奥林匹克公园核心区安全警卫和处突反恐任务的指挥官。冷峻的脸庞，挺拔的身材，一双虎目与他那棱角分明的五官让人第一次见面就记住了这个来自武警“仪仗队”的小伙子――二级士官屈建光，目前是奥运村周界封控和随身警卫任务的带队指挥员。访谈中，两位嘉宾告诉大家，他们所在部队是北京奥运安保主力军的主力团，位于主阵地的最前沿，是投入兵力最多、担负任务最重的一把“利剑”，也是一支敢于打硬仗、善于打胜仗的“拳头”部队。
    瞬时，原本就对这一官一兵两名奥运“守护卫士”有着极大兴趣的网友们的热情被点燃，提问接连不断。
    谈到参与奥运的感受和特殊经历，赵永军说道：“奥运会是一次超大规模的国际体育盛会，届时将有数以万计的外国政要、运动员、媒体记者和游客进入我国，担负奥运安保的任务头绪之多，持续时间之久，辐射程度之广，实施难度之大，开放程度之高，历史空前。”“大家都知道7月27日是奥运村开村的日子，同样也是中国代表团入村的日子，当时我就在现场。那天天气非常闷热，而作为中国代表团的队员们都是西装革履正装出场。在炎热的条件下我感觉他们保持了良好的作风，以最佳的精神面貌全程参与了此次仪式。当姚明从我身旁走过的时候，我顿时感觉自己1米9的身高变成了1米7！”屈建光的一席话逗乐了大家。
    是否每一名选拔出来的奥运“守护卫士”都身怀绝技，是众多网友关心的问题。赵永军谈到：“我所带领的4支特色分队在执勤处突、反恐排爆上绝不含糊。我们的义务就是保卫首都，奥运来了我们自然也会全力以赴的保卫奥运。但我们更多的还是服务奥运，如果称得上有什么‘绝技’的话，战士们的英语、礼仪和微笑更能派上大用场。”
    屈建光补充道：“身为武警仪仗队的一员，更多的时候觉得自己是一扇在世界面前展示中国武警的窗口。如果说‘绝技’的话，当属一流的服务、一流的素质、一流的形象、一流的作风。除此之外，执勤能力的强弱、验证时的‘火眼金睛’、处置突发事件时的‘雷厉风行’等也算是我们的‘必杀技’吧。”这个坦诚率直的小伙子让在线和在场的每一个人都感受到“80后”官兵的骄人姿态。
    淬火成金，百炼成钢。“有了你们这扇窗口，相信本届北京奥运会将是一场让世人难忘的美好盛宴！”这是网友们共同的心声，也是大家最真挚的祝福。两位嘉宾在访谈最后许下掷地有声的承诺：绝不辜负党和人民的期望和重托，高标准实现平安奥运。（白嘎利）
    宣琦/孙礼
    本报记者 宣琦 摄 孙礼 合成
〖-ZW/正文〗
