〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发射“神七”飞船的长征二号F火箭运抵发射场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火箭共有36项技术改进，进一步提高了可靠性和安全性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发射“神七”飞船的长征二号F火箭运抵发射场
    火箭共有36项技术改进，进一步提高了可靠性和安全性
    本报酒泉8月5日电 王艳梅、记者 赵波 报道：用于发射神舟七号飞船的长征二号F火箭今天9时抵达载人航天发射场。截至目前，执行“神七”任务的载人航天工程七大系统参试人员和多种设施设备，已陆续集结载人航天发射场。
    载有长征二号F火箭和80余名参试队员的专列是4日晚抵达酒泉卫星发射中心的。长征二号F火箭将用于发射神舟七号飞船，把3名航天员送入预定轨道并进行空间出舱活动。与发射神舟六号飞船的火箭相比，这枚火箭共有36项技术改进，进一步提高了可靠性和安全性。特别是针对以往火箭上升振动较大，进行了改进设计，改善了航天员乘坐火箭的舒适性；还在火箭关键部位安装遥测图像测量装置，可实时监视和记录火箭主要飞行动作。
    火箭运抵发射场后，发射中心周密组织，及时安全地完成了产品卸车，将火箭转入水平转载准备间，认真进行内外观检查、单元仪器测试。预计近日内进行火箭吊装对接与助推器捆绑。随后，科技人员将安装火箭单元仪器，进行火箭分系统测试、匹配测试和多次总检查，然后实施船箭对接和联合检查。
    目前，神舟七号飞船已完成了太阳能帆板测试、三舱对接、整船检漏、船箭分离信号检查，正在进行整船的供电检查、分系统及匹配性测试。神舟七号载人航天任务各项准备工作进展顺利。
〖-ZW/正文〗
