〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星电视接收设备落户“四无”小岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团炮兵营官兵看电视不再难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/英信峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星电视接收设备落户“四无”小岛
    某海防团炮兵营官兵看电视不再难
    本报济南8月4日电闫肃、英信峰报道：“想奥运、盼奥运、看奥运是我们小岛所有官兵的心愿，今天国家广电总局给我们送来了卫星电视接收设备，让我们可以与全国人民同步看奥运实况转播，真是太让人激动了！”7月31日，驻守在渤海深处的某海防团炮兵营教导员杨宝泽喜悦之情溢于言表。
    这个炮兵营驻守在渤海深处一个无居民、无淡水、无耕地、无航班的“四无”小岛上。由于海岛风大、气候潮湿，电视信号衰减，小岛官兵往往只能看到为数不多的几个频道，风大时只能“听”电视。为保障海岛官兵能够与全国人民一道观看奥运会实况转播，国家广电总局决定赠送给小岛官兵4套卫星电视接收设备。
    7月31日上午9时，地方技术人员带着电视接收设备跟随登陆艇，顶风冒雨登上“四无”小岛。经过近两个小时的安装调试，30多个频道呈现在官兵面前。新战士王磊迫不及待地把电视节目锁定在奥运频道，高兴地对记者说：“前几天还在担心看不上奥运实况转播，今天我们的愿望终于实现了！”
〖-ZW/正文〗
