〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甲板流动课堂”诠释戍边使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防巡逻艇大队结合自身特点开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏飞/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “甲板流动课堂”诠释戍边使命
    某边防巡逻艇大队结合自身特点开展主题教育
    本报海拉尔8月4日电 高鹏飞、记者 夏洪 平报道：界河处处是课堂，浪花朵朵励斗志。7月底以来，一堂别开生面的主题教育课在北京军区某边防巡逻艇大队“甲板流动课堂”上进行，界河水兵讲述身边变化，感悟戍边使命。
    这个大队担负着中俄界河――额尔古纳河数百公里的执勤巡逻水上保障任务。进入夏季，20多个艇组在界河各个点位单独执勤，流动性大。为此，他们采取在甲板上设流动课堂的教育方式，让课堂跟着船艇走，确保主题教育落到实处。
    大队长王金全拿出一摞发黄的老照片对大家说，20多年前自己在船艇大队当水兵时，住的是半地下石筑结构的“地窝子”，阴冷潮湿，也没有电，每天晚上只能点一个小时蜡烛看书。有时给养跟不上，就只好靠萝卜条咸菜充饥。
    巡逻艇在河面上疾驶，艇长陈洪斌伸手指着不远处岸边的一组木棚屋说，2000年自己入伍时就住在这里，当时惟一的娱乐工具，是一台老飘“雪花”的旧电视机。
    “那些都是老皇历了！”谈起艇组近年的新变化，官兵们都有话说。士官刘光云说：“以前夏季鲜肉藏在地窖里，不到10天就变质了，现在放在冰柜里，1个月都没问题。”
    “艇组的建设发生了翻天覆地的变化，这些变化说明了什么？”官兵们在讨论中认识到，部队建设取得的成就，得益于改革开放以来国家实力的不断增强，大家应增强卫国戍边的使命感和责任感，进一步提升管边控边能力。
〖-ZW/正文〗
