〖ZQ/总期〗18471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨亮创新理论之“灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军士官教育系统十七大精神“三进入”研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拨亮创新理论之“灯”
    ――全军士官教育系统十七大精神“三进入”研讨会侧记
    今年是深入学习贯彻十七大精神第一年。全面推进政治理论课教学改革，引导士官学员把党的创新理论转化为更好地把握方向、坚定信仰、履行使命的共同理想和自觉行动，具有十分重要的意义。青州士官学校开展十七大精神“三进入”工作动手早、行动快、成果实。他们通过研讨交流和观摩，开阔了思路，总结了士官教育“三进入”的特点规律，形成了推动“三进入”创新发展的一批成果。
    ――编者
    盛夏，全军士官教育系统十七大精神“三进入”研讨会在第二炮兵士官学校举办，来自全军和武警部队担负士官教学任务的专家学者出席了会议。会议代表围绕如何紧贴士官学员的思想行为特点，推动“三进入”工作不断深化这个主题，进行了深入研讨和热烈讨论。共有百余篇论文和11部优质课件参加交流，10名代表进行了大会发言，4名同志现场授课演示。
    在会前进行的“士官学员对创新理论的认知情况”调查中，专家们了解到，一些士官学员存在重技术、轻理论的现象，有的学员认为十七大精神是管全局、管方向的，离自己较远、关系不大；有的学员认为士官服役期较短，自己学了作用不是很大；还有的学员认为自身文化水平较低，学习十七大精神难见成效，还不如多学点技术实用。针对这些情况，与会代表在研讨中进行了深入浅出的分析。海军潜艇学院训练基地政教室主任李海立举例说，方永刚的课之所以有吸引力，一个重要原因就是他在授课中有自己对党的创新理论的深刻认识和独到见解。武警石家庄指挥学院政治理论教研室主任康德珍副教授认为，要消除士官学员存在的模糊认识，首先要帮助学员认清科学理论对做好本职工作的指导作用，对个人成长进步的引领作用，对提高能力素质的支撑作用。空军大连通信士官学校政治工作教研室主任范开礼介绍了他们开展“士官解读”活动的成功实践：紧紧抓住士官学员思想上关注最多、困惑最大、疑虑最深的现实理论问题，解难释疑，让士官学员感到学习党的十七大精神解渴、有味、提神。
    党的十七大精神“三进入”工作，是军队院校政治理论教学面临的新课题，如何提高士官学员学习十七大精神的认知能力？第二炮兵青州士官学校政治部副主任刘君提出，要充分发挥政治机关的先导作用、统揽作用、保障作用。军事经济学院襄樊分院政工教研室主任王肖曾副教授倡导，培养士官人才的政治理论教员，要高度重视相关科学研究，做到教研相长、功能互补，使理论教学形成良性循环。第二炮兵青州士官学校政治委员卫云认为，做好十七大精神“三进入”工作，需实现“三个转变”：一是由单纯的政治理论课教学向全方位教育渗透转变。把十七大精神渗透到其它政治理论课、相关专业课、校园文化以及经常性思想教育等当中，形成全方位综合育人格局。二是由偏重理论灌输向理论与实践并重转变。在做好理论灌输的基础上，通过社会调查、任务牵引、岗位锻炼等方法，使十七大精神内化为学员的思想水平、道德修养和基本素质，体现在高标准完成各项工作、有效履行职责使命上。三是由传统教育手段向现代化教育手段转变。应适应社会环境的变化和士官学员的思想认知特点，树立现代教育理念，吸收借鉴心理学、行为学、社会学、政治学等相关学科知识，使党的创新理论与士官学员拉得更近、贴得更实，使“三进入”工作始终保持旺盛的生机和活力。
    喻华钢 本报记者 陆荣军
〖-ZW/正文〗
