〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗800多人担任营连主官600人次获科研成果奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮部队地方大学生干部崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮部队属高技术兵种，武器装备技术含量高，对理工类高科技人才的需求量大。近年来，所属各部队从地方大学接收了近万名大学生干部。为适应这一新情况，各级党委大胆探索，逐渐走出了一条选拔、培养、使用好地方大学生干部的新路子。
    采取措施，把优秀人才选拔到部队中来。近年来，第二炮兵先后与武汉科技大学、北京科技大学、西北工业大学等9所高校签订了联合培养人才的协议，出台了3个法规性文件，建立了严格的考察、考核、选培制度，投入1000多万元建立了两个大学生培训基地。针对地方大学生干部军人素质、管理能力等方面的不足，各部队从抓入伍培训、任职培训和实际锻炼入手，强化第一任职能力培养；组织骨干和新补入的地方大学生干部结帮教对子，教业务、传经验、带作风，从当战士带起，逐个岗位锻炼，提高管兵带兵能力。
    各级党委坚持正确的用人导向，为地方大学生干部成才搭建平台。对表现优秀和成绩突出的地方大学生干部，不搞论资排辈，成熟一个使用一个。从北京航空航天大学毕业的硕士研究生王新民，带着10多项科研成果入伍，鉴于他的出色表现，部队党委经过一段时间培养，很快把他提拔到团参谋长岗位。
    对地方大学生干部的使用，有力地促进了部队战斗力建设。据第二炮兵有关部门统计：二炮基层部队每年2000多项科研项目，70%是由地方大学生干部主持或参与完成的。5年来，地方大学生干部有600人次获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
