〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九旬专家牟善初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/石国本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保健专家牟善初自己的健康状况就是一个医学奇迹：他今年将满90岁，但作为终身制的专家仍天天按时上下班。今天，在他工作的解放军总医院里，两位病员接受了他2006年的第一次查房。
    牟善初曾主持邓小平同志等老一辈革命家和多位老帅的保健工作。在他工作的科室，住院病人平均年龄85岁。但在他和同事们的努力下，一般均延寿至90多岁。据业内人士介绍：“牟老研究的‘老年医学’，是越来越前沿的现代综合性学科。”而牟善初本人接受采访时自称：“我就是一个临床医生。减轻病人痛苦，让人们健康地生活和工作，就是我最高兴的一件事。”
    牟善初的医学成就使越来越多的人享受晚年健康。他率先在国内开展骨密度检查及骨质疏松防治，其防治对策通过中央电视台和全国性学术研讨会广泛推广。
    年近90岁的牟老，现在仍坚持参加各种学术活动，及时掌握最新学术动态。
    2005年12月，中央保健委员会和国家人事部授予牟善初“中央保健杰出专家”荣誉称号。这是他1997年荣立一等功之后，又一次赢得殊荣。（本报北京1月5日电）
    本报记者 高艾苏 特约记者 石国本 照片由本报记者高艾苏摄于1月5日解放军总医院病房
〖-ZW/正文〗
