〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好人生的算术题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走在南京街头，经常可以看到这样的公益广告：“+、-、×、÷，爱心加一点，私欲减一点，交往诚一点，陋习除一点。”这既是对社会的倡议，也是一道人生的算术题，需要我们每个党员干部认真思考。
    爱心加一点。有道是，爱有多深，情有多真。党员干部多一点爱心，从根本上讲就是要增进与群众的感情，凡事想着群众，一切为了群众。现在少数党员干部对群众关心不够，脱离群众，作风飘浮，淡漠了与群众的感情。长此以往，只能进一步拉大与群众的距离，让群众寒心。奉献爱心、服务群众，是党员干部的职责和本分。每个党员干部都应该强化“基层至上、士兵第一”的思想，坚持把广大官兵的利益作为为官从政的根本出发点和最高价值追求，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。
    私欲减一点。“天下之福，莫大于无欲；天下之祸，莫大于不知足”。党员干部一旦私欲过重，就难免利令智昏，将党纪国法置于脑后，腐化堕落，以致葬送自己的前程乃至性命。人有七情六欲，党员干部不是不食人间烟火的“神仙”，但在个人欲望上一定要严加克制，决不能冲破道德和法纪的堤坝。只有始终坚持“吾日三省吾身”，自重、自省、自警、自励，不断强化党性修养和锻炼，才能真正抵制各种诱惑，减少私心贪欲，树立高尚情操。
    交往诚一点。党员干部与谁交往、怎么交往，不是个人的私事，而是一个重大原则问题。“物以类聚，人以群分”。“近朱者赤，近墨者黑”。交友交好了有利于事业的发展与进步，有利于自身素质的提高；交友不慎，则可能适得其反，甚至招祸。现在有的人是专门看着权势交朋友，甚至以“交友”为名，行“交易”之实。这样交往下去，迟早要犯错误、栽跟头。党员干部要树立正确的交往观，对哪些“朋友”交不得、哪些事情做不得，始终保持清醒的头脑，坚持诚信交友，择善从友，把交往建立在共同的事业追求和健康的人生情趣上。
    陋习除一点。陋习在少数同志身上时有体现：有的管不住嘴，习惯挑拨点“是非”；有的管不住手，经常收点“礼品”；还有的管不住腿，去了不该去的地方。有的人对此不以为然，慢慢由小过成大错，量变到质变，直至身陷囹圄。古人云：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。党员干部对身上的陋习绝不可小视，应当时时以党性原则要求自己，以法律法规约束自己，以职责使命鞭策自己，这样才能切实增强免疫力和抵制力，真正做到管住爱好，把住小节，革除陋习。（袁建新）
〖-ZW/正文〗
