〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗38份“白卷”给不实作风打零分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团反躬自省：为基层解难要到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏品生/周后华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38份“白卷”给不实作风打零分
    济南军区某团反躬自省：为基层解难要到位
    本报济南1月5日电魏品生、周后华报道：原本是一次摸实情、解难题的问卷调查，却因基层官兵的38份“白卷”使机关陷入尴尬。1月4日上午，新年的第一次党委会上，济南军区某陆航团党委成员面对这38份“白卷”反躬自省：了解实情要“零距离”接触，不能来虚的，为基层解难题、办实事更要实打实。
    去年12月28日，这个团党委机关为了摸清基层连队存在的一些实际困难，在官兵中进行了一次问卷调查。没想到的是，收回的600多份调查表中，有38份是只字未填的“白卷”。对此，许多官兵开诚布公地说：机关每年年底都搞类似的问卷调查，只要求把卷子填满，问题写全，而不注重做好“卷”外的工作，通常是卷子一收，我们所反映的问题和困难也不了了之。场站场务连的一名战士反映：团机关半年前搞问卷调查时，我们希望有关部门禁止占用官兵休息日出公差，可一直没回音，问题也没有得到很好解决。这就让我们对上级机关是否诚心诚意解决我们反映的问题产生了怀疑。
    38份“白卷”，对党委和机关震动很大，虽然上面没写一个字，却让他们真切地看到了机关作风不实等问题。他们在虚心接受基层官兵批评的同时，在机关进行了弘扬求真务实之风专题教育，引导机关干部以实际行动抓好各项工作。提出今后机关在了解基层的困难和问题时，要深入班排和官兵面对面座谈，在和战士实行“五同”的过程中摸实情、察兵心，真心实意地帮助基层官兵解难题、办实事，做到问题不解决不撒手，困难不排除不走人。当日下午，团领导分头来到官兵中间，通过多种途径了解当前基层存在的具体问题，并在最短的时间内对这些问题给予解决或回复。
〖-ZW/正文〗
