〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊发生血腥爆炸造成100多人死亡
    伊拉克境内卡尔巴拉、拉马迪等地5日相继发生数起伤亡惨重的袭击事件，共造成100多人死亡。
    伊西部城市拉马迪一征兵站5日发生一起自杀式爆炸袭击，当地医院已经收到了50具尸体，还有数十名受伤的人。伊拉克南部城市卡尔巴拉一座清真寺附近5日上午也发生一起炸弹爆炸事件，造成至少50人死亡，另有数十人受伤。
    印巴两国举行会谈恢复开通跨境铁路
    印度和巴基斯坦铁路官员5日在新德里开始举行为期3天的会谈，以最终确定恢复已中断40年的跨越两国国境的铁路线路的日期。
    据报道，即将开通的这条铁路线路是从印度拉贾斯坦邦的穆讷包到巴基斯坦信德省的考科拉巴，该线路于1965年停运。
    阿富汗人权机构呼吁改善儿童生活状况
    1月4日，在首都喀布尔的一个难民营里，一名阿富汗儿童正在捡拾砖块。近日，阿富汗独立人权委员会呼吁新组建的阿富汗议会更多地关注阿富汗儿童，改善他们的生活条件。阿富汗每个家庭差不多都有五六个孩子，儿童构成了阿富汗人口中比例最大的一个群体。在经过了长期的战乱后，目前阿富汗儿童的生活条件不容乐观。
    印尼非建制警察部队全部撤出亚齐地区
    印度尼西亚驻亚齐特区的最后2150名非建制警察5日下午撤回原所属地区。至此，印尼政府撤出了驻亚齐的所有非建制军警。
    根据印尼政府与“自由亚齐运动”去年8月签署的和平协议，“自由亚齐运动”必须在2005年底上缴840件非法武器并解散武装组织，同时，印尼政府撤出其驻亚齐的近2.4万军人和7000名警察。
    拉脱维亚任命首位女国防部长
    拉脱维亚议会5日任命琳达・穆尔涅采出任国防部长。她是拉脱维亚历史上首位女国防部长。
    穆尔涅采在获知任命后对记者说，她将把实现军队职业化、加强民兵和青年民兵建设等作为其任职期间的主要任务，并将组织好将于今年秋天在里加举行的北约首脑会议。
    巴勒斯坦开始进行立法委选举竞选活动
    1月5日，一名商人在加沙展示写有竞选标语的水杯。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）首次参选，将对执政的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）形成强有力挑战。正式选举将于本月25日举行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
