〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“视觉新闻”致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “视觉新闻”致读者
    新年新变化，新年新气象，新年新风采。
    顺应读图时代广大读者的阅读需要，伴随着本报的版面调整，“视觉新闻版”今天与读者见面了。
    本版将开辟“直击练兵场”、“透视基层”、“影吧”等栏目。在这里，读者可以通过形象生动的画面及时了解部队建设的最新信息，领略三军多姿多彩的训练、工作、生活风貌，品味图片故事带给我们的感动和思考，欣赏军事摄影艺术佳作。
    本版将成为全军摄影工作者展示才艺的舞台。欢迎广大摄影工作者及时为我们提供图片稿件，把最新最快的新闻图片展示给读者，把自己最得意的摄影艺术佳作奉献给读者。作为编辑，我们将尽最大的努力，把大家提供的图片稿件编排好，让视觉新闻版成为读者喜闻乐见的园地，以期形成一种良性互动。我们期盼有更多现场抓拍的优秀新闻摄影作品在这里问世，有更多深度摄影报道在这里与读者见面，有更多摄影新人脱颖而出，有更多的最佳瞬间从这里走向全国、走向世界。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
