〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年我国救灾凸显三大特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然灾害比较严重
    经民政部会同有关部门核定，2005年各类自然灾害造成2475人死亡，紧急转移安置1570.3万人，倒塌房屋226.4万间，因灾直接经济损失2042.1亿元。与近几年相比较，2005年紧急转移安置人数、直接经济损失为5年来的最大值，因灾死亡人数仅少于2001年，因灾倒塌房屋仅次于淮河大水灾的2003年。民政部全面落实《国家自然灾害救助应急预案》，先后针对18个省份的灾情启动救灾应急响应30次，其中三级响应为6次、四级响应为24次，应急时间长达103天，应急响应次数远远超过2004年的12次和2003年的16次。
    综合减灾能力明显提高
    2005年1月份，国务院决定将“中国国际减灾委员会”更名为“国家减灾委员会”，减灾救灾领导体制进一步健全，成立了由18名院士及著名专家组成的专家委员会；24小时灾情监测机制初步建立，中央各涉灾部门的月度灾情会商机制不断完善。采购价值1.25亿元的救灾帐篷，中央救灾物资储备得到全面加强；环境与灾害监测预报小卫星星座地面系统建设项目得到国务院的批准，正式进入实施阶段；启动“社区减灾平安行”活动，广泛开展社区减灾宣传活动，全民减灾意识明显提高。
    社会捐助活动成效显著
    成功组织了民间援助印度洋海啸灾区行动，全国共接收民间援助印度洋海啸灾区捐款6.56亿元。认真组织十月“捐助月”活动和跨省对口支援工作，共捐款1160万元，各类衣物1864万件。响应胡锦涛总书记亲自倡导的中央部门和单位共产党员送温暖、献爱心活动，各地开展了形式多样的捐助活动。截至2005年12月28日统计，共捐款4005万元，棉衣被52万件；各地已收到捐款2亿元，衣被2300多万件。据不完全统计，2005年各级民政部门接收捐款21亿元，接收各类衣物5350多万件，为帮助城乡困难群众和受灾群众渡过难关，重建家园发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
