〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球爬坡赶考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年新看点③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于中国足球而言，2005年的冬天着实太冷：青岛中能酝酿撤资，深圳健力宝疑似甩卖，不愿被足球继续“忽悠”的赵本山审美疲劳、退居二线，一一印证着中国足球在中国体育的大格局中，被日益边缘化的尴尬趋势。而中国男足西班牙拉练三战皆负进1球失7球的战绩，更是让心中还揣着少许期望的球迷觉得透心凉。
    2006年是世界杯年，面对再次沦为看客的处境，重塑国家队健康形象，在亚洲赛场拼出骄人战绩，也许是中国足球这一年惟一能吸引球迷和商家关注，挽危局于既倒的机会。因此，当受命于危难之时的男足主帅朱广沪，如独行僧般云游欧亚赛场，倾一己之力带领中国男足艰难爬坡时，人们有理由向他表示敬意；同时也更加理解了女足主教练马良行为何力排众议，坚持将被年轻的女足队员尊称为“阿姨”的孙雯重召入队。对于所有热爱和曾经热爱中国足球的人来说，孙雯不只是一名32岁的老将，她代表着中国女足昔日的荣光，是铿锵玫瑰精神的象征，处于低谷的女足或许需要这样的精神。
    2006年，中国男女足将分别出击男足亚洲杯预选赛、女足亚洲杯赛和多哈亚运会等赛事，对于矢志在2007年女足世界杯赛、2008年奥运会上有所作为的中国足球而言，2006年是一次不折不扣的中考，也是一次重回亚洲一流行列的契机。世界足坛名宿克鲁伊夫曾经慨言：“坦然面对和勇敢接受输的人大多都会成为后来的赢者，因为他们比任何人都更加珍惜和渴望赢。”因此，中国男女足必须昂起头来爬坡，为沉睡的中国足球重燃胜利的火炬。
    2006年还是中国传统的狗年，对于用“疯狗精神”诠释意志品质的朱广沪和他率领的中国男足而言，这一年应属本命年，人们期待中国男足能有一个全新的面貌。此刻，在温暖如春的广州，中国女足也开始了艰苦的集训。1月1日，山东姑娘晋晓梅在自己的生日晚会上代表所有的女足姑娘郑重许愿：“中国女足的复兴，从2006年的1月1日起。”
    本报记者 宋歆 图为中国男足队员在东亚运动会上欢呼胜利。新华社发
〖-ZW/正文〗
