〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“功臣菜地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“功臣菜地”
    新闻事实
    新年伊始，北京军区某装甲旅“2005年官兵最满意的十件事”评选揭晓。官兵们欣喜地看到，自己亲手投票选出的旅党委实事求是调整种植结构，让官兵不再为“功臣菜地”所累的求真务实之举高居榜首。
    这个旅是上级农副业建设先进单位。3年前，为迎接上级检查验收，全旅官兵齐上阵，愣是把紧挨训练场的10余亩沙石地变成了一块绿油油的菜园，年底，该旅拿回了军区农副业生产先进单位的奖杯。一时间，菜地成了旅里的“功臣菜地”。
    面对荣誉，官兵们却高兴不起来。记者了解到，驻在塞外的该旅寒冬长，年有效种植时间不到5个月，加之一些蔬菜品种成活率低，官兵们功夫下了不少，却收获寥寥。可旅里为了让“功臣菜地”保持美誉，不得不给其诸多特殊照顾，从松土种植到拔草施肥浇水，几乎是需要多少人力、财力，就投入多少，从不计成本。“功臣菜地”成了名副其实的“包袱”，不少官兵颇有怨言。
    “赔钱赚吆喝的事不能干！”旅党委感到，这块“功臣菜地”虽然是旅后勤建设的一个窗口，但菜地浪费了大量人力物力财力，这种劳民伤财的事不能再干下去了。于是，旅党委对这块“功臣菜地”进行了重新规划，辟出一块比较贫瘠的菜地用于建障碍训练场，其余的种上了果树。此举一出，赢得基层官兵一片喝彩。相关链接
    《军队基层建设纲要》明确提出：基层单位要“因地制宜建好菜园、圈舍，搞好以养殖、种植为主的生产和加工。”
    就事论理
    抛弃虚名方能求实
    北京军区某装甲旅干的明明是赔本的“买卖”，为什么在较长的时间里还乐此不疲？说到底是名利当头，私心作怪。
    实事求是，说起来容易，做起来难，难就难在一些人患上了“叶公好龙”症：讲起“求实”头头是道，行动起来另搞一套。要医治这种说做“两张皮”的毛病，各级领导机关必须端正工作指导思想，坚持基层至上、士兵第一，一切从实际出发，从广大基层官兵的利益出发，而不是心浮气躁，急功近利，更不能为了自己脸上“贴金”，搞华而不实甚至劳民伤财的“形象工程”、“面子工程”，否则就会脱离实际，失掉兵心。
    抛弃虚名方能求实。时下，一些人在对上负责与对下负责上出现偏差，把对上看得重，对下看得轻，说到底，是被功利所累。如果一事当前，以部队事业为重，以士兵满意为标准，就会在工作中讲求实效，按客观规律办事，最终也会赢得上级的肯定和满意。（刘明学）
    本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
