〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在武警部队党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队要为构建和谐社会做出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康指出，过去的一年，武警部队认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委的决策指示，特别是胡主席两次接见武警部队党的会议代表时的重要讲话，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，在保卫国家安全和维护社会稳定中发挥了重要作用，圆满完成了各项任务，涌现出了丁晓兵等一大批在全国有影响的英雄模范人物。
    周永康强调，今年是我国实施“十一五”规划的开局之年，维护社会稳定意义重大，任务繁重。武警部队官兵要以更高的标准和务实的作风，狠抓部队全面建设和以执勤、处置突发事件、反恐为中心的各项工作落实，努力为维护国家发展重要战略机遇期提供可靠的安全保障。
    周永康指出，武警部队各级党委要进一步增强在部队建设中贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，推动部队建设更快更好地发展。要大力加强思想政治建设，始终做到政治上特别可靠、特别坚定、特别过硬。要着力提高部队作战能力，高标准完成好信息化条件下执勤处突等各项工作任务。要认真落实依法从严治警要求，不断提高部队正规化管理水平。要坚持把工作重心放在基层，确保基层建设全面加强。要加强各级党委能力建设和先进性建设，不断提高素质能力，使各级党组织成为部队全面建设和指挥信息化条件下执勤、处突的领导核心，为部队履行使命和建设发展提供坚强保证。
〖-ZW/正文〗
