〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国社科院研究员殷罡接受本报记者专访时表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴以局势突增变数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    殷罡说，以色列前进党是依靠沙龙的个人感召力和政治声望组建的新政党，沙龙病重对前进党的政治前途影响巨大。此前最新的民意调查显示，前进党极有可能在以色列议会的120个议席中赢得42个议席，另外还有多位重量级的政治人物向沙龙靠拢。如果在沙龙不生病的情况下马上举行大选，前进党肯定会成为以色列政坛的主导力量。但是，现在沙龙病重，即便是今后几天能够脱离生命危险，沙龙也几乎会因为健康原因永远地退出以色列政治舞台。前进党没有了沙龙这面旗帜，很难继续凝聚人气，在政治上有更大的作为。
    殷罡认为，沙龙病重，给内塔尼亚胡领导的利库德集团带来了赢得大选的希望。沙龙退出利库德集团后，内塔尼亚胡采取了一系列措施改变利库德集团的强硬形象。利库德集团调整政策，实际上是不得不顺应民意的必然动作。这是因为，经过多年的血腥冲突后，以色列内部基本上形成了必须以土地换和平的共识，在巴人土地上修建犹太人定居点只能徒增以色列的道义、安全与经济负担。这一点是大势所趋。内塔尼亚胡1997年担任以色列总理后，曾力主撤出了13％的巴人领土。今年3月他若是当选以色列总理，一样会推行逐步撤除定居点的政策，只不过他会坚持在巴勒斯坦内部稳定后再撤的谨慎做法。
    殷罡表示，当前值得多加关注的是巴勒斯坦内部的局势。1月3日发生的巴勒斯坦人与埃及边防警察的流血冲突，就是巴内部不稳定的突出迹象。自以色列全部撤离加沙后，巴武装组织已向以色列目标发射了300多枚火箭弹。另据以色列情报部门披露，巴武装分子已向加沙运进了“萨姆巴”肩扛式导弹和“吉拉德”（GRAD）多管火箭炮，前者对以色列航空交通颇具威胁，后者射程达30公里，可覆盖以色列重要的石油中转站、储有100多万吨石油的阿什克隆港。加沙这种派别林立、各据山头的不稳定状态，必然会影响到巴以和平进程。
〖-ZW/正文〗
