〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进藏一周上场赛球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区新战士安全度过高原适应期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许义胜/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月5日电许义胜、特约通讯员曹虎城报道：昨天下午，笔者前往驻藏某部采访时，巧遇该部新兵八连举行篮球比赛。来自浙江嘉兴的前锋庄宇在-10℃的严寒中穿着背心短裤，打得汗流满面。中场休息时，他告诉笔者：“当兵前，我对西藏恶劣的气候环境充满了恐惧，没想到进藏一周，就在部队领导的关怀和医护人员的帮助下战胜了高原反应。”
    笔者在训练场上见到，尽管高原风冷如刀，霜寒似剑，但新战士们个个都精神抖擞、全神贯注地进行训练。西藏军区的领导告诉笔者，今年进藏的新战士，没有一个躺倒，没有一个住院，全部顺利度过了高原适应期。
    西藏高原严寒缺氧，气候恶劣，是肺水肿、脑水肿等高原常见病的高发区。今年新兵进藏后，西藏军区做到早计划、早安排，科学统筹，责任到人。医疗单位为新战士准备了“高原安”、“高原康”等抗缺氧药物，及时为新战士进行巡诊。军区党委常委分头检查督促基层部队后勤保障情况，机关有关部门组织进行高原防病常识教育，编印下发《高原常见病防治手册》，培训心理疏导骨干，对新战士进行心理疏导。
〖-ZW/正文〗
