〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三份报告为啥没调走孙硕士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师党委着眼长远培养人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/邹秋月/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年秋天，沈阳军区某师领导在一份调修理二连硕士连长孙洪海进机关的报告上写道：“时机不成熟，暂缓进机关。”
    笔者了解到，这已是该师领导第3次在这样的报告上批下类似的意见。
    高材生也要补“短板”
    1999年7月，孙洪海怀揣着国家英语六级证书、计算机二级证书和东北林业大学的学士学位证书，踏进了军营。
    2001年9月，他顺利地考取了军事交通学院军事装备专业硕士研究生。
    2004年上半年，他学成归来的消息一传出，师装备部就抢先一步，把申请调他进机关工作的报告送上了师领导的办公桌。
    “孙洪海在作战保障指挥和部队管理等方面还存在弱项，现在不补上，将来发展就要受限制。”师领导的眼光看得更长远。于是，孙洪海被安排到修理二连任代理排长。
    得知此事，孙洪海有点悻悻不乐。不久，军区在该师召开装备信息化建设现场会，孙洪海担任分队演示副总指挥。演示前夕，一部数字化单兵系统突然发生故障，孙洪海跑上去，用了不到20分钟的时间，就使系统恢复了正常。
    在大家敬佩的眼光里，他感到了自己的价值。
    “火候”不到不揭锅
    那次现场会结束后，孙洪海还主动组织多名技术人员，修好了部队“趴窝”很长时间的发动机故障综合诊断仪等十余件装备。很快，孙洪海对修理排的工作由知之甚少变成行行通，其他单位遇到技术难题，也来找他帮助解决。
    2004年底，师司令部也打起了调孙洪海的主意。可是，师领导感到他基层锻炼“火候”不到，又让孙洪海走上了修理二连连长的岗位。
    上任之后，师里安排多位军事指挥员和机关参谋给孙洪海“开小灶”，并选送他参加上级举办的指挥员集训。孙洪海发挥特长，帮助连队官兵确定了9项技术革新项目，研发出3套装备维修训练软件。
    渐渐地，孙洪海抓军事训练有了自己的门路，连队管理也井然有序。去年3月底，二连一举夺得师直属队12面“流动红旗”中的7面，获得了综合排名第一。
    逼着“雏鹰”越飞越高
    2005年秋天，师装备部机关人员出现空缺，又把调孙洪海的报告呈给师领导。
    这次，师领导没有急于下结论，而是对孙洪海进行了全面考核，感到孙洪海虽然熟悉了基层工作，但自身素质还有差距，于是第3次挡回了调孙洪海进机关工作的报告。
    同时，师党委也加速了对孙洪海的培养步伐。他们将部队正在着手研究的“信息化条件下修理分队自我防护和装备自救”等3项课题交给孙洪海担纲攻关，组织部队实兵实装战术演习让他担任保障分队指挥员，出难题、设危局，逼着孙洪海提高单独执行任务的能力。他们还把孙洪海分别放到步兵分队和兵种分队指挥员的位置上进行换岗锻炼、交叉任职，全面提高他的组织协调和合成指挥能力。
    孙洪海理解师党委的良苦用心，工作学习更加刻苦。前不久，他结合连队的作战保障需要，提出了3项攻关课题，又开始了新的科研攻关。
    编辑快语
    道是无情却有情
    每到春天，人们常看到北方一些老农棒打枣树，直打得它们遍体鳞伤，这是怎么回事？
    翻翻古代农书《齐民要术》，有这样的解释：“正月一日日出时，反斧斑驳椎之，名曰‘嫁枣’。不斧则花而无实，斫则子萎而落也。候大蚕入簇，以杖击枝间，振去狂花。不打，花繁，不果不成。”原来，棒打枣树是为了打落害虫和狂花，让枣树多结枣子，道是无情却有情，可谓用心良苦啊！
    在人才培养上，也如同此理。沈阳军区某师领导多次“拒批”孙硕士调机关的报告，看上去不近人情，却是眼光长远的育才之举。要让年轻人早成才、快成才，就要有点“棒打枣树”的“狠心”，一方面要狠下心来多批评、多挑刺，一方面要狠下心来让他们在基层多锻炼、多磨砺。作为年轻人，也应当充分理解领导的良苦用心，自觉地经风雨、见世面、长才干，而不能因此产生误解。要知道，从基层一步一步干起，根基扎得最牢，奋斗滋味体味最深，后发之力最大。这也是许多成功者走过的道路。（武天敏）
    余文武 邹秋月 本报特约通讯员 崔永昌
〖-ZW/正文〗
