〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从俄乌天然气争端中吸取经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧盟寻求能源渠道多元化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 俄罗斯与乌克兰的天然气争端随着双方签署协议而得以解决，欧盟在对此表示欢迎的同时也称，要从中吸取经验教训。欧盟将在继续保留俄罗斯作为主要的天然气供应国的同时，努力寻求能源渠道的多元化。
    欧盟轮值主席国奥地利经济部长马丁・巴滕施泰因4日在布鲁塞尔的一个新闻发布会上表示，欧盟国家应当更加有效地利用能源，更多利用可再生能源，并投资建设电力和其他基础设施，以减少对俄罗斯和其他天然气供给者的依赖。巴滕施泰因还说，欧盟国家还应当从天然气运输管道系统建设方面考虑，使获取天然气的渠道更加多元化。此外，他还表示，非管道运输的液化天然气也将成为今后欧盟国家能源构成的重要部分。
    欧盟负责能源事务的委员安德里斯・皮耶巴尔格斯称，俄乌天然气争端已经很快得到解决，欧盟国家的消费者不会因此受到影响，但是他也指出，欧盟国家需要一个更明确和统一的能源供给安全政策。
    据报道，英国首相布莱尔也在呼吁欧盟国家就能源问题进行更紧密的协作。
〖-ZW/正文〗
