〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实编制从严管理干部从严执行纪律从严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军将加大落实从严治军方针力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连世秀/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日电连世秀、记者苏若舟报道：今天，记者就新年度全军如何进一步落实从严治军方针问题，走访了总参军务部负责同志。这位负责同志说，为深入贯彻胡主席指示和军委要求，今年要在各个领域抓好从严治军方针的落实，着重在落实编制从严、管理干部从严、执行纪律从严上加大力度。
    落实编制从严。今年是全军部队按照新体制编制全面运行之年，将在依法制定编制、依法执行编制、依法管理编制这几个关键环节上加强管理。防止撤销的非编单位、机构“反弹”；防止非编制主管部门通过业务文件、会议纪要等形式明确组织编制；防止因为局部工作需要搞重复建设，新铺摊子；防止超编、高配领导干部；防止机关超编车辆和兵员“回潮”。严格控制增设机构、增加员额、提高单位等级。
    管理干部从严。今年，要进一步深化治理领导机关管理教育薄弱的问题，纠正不按职责和法规制度办事的现象，突出抓好领导机关的表率作用。
    执行纪律从严。今年将加大条令学习教育的力度，全军部队要经常有针对性地进行组织纪律教育，严格政治纪律、组织纪律、财经纪律、保密纪律、军事纪律，严格落实各项规章制度，培养令行禁止、步调一致的作风。基层经常性的管理教育工作，要特别强调树立以人为本的理念，加强科学管理，依据条令条例清理和废除管理教育中的土政策、土规定。全军基层部队要围绕依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，改进和创新管理教育方法，摸索和总结新经验。
〖-ZW/正文〗
