〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火星可能被“感染”
    法国科学家最近指出，现有的太空保护措施恐怕难以保证人类不把细菌带到火星上。火星被地球细菌频繁“感染”将影响人类找到真正的火星生命。
    据当地媒体报道，法国国家航天研究中心科学家安德烈・德比3日指出，地球细菌会附着在火星探测器上与其一起踏上火星土地。
    他认为，火星表面看上去不适合生命存在，但实际可能并非如此。他指出，目前地球上已发现许多可在恶劣环境下生存的微生物，加上在火星南北两极发现冰冻水，人们有理由推测，某些微生物也能在火星上生存。这样看来，过去许多针对登陆火星所采取的保护措施显然已经过时。人类需要研究新的保护措施，避免地球生物过多“感染”火星。
    分析手印判性别
    法国科学家最近开发出一种电脑程序，可以通过分析手印，确定留手印的人的性别。
    据新一期法国《科学与未来》杂志报道，在印度尼西亚婆罗洲史前遗址洞穴中，法国国家科研中心的科学家沙津等人发现了史前人类手印，他们利用一种特殊技术把这些手印取样复制后，带回实验室进行分析。
    科学家利用一种特殊电脑程序，精确测量食指印与无名指印的长度，以及它们相互之间的比例。科学家说，食指与无名指之间的长短关系可以反映出一个人的性别，因为雌性激素和雄性激素的多少能够通过这种长短关系表现出来，科学家利用这一程序就可以分析出留下手印的人的性别。
    抄写经文防痴呆
    日本研究人员通过对比研究发现，在多种锻炼大脑的方法中，抄写经文预防痴呆症的效果最为理想。
    据《产经新闻》4日报道，日本东北大学教授川岛隆太和同事从2003年起对仙台市1000名老人进行了测试。研究人员观察了老人们在测试时大脑额叶左右两侧和顶叶左右两侧的变化，并以他们活动前的状态为基准，将老人们的大脑活跃程度分为11个阶段。比较结果显示，在160种活动中，老人们端正姿势、调整呼吸和集中精神抄写经文时大脑功能最为活跃。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
