〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理直气壮地共享发展成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读本版昨天《某集团军擦鞋机“落户”建制连队》的新闻，颇为感奋。它不仅说明基层官兵生活的新变化，而且说明领导干部的观念随着时代的发展在不断“刷新”，更加符合社会发展的客观规律，符合科学发展观的要求。
    擦鞋机其实并不只是地方宾馆、办公楼才有，有的部队招待所也有，不少入住的部队干部都使用过它。我想，绝不会有人因为皮鞋被擦鞋机擦亮而思想就蒙上尘垢。既然如此，作为领导干部既要相信自己的思想定力，也要相信基层官兵的品德意志。要相信擦鞋机只会擦亮皮鞋，而不会污染我们的头脑。
    人类社会在不断地发展，而发展不是目的，目的是使人们享受发展的成果。改革开放以来，社会生活出现的变化可谓天翻地覆，人们的劳动创造可谓硕果累累。军人在履行使命、无私奉献的同时，应该与所有公民一样，共享社会创新发展的成果。然而，曾几何时，我们一些同志脑子里形成了这样一种潜意识：一旦有什么新事物出现，不是采取积极有效利用的态度，而总觉得它会带来什么副作用。其实，只要看看我们已经历的事情就知道，充分利用新事物，积极享用发展新成果，不会对我们产生不利影响。过去战士非特殊情况打电话几乎是不被允许的，现在许多部队把IP电话安到连队宿舍门前，战士想打随时都可以打。过去基层官兵洗衣服都是手搓盆漂，老百姓用了多少年的洗衣机，基层连队不敢用，如今大部分连队有了洗衣机。还有电脑和网络，当初有的人将其视为洪水猛兽，现在部队不仅配发电脑到班让战士用，而且建起局域网，大家随时可以上。诸如此类，我们可曾发现官兵思想有什么不良变化？就因此丧失了艰苦奋斗的精神？答案是不言而喻的。合理、充分而有效地利用发展成果是现代文明人的一种素质和重要标志。现代军人不仅要有现代军事素养，在其他方面也要培养现代意识。
    当然，不能否认在利用发展成果过程中会有一些不利于部队管理和个人成长方面的东西，但这并不能成为我们拒绝利用发展成果以至于远离现代生活的理由。任何一个新事物的出现都是利弊兼有的，在这方面，古人早有告诫，那就是“两利相权取其重，两弊相权取其轻”。只要是利大于弊的东西就应该积极利用，而对那些不利的东西，尽可能地将其剔去、革除和减少就是了。
    让基层官兵用上擦鞋机只是享用发展成果的一个微不足道的个例，面对今后生活中不断涌现出来的更多更新更有价值的发展成果，只要是官兵需要的，部队建设允许的，我们都应坚持以人为本，积极而充分地利用，而且要使这一观念成为自觉，成为共识，成为常识。（张心阳）
〖-ZW/正文〗
