〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潘美辰用歌声答谢大陆军医救父之恩――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海峡两岸血浓于水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王跃华/费留喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年12月22日，在白求恩国际和平医院的白求恩像前，一场主题为“跨越海峡的爱”的家庭演唱会正在进行。随着音乐旋律响起，著名台湾歌手潘美辰和她的哥哥潘协庆搀扶着他们的父亲潘秀吉，缓缓步入现场。“我曾用心的来爱着你，为何不见你露出笑容……”潘美辰对着该院的领导和医护人员，深情唱起《我曾用心地爱着你》，用歌声答谢给了她父亲第二次生命的部队军医。
    11月22日，从台湾来石家庄观光旅游的潘秀吉突发脑溢血，生命危在旦夕。老人被送到医院时，身上的钱远不够交住院费，但医院果断决定先救人――实施开颅手术。院领导迅速组织心内、呼吸、内分泌等科室的十几位专家，进行了一次周密的会诊，并根据老人的病情和身体状况，制定了3套治疗方案，指定由神经外科主任王政刚亲自主刀。手术整整进行了3个多小时，老人终于脱离了生命之危。在这之前，没有人知道潘秀吉老人来自宝岛台湾，直到他的家人闻讯赶来。
    在术后的日子里，医院专门挑选了3名护士，为老人进行24小时护理。经过1个月的精心治疗，老人渐渐康复起来。当他听说该院是由伟大的国际主义战士白求恩亲手创建、医院连续多年被国家评为“全国百佳医院”时，激动不已。老人反复交待家人，一定要替他好好表达一下心中的感激之情，但送礼没人收，请吃饭又被医护人员婉言谢绝。他拉着医护人员的手感慨地说：“我以前没有接触过中国人民解放军，只是从新闻媒体上听说你们是威武之师、文明之师，今天我是亲身体会到了。”
    怎么办呢？老人专门在病床边召开了家庭会议，决定由女儿潘美辰牵头，义务举办一场家庭演唱会，用歌声表达对该院医护人员的感激之情。老人的这一想法当即得到了儿女们的支持。为此，潘美辰还推掉了已经安排好的商业演出活动，组织家人进行了前期排练。当初，潘美辰接到父亲病危住进和平医院的电话后，她迅速赶到石家庄，准备把父亲接到北京治疗。然而，当她听了医生对父亲病情详细的分析，目睹护理人员那么悉心的照料时，一种信任感油然而生。
    演唱会上，潘美辰一首接一首地演唱着自己的保留曲目，《我曾用心地爱着你》、《我想有个家》深深地感染了医护人员，雷鸣般的掌声不时地响起。同样是台湾著名音乐制作人的潘协庆也专程从台湾赶来，参加这个特殊的演唱会，他即兴登台演唱了《小城故事》等几首名曲。潘美辰介绍说：“爸爸妈妈都喜欢音乐，我和哥哥从小受他们二老的熏陶，应该说二老是我们走上歌唱艺术之路的启蒙老师。”
    更让广大医护人员没想到的是，刚刚恢复健康的潘秀吉老人拉着老伴张秋连的手，缓缓走上舞台，要求亲自表演节目。医护人员担心老人刚刚动过大手术，身体还在恢复阶段，劝他不要上台演唱，但老人不答应。他动情地说：“感谢和平医院给了我第二次生命，你们这种视病人如亲人的高尚情怀，让我有一种回到了家的感觉。我们虽然身处两岸，但这份血浓于水的真情是大海阻隔不住的。”说罢，两位老人动情地唱起了《月亮代表我的心》，虽然他们的歌声有点嘶哑，但在这个寒冷的冬天，却让人感受到无限的温情。
    演唱会整整进行了两个小时。潘美辰先后6次登台，不知疲倦地为医护人员们演唱自己的成名曲和时下的流行歌曲。最后，她还将参加救治的医护人员一一请上舞台，与他们热情拥抱，再次表达心中的感激：“和平医院就是我的家，明年我还会回来看大家。”
    本报特约通讯员 丁顺国 通讯员 王跃华 费留喜 家庭演唱会“诉说”跨越海峡的爱。费留喜摄
    鲜花献给救命恩人，右一为潘美辰。
〖-ZW/正文〗
