〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩男篮全明星赛本月鸣哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在京召开的“2006CBA-KBL全明星赛”新闻发布会还公布了双方的出场阵容。中国CBA全明星队阵容由球迷网上投票选出，名单包括莫科、易建联、刘炜等12名本土选手和两名外援麦尔斯、史密斯。韩国KBL全明星队的14名球员来自其职业篮球联盟的8支队伍。
    2005年中韩篮球国家队之间的对抗呈现一边倒的现象，在亚洲锦标赛上，中国男篮以93比49创造了中韩交锋史上最大分差；东亚运动会上，没有姚明的中国队依然势如破竹战胜韩国队。但中韩全明星赛允许外援参赛，使双方两回合的比赛悬念陡增，同时比赛也将检验两国篮球职业联赛的水平。
    韩国职业篮球联盟总裁金荣秀说，CBA和KBL在去年成功举办首届全明星赛的基础上推出第二届赛事，显示了两国职业篮球联盟之间互相合作的强烈意愿和趋势，希望本届赛事有助于CBA和KBL进一步拓展亚洲市场。
〖-ZW/正文〗
