〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9亿农民吃上了定心丸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《中华人民共和国农业税条例》废止之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/郭柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “负担减轻了，心也放宽了，日子更有盼头了。”这是新年伊始农业税废止后，广大农民发自肺腑的感叹。
    “虽然去年省里就已经免征农业税了，但我们总担心好政策会变。现在农业税彻底取消，我们心里更踏实了。”家在河南省光山县槐店乡良种场村的黄志强说，过几天等在外务工的弟弟回家过年时，好好动员他留下来一起种田。他粗略估算了一下，加上政府下拨的种粮、良种等补贴，今年家里7亩田地预计共能“进账”3000元左右。
    盼政策长期稳定，这是广大农民的共同愿望。从2004年开始，政府开始逐步减免农业税，大幅减轻了农民负担。这次全国人大常委会依法废止农业税，其意义在于把中央的惠农政策上升为国家法律，让全国9亿农民吃上了定心丸，轻装上阵发展生产。
    据财政部预计，今年全面取消农业税后，与农村税费改革前的1999年相比，农民每年减负总额将超过1000亿元，人均减负120元左右。
    事实上，这只是国家减轻农民负担的第一步，今后中央和地方各级政府将继续加大对农业和农村的投入力度，保证免征农业税后基层政权和农村义务教育正常运行，让公共财政的阳光更大范围覆盖农村。国家已承诺下一步新增教育、卫生文化、计生等事业经费用于县以下的比例不低于70%。
    中央农村工作会议提出了3项明确指标，国家财政支农资金增量要高于上年，国债和预算内资金用于农村建设的比重要高于上年，其中直接用于改善农村生产生活条件的资金要高于上年。
    刚刚召开的国务院常务会议讨论通过的《中华人民共和国义务教育法（修正草案）》，增加了教育经费向农村学校倾斜的内容。
    这一切都表明中央加大对农村的投入，农村将会有一个大的发展。
    农业税虽然已经废止了，但还有很多后续工作需要做好。
    “农业税的废止，给农民带来了实实在在的利益和好处，但要防止一些基层干部为了减轻经济困难，巧立名目向农民征收其它款项，对这个问题应该警惕。”全国人大常委会委员魏复盛提醒，要注意遏止各种乱收费、乱罚款卷土重来。
    一些专家学者认为，应该以废止农业税为契机，加快推进乡镇机构改革，积极引导基层干部把日常工作的重点由过去的偏重管理，转变为以提供服务为主，千方百计为农民增产增收提供技术、信息等方面的支持。（杨祖荣 郭柏松）
〖-ZW/正文〗
