〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家和官兵代表参加内蒙古军区边防建设听证会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对缺乏科学论证的工程及时叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/郝王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特1月5日电记者郭建跃、通讯员郝王报道：停止多处正在突击施工的边防营建工程，加快边防不间断电力工程进度，及时推广冬季蔬菜水果保鲜贮藏新技术……这一系列行动，彰显了内蒙古军区新年度边防建设的理性科学。元旦刚过，各路专家和各级官兵代表出席听证会，参与北疆边防部队建设发展的规划设计和制定，对缺乏科学论证、零打碎敲、相互不配套并正在实施的工程提出批评并及时叫停。
    在内蒙古军区后勤部会议室里，被邀请来的军地各路专家和边防官兵代表，认真听取了新年度边防建设规划。依据听证结果，军区逐一审查一批脱离需求的建房，决定改造一批不匹配的用房，按照边防连训练一体化、营院园林化、食堂餐厅化的新要求展开建设。
    边防用电是年年解决年年都解决不彻底的一大难题。按照可持续发展的新思路，他们从去年开始陆续为所有边防连队配发了柴油机和风力两种发电机，保证两电互补。同时，他们借助国家修建边防“大通道”时机，协调地方为34个边防连拉通常用电，现在已有三分之二的边防连队实现了全天24小时用电不间断。这些年边防水位连续下降，原来打的机井有的干枯，有的水质超标。从去年开始，他们为所有连队又打了新井，还为56个水质超标的边防连队安装了水净化新设备。
    根据有关专家的建议，内蒙古军区的边防建设开始注重与周围生态环境的和谐发展，他们在更改过去鼓励边防连队牧养牛羊的基础上，进一步限制牧养牛羊数量，并为每个边防部队增加治理和改造周围生态环境的新任务。
〖-ZW/正文〗
