〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军师贴近实战整合携带物品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗背带减少水壶“下岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背带减少水壶“下岗”
    本报济南1月4日电特约通讯员陶爱兵报道：今天上午，随着开训一声哨响，济南军区某红军师领导机关干部，全副武装拉到数十公里外的陌生地带进行实兵演练。奔袭途中，一些机关干部边走边从身后的背包里拉出一根管子饮水，解渴、行军两不误。
    左手拿着地图，右手携着作业箱；左边背着挎包、水壶、望远镜，右边背着手枪、防毒面具、工具包，身上的6根带子像蜘蛛网一样缠身，曾经是这个部队领导机关干部训练演练时的“标准像”。去年，该师司令部按照贴近实战练兵的要求，专门研究整合机关干部随身携带物品，将手枪以外的5根带子设计成一个单肩独带式的背包，放置挎包、望远镜、防毒面具、水壶以及作业箱里的物品。为减轻背包的重量，减少体积，他们还在背包内增加对讲机插袋、饭盒袋、应急灯袋，用带扁式塑料吸管的袋子取代水壶饮水，使服役几十年的铁水壶光荣“下岗”。
〖-ZW/正文〗
