〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢固树立和落实科学发展观推进军队党风廉政建设创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军纪律检查工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部副主任兼军委纪委书记孙忠同在会上作了题为《牢固树立和落实科学发展观，推进军队党风廉政建设创新发展》的报告。
    报告认为，2005年军队党风廉政建设取得新的成效。反腐倡廉教育深入扎实，党员干部党性观念和先进性意识不断增强；各级纪检监察机关和有关职能部门，围绕军事斗争准备开展监督检查成效明显；认真贯彻胡主席关于从严治官的重要指示，高中级干部教育管理力度不断加大；坚持依纪依法办案，查办违纪案件坚决有力；积极探索构建适合军队特点的惩治和预防腐败体系，从源头上预防腐败工作逐步推进。
    报告强调，要坚决维护党对军队绝对领导的根本原则和制度，围绕树立和落实科学发展观，积极履行监督检查职责，加强对执行政治纪律各项规定的监督检查，确保部队听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。围绕军事斗争人才准备、战备工程建设、物资装备采购、经费管理使用、军事训练和演习等工作加强监督检查，为部队作战能力的形成和巩固提供纪律保证。要突出抓好廉洁从政制度规定落实，进一步严格高中级干部教育管理，认真开展以忠实履职、秉公用权为主要内容的勤政廉政教育，严格执行高中级干部教育管理各项制度规定，加强对高中级干部特别是各级主官的监督管理。坚决查办违反党纪的案件，切实维护纪律的严肃性。大力加强部队风气建设，在解决官兵反映强烈的突出问题上见到实效。
    会议提出，各级党委、纪委和纪检监察机关要认真学习领会、全面准确地把握科学发展观的深刻内涵、精神实质和基本要求，使之真正成为军队党风廉政建设的强大思想武器和科学指南。要围绕构建惩治和预防腐败体系整体推进各项工作，进一步加大预防腐败力度，全面履行党章赋予的职责和任务，为推动军队建设又快又好发展作出新的贡献。
    会议由副总参谋长、军委纪委副书记张黎主持。军队中的中纪委委员、军委纪委副书记、委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席会议。
〖-ZW/正文〗
