〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领掌”是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI206〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化时评”专栏今天与你见面了。“时速快”、时代感强、评论味足是该专栏的追求。三五百字不嫌少，一两千字不嫌多。文章所涉及的内容不限，只要是读者关注的有价值的文化现象、事件新闻，都可以评头论足，一吐为快。尤其是针对今天、昨天和前天发生的文化新闻事件的时评，是我们重点关注的对象。――编者
    元旦期间，朋友邀请看演出。作品平平，演艺淡淡，台下却掌声爆响。朋友不耐烦地说：“领掌作祟。”“领掌”？让我茫然，问是什么意思。他不屑地反问：“你孤陋寡闻，是不是长时间不看演出了？”我尴尬地笑了，点点头。他解释：“京城俗语，掌托儿。”
    琢磨品味，这个生造的词儿，还真有点意思。带头唱歌的，叫领唱。带头朗读的，叫领读。带头跑步的，叫领跑。带头鼓掌的，不叫“领掌”叫什么？领唱、领读、领跑，都收入了辞书，“领掌”经过一段实践，恐怕也有资格作为新词收入辞书吧。
    不是吗，“领掌”正在成为时尚啊！
    各类演出，各类大奖赛，红红火火，竞争激烈。哥们姐们，幺弟幺妹，赶来助阵，拉开架势，使得上劲的法子，便是猛烈鼓掌，还得边鼓掌边吆喝：“好！”“棒！”“神！”“领掌”带了头，别人不经意间，或者不失礼貌，也就习惯性地跟着拍手。如此热热闹闹造气氛，算是费尽心机，出了大力，但却不标志角色真的“帅呆了”，演艺真的“酷毙了”。
    演出讲究互动效应，即演员打动观众，观众激励演员。互动是借助艺术的感染作用，促使双方进行情绪交流。掌声是互动的反映。这种互动由演员的真挚情感和精彩演艺所激起，是观众内心世界真实情绪的流露和表达。掌声起时，称之热烈，称之动人。“领掌”引发的掌声，不是演员与观众之间的互动，而是第三者插足，外加的做作行为，既不表示演出多么精彩，更不表示观众多么激动。这样的掌声是一种虚假的掌声，只能称之为掌托儿起哄。
    观众发自内心的掌声，有时还不在于演艺的精彩，而在于情感的真挚。艺术欣赏，情感更重于演艺。我至今忘不了，观看袁隆平演奏李四光的小提琴独奏曲《行路难》的情景。2001年春天，袁老获首届国家最高科学技术奖，在人民大会堂举办的文艺晚会上，其中一个节目是他的演奏。台下顿时沉寂，人人息声静听。待到琴声一落，坐了上万名观众的大会堂里，猛地爆发出掌声，那真的如同雷鸣。袁老一再谢幕，直至回到座位上，掌声依然猛烈，久久不息。他不得不站起身，转过身，反复向观众鞠躬。这阵掌声，感人至深。这种互动，催人泪下。我激动不已，当晚写下感言《听袁隆平演奏》，将那阵情深意切的掌声，通过传媒告诉更多的人，特别是乡下种田的父老乡亲。
    观众从艺术中获得感受，沁入肺腑，达到极致，情绪激动不已，乃至连掌声都远不能表达。我听说过一件事。日本音乐指挥家小泽征尔来华，在北京参观中央音乐学院，第一次听人演奏阿炳的二胡独奏曲《二泉映月》，听着听着，扑通一声，双膝跪了下去。他万分感慨地说，这样悲壮凄婉的经典乐曲，不能坐着听，只能跪着听。当时在场的中央音乐学院院长拉着他的手，把他扶回座位上。这就是艺术的魅力所在，就是发自内心深处的激情。喊着看的，站起来叫的，无论多么狂热，能比跪下听的更有真情实意吗？
    掌声也要打假，首先打的应该是“领掌”。若把功夫下在“领掌”上，实在不如平时真心实意帮助师兄师妹苦练一番，何况实在的艺术欣赏，要讲究环境，讲究氛围，起哄式的鼓掌，破坏了环境，扰乱了氛围，实在是帮倒忙。走进艺术殿堂，虽然不必装作绅士淑女，但也应该讲点风度，有点气质，静下心来，以便进入艺术氛围。像街头看卖艺，连鼓掌都不过瘾，得吹口哨，敲棒子，那则是缺少修养、素质低下的表现。（张雨生）
    郑化改绘
〖-ZW/正文〗
