〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性丁晓兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/李敬坡/张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋/《二十寒暑英雄路》之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《二十寒暑英雄路》之二
    理性丁晓兵
    理性选择，当好人生的“设计师”
    丁晓兵喜欢那首叫《致仙人掌》的诗：“即使被植在田园里头/一样的颜色/刺芒也依旧”。
    他还喜欢那首名为《纪念碑》的诗：“测云测雾/测风测雨/测量中国气象”。
    他闲时常去烈士陵园，而且常是独自一人去，一去就是几个钟头。他常常在陵园里思考着这些问题：“成千上万的人为革命慷慨赴死、前仆后继，是什么在支撑他们？”读母校南京政治学院盛沛林教授的文章《常去这里看看》，他产生了深深的共鸣：他们去了，却把幸福宁静的生活留给了我们。当我们在纪念碑前敬献花圈时，更应当在自己的心灵深处设个祭坛，提醒自己不要做出伤害先烈的事来。
    为什么说活着的英雄难当？难就难在他要在平凡的人生中走好自己的路，成为平凡人心中的榜样。
    当年，丁晓兵成为感动中国的战斗英雄后，被掌声、鲜花包围，被媒体记者、热血青年追逐。在家乡合肥，许多单位竞相请他回去作报告。安徽省和合肥市相继作出《关于开展向丁晓兵同志学习活动的决定》；安徽省政府甚至考虑由他担任安徽省残疾人福利基金会的副理事长。誉悬于前，利尾于后。丁晓兵渐渐有了些微的变化。只有20岁的他还不知道，跟权力一样，荣誉也是一柄双刃剑。
    此时，曾是一名老兵的父亲对他说：“儿子啊，你可千万别昏了头噢。别看你现在风光得很，要不了多久你还是你，而且是少了一只胳膊的你。今后的路，还是要靠你一步一个脚印地去走。”理智告诉丁晓兵：“真正的英雄，不会躺在昔日的功劳簿上，更不会因为戴上英雄的桂冠而脱下战士的头盔。”他开始冷静思考这样一个问题：为什么不少曾经轰动一时的英雄，却难逃昙花一现的命运？思考的结果是：英雄的光环冲淡甚至冲垮了这些人的理性力量，导致他们在选择和设计人生时，缺少应有的理智。
    归队之前，丁晓兵闭门谢客十几天，冷静地选择和设计自己的人生之路。休假归队后，他向组织上提出了三点请求：一要学习，二要工作，三不离开部队。他知道自己的生命、自己的魂魄已经永远融进了绿色军营。他告诉自己，我也许当不了大名鼎鼎的独臂将军，但我一定可以成为铁骨铮铮的独臂战士！
    为了让自己理智起来，成熟起来，丁晓兵首先向革命老前辈学习，并从他们那里汲取思想营养和生命定力。一次，他到一个省直单位作完报告后，父亲领他来到一个部队干休所。在那些鬓发斑白的老人家里，丁晓兵看见了各式各样的勋章和军功章。父亲介绍说：“在抗日战争、解放战争和抗美援朝的战场上，他们是战功卓著、声名赫赫的老功臣、老英雄。”老人们听了，却都笑着摆摆手：“都是过去的事了，不说了！”
    跟在父亲后面，丁晓兵又去了当地著名的大蜀山烈士陵园。在那些陵墓前静默拜祭的时候，丁晓兵发现，有些墓碑竟然是无字的。“因为战斗环境的严酷，有些人牺牲后连姓名都查不出来了。但后人永远不会忘记他们，咱们的共和国永远不会忘记他们。”父亲生性寡言，这几句话却掷地有声。
    走出烈士陵园的那一刻，丁晓兵清楚了自己该怎样对待掌声和荣誉，今后的人生之路怎样才能走得稳当、扎实。
    1986年，丁晓兵进入南京政治学院政工系学习。两年后他以优异成绩完成学业，并被评为“优秀学员”。学院领导非常欣赏他的才能和精神，准备让他留校任教或者进机关工作。但丁晓兵的选择却让院领导和同学们大吃一惊，他提出要到基层连队去工作。“我既然选择了军旅人生，就必须扎扎实实从基层干起。我已经缺了一只胳膊，我不能再当‘缺腿’干部了！”就这样，丁晓兵来到了太湖之滨的一个英雄连队，担任政治指导员。
    理性拒绝，当好心灵的“守门员”
    2003年9月，深圳的一位老板在无锡开发了一片公寓小区。工程竣工后，想找一些当地知名人士为他的楼盘开市剪彩，找到与丁晓兵熟识的市机关一位副局长说：“只要丁晓兵出席剪彩仪式，在电视镜头里讲几句好话，就以成本价卖给他一套商品房，差价近10万元。”
    丁晓兵听后却笑了笑：“说心里话，我现在住的这套64平方米的房子，确实挤了点，但我的身份不允许我参加这样的商业活动。”
    “别死脑筋了！你只是节假日里参加一下社会活动而已，别人又不知道。”这位老熟人劝导他。
    “骗得了别人骗不了自己，骗得了一时骗不了一世。我这么多年守住的‘阵地’，你就别让我撕开‘口子’了。”这位老熟人由衷地赞叹：“晓兵，你给我上了一课！”
    在一次探讨丁晓兵事迹宣传的座谈会上，与丁晓兵作过两次深谈的师长王小荣道出了他的想法：“人一辈子其实就是在做两件事――选择什么和拒绝什么。丁晓兵在拒绝不该要、不能要的东西时，显示出非凡的毅力，一是靠他对党的信念和感情，他常说，他要当好党的形象大使。二是靠他的思想水准，他具有把握自己人生的底气。”
    “物必自腐，而后虫生”。2001年6月，丁晓兵负责该团在浙江沿海的执勤指挥。上勤不久，丁晓兵走访了执勤点附近的各类小店、企业和派出所，一圈下来人瘦了6斤，但他对做好拒腐防变工作心里有了底。（第二版）（第一版）一次，驻地一家知名公司邀请部队官兵参观时，老总私下里拉了丁晓兵一把，贴在耳边对他说：“我的公司安全工作不怎么好，你要能帮我派3个士兵站岗，我每年给你8万元好处费，直接给你打到卡上，别人是不知道的。”
    丁晓兵断然拒绝。回到部队后，丁晓兵召集官兵传达情况，说到激动处他提高了嗓门：“我们每个人都要当好自己心灵的‘守门员’，一定不能让人破门而入！”
    “说人是力量与软弱、光明与盲目、渺小与伟大的复合物，这并不是责难人，而是为人下定义。”在抄下狄德罗这句格言之后，丁晓兵写了这样一句感言：如果说拒绝一个红包，只需瞪起眼珠、大吼一声就能做到；那么，一生中要拒绝软弱、盲目、渺小，则需要不断汲取优秀思想和先进理论的营养，不断为自己的精神生命强筋壮骨。
    走上团政委的岗位后，丁晓兵越发感觉理论修养的重要，他努力抓住一切机会给自己充电。他从南京政治学院毕业已经18年了，但一直与学院领导、教员保持着密切联系，经常就政治工作中遇到的疑难问题向他们请教。丁晓兵和他爱人都是团级干部，可家里没什么值钱的东西，唯一让他欣慰的是积累了不少书籍。课余时间，丁晓兵除了和机关的同志研究问题以外，最大的兴趣就是读书。2004年下半年，丁晓兵被评为武警部队“学习践行‘三个代表’重要思想先进个人”。他在团党委“一班人”的交心会上，将自己的真实感受和盘托出：党的创新理论是党员干部的立身做人之本，真信、真学、真用，就能逼庸俗给高尚让位。
    理性思考，当好思想的“站立者”
    马克思说：人是靠思想站立的。师政委陈国桢清楚地记得，丁晓兵当团政委一年之后，在接受师党委的考核时说了这么一段让他倍感欣慰的话：这世界上最值钱的是思想，最令人敬佩的“富翁”是精神的富有者。作为个人，我要当好思想的“站立者”；作为党委书记，我要带领班子成员都成为爱学习、善思考的“站立者”。
    正是凭着这样的理性追求，丁晓兵为官做人的一大特色就是有思想、善思索。2000年底，丁晓兵在一个连队蹲点时发现：老兵退伍前扔掉的东西中，竟有一摞一摞的学习笔记。丁晓兵顺手翻了几个本子，发觉里面许多具体内容都被形式化了，战士们的真实思想很少。他感觉自己的脸在发烫：战士们为了应付检查而做笔记，这不是自己工作的一个败笔吗？丁晓兵反复调查、思考，探索给部队政治教育课堂增添活力的办法。他在阅读《思想者的声音》一书时，偶然看到了一篇如何建设互动型课堂的文章，受到很大启发。他带着政治处的同志，吃在基层，住在基层，用半个月的时间进行调研，对官兵在教育中创新的办法和构想进行提炼。最后，归纳出“官兵自我教育20法”，在全团推广后产生了良好的效果。
    2002年，丁晓兵听到一个让他震惊的消息：一个和他同时参战、荣立过一等功的战友，回到地方后，因为经不起金钱的诱惑进了监狱。丁晓兵在学习笔记中这样写道：战场上我是抓俘虏的英雄；现实生活中我可不能成为金钱的俘虏。想一想，我如果出了问题，组织上对我大失所望，亲朋好友为我大失脸面，老婆孩子跟着我无脸见人，想想那些与我一道参战的活着或已长眠的战友，我有越轨离谱的权力吗？
    丁晓兵对党员干部犯错误的典型事例进行分析思考，并形成了领导和机关干部如何干净做人、秉公用权的“三慎理论”：一是慎微，越是小处越留心。二是慎独，越是暗处越小心。三是慎顺，越是顺时越要高度清醒。
    作为团政委，丁晓兵不仅以理性思考使自己的思想和境界不断得到升华，还引导大家以理性思维审视和思索人生的因由、意义。他说，我要努力成为思想的站立者，更要尽力让我的部属站立在我的肩膀上。一次，一位机关干部找到丁晓兵说：“我在部队学的东西、干的事情到地方后没什么用场。我已经联系好一所地方大学学金融管理，你让我去吧。我真是有本领恐慌啊！”丁晓兵与他认真交谈后，发现这位干部焦虑不安的根源是缺乏人生信仰，认为境界、良心、灵魂，这些都是“说说而已”的东西，学点能够找到好工作、能够多挣钱的本领才是务实和现实的。丁晓兵耐心细致地开导这位干部：我不反对人生要现实和务实些。但是，如果在一个人心中“现实”到国家不如小家的分量，“务实”到人民不如人民币的分量，这个人的人生必然是轻飘飘没有分量可言。丁晓兵又用“一根稻草压死一头骆驼的故事”来启发他：灵魂的渐渐销蚀，不像一下子崩溃那么容易觉察；但是，一个人对理想信念的抛弃之时，便是他步入“精神失控、道德失范、心理失衡、行为失态、人生失败”这一噩梦历程的开始。
    这位干部与丁晓兵交谈了一个上午后，感慨地说：“过去，我对领导二字的理解，更多的是停留在行政、管理、地位、权力等层面上。丁政委，你让我理解到了领导者在精神领航和思想引导上的重要性。遇到一个有思想理论水平的领导，真是人生之幸啊！”
    本报记者 刘声东 李敬坡 张建军 刘彦军
〖-ZW/正文〗
