〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日聚餐兵中聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瀚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近新春，某部党委针对往常一些干部节日期间应酬多的现象，向全体干部发出号召，务必严刹迎来送往、吃喝宴请之风，要求大家身在兵中，兵在心中，保证在位率。同时还特别强调，节日聚餐，要在兵中聚。笔者对此深以为然。
    每逢节日，部队都会组织聚餐，一是欢度节日，二是官兵同乐加深感情，三是让战士们吃饱吃好，减少思乡之苦，在军营安心工作。聚餐的初衷是好的，然而总会有一些“歪嘴和尚”把经念歪。常见一些干部搞特殊，不把节日聚餐作为与战士同乐的机会，而是当作自己吃喝的借口，不与战士们吃“大锅饭”，而是另起“小炉灶”。更有甚者，拿着部队的经费大宴大请、大吃大喝。干部如此脱离战士搞特殊，非但不能让战士产生军营暖如家的感觉，加深官兵间的感情，反而会使官兵产生隔阂，给部队建设增添不和谐音符。
    分析节日聚餐变味的原因，主要是有些干部缺乏以军营为家、以战士为重的意识，对战士爱得不真、爱得不深、爱得不够，对部队建设和战士利益考虑得少；也有一些干部，头脑中官僚主义作祟，觉得与战士同娱同乐失身份、降档次，无形中与战士划开界限；还有一些干部，私心杂念较重，只关心自己的利益得失，却把战士的安危冷暖、利益需求搁置一旁。节日期间交往走动虽然是一种正常的感情交流，但要打着“人情”的幌子拉关系、请客送礼，则为党纪所不容。我们提倡同志之间的正常交往，但却反对那种庸俗的所谓“人情往来”，更反对那种名为“讲人情”，实则是把战士抛开，变味吃喝、变相送礼的“聚餐”行为。
    “部队的基础在士兵，士兵是连队的主人翁。”这话不能仅仅停留在口头上，而要真正体现在带兵人日常的一言一行中。节日聚餐何处聚，就是对带兵干部心中是否有兵、是否真心爱兵的最好检验。要做受战士拥护和爱戴的合格带兵人，就要从头脑中彻底摈弃“官本位”意识，放下架子，深入兵中，多做暖兵心之举，多为战士谋利益。当然，也要建立一套行之有效的监督管理制度，对利用节日大吃大喝、严重脱离战士的干部加大惩处力度，这样才会从思想和机制两方面保证官兵关系的健康、纯洁、和谐发展。（顾瀚文）
〖-ZW/正文〗
