〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立以人为本的观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈用科学发展观武装头脑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观的本质是坚持以人为本。贯彻落实科学发展观这一重要指导方针，军队各级干部要把以人为本作为重要的治军理念，尊重官兵的主体地位，发挥他们在军队建设中的主体作用，努力促进和实现官兵的全面发展，不断提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，把他们培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代革命军人。
    马克思主义战争观认为，人是战争的决定性因素，最终决定战争胜负的是人不是物。人是战争中武器的使用者、作战方法的创造者和军事行动的实践者，人的素质和精神状态，对战斗力的形成和发挥具有重要的影响。坚持以人为本，就军队自身建设而言，最主要、最本质的是尊重官兵的主体地位，发挥他们在军队建设中的主体作用。各级党委和领导干部，要把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来，坚定地相信和依靠广大官兵，增强他们的主人翁意识和使命感、责任感，把广大官兵中蕴藏的巨大积极性和创造性充分挖掘出来、调动起来，凝聚到军队现代化建设上来。要关心官兵的切实利益，重视解决官兵工作生活中的实际困难和问题，不断改善官兵的物质文化生活条件。要下功夫提高官兵的综合素质，积极为他们创造健康成长的良好条件，使官兵的能力水平不断提高，聪明才智得到充分发挥，个人价值得到真正体现，切实在推进部队建设中促进官兵的全面发展，在增强官兵素质中提升部队建设的整体水平。实践证明，我们对以人为本的内涵理解越深刻、把握越准确，落实到行动上就会越自觉、越有成效。
    现在，一些同志对以人为本的理解和把握还有明显差距。在他们看来，部队是执行政治任务的武装集团，强调坚持以人为本，会淡化官兵的牺牲奉献意识，削弱革命斗志，影响从严治军方针的落实和部队战斗力的提高。这种把坚持以人为本与从严治军、弘扬牺牲奉献精神对立起来的认识是不正确的。
    应当承认，时下有的单位还不同程度地存在着治军不严、管理教育比较松散现象；有些官兵存在着奉献意识不强、计较个人得失的问题。但这不能作为不坚持以人为本的托词。部队官兵作为现实社会的人，需要关爱，需要体贴，需要友情，需要人情味。我们不能因为部队官兵是一个特殊的群体，就忽视和牺牲他们应当享有与其义务相适应的权利。官兵一致、尊干爱兵是我们党建军的重要原则。无论是战争年代，还是建设时期，我军坚持人民军队的性质和宗旨，始终贯彻军事、政治和经济三大民主原则，一直保持官兵一致、团结友爱的传统，这些无不体现以人为本的内涵和要义。正因为如此，广大官兵才更加自觉地严守铁的纪律，更加自觉地竭诚奉献，更加自觉地勇敢作战、不怕牺牲。进入新世纪新阶段，全军按照胡主席的重要指示和军委的统一部署，以科学发展观为指导，贯彻以人为本的方针，军队的革命化现代化正规化建设进入了一个新的发展时期。北京军区某集团军防空旅在坚持以人为本上给我们提供了经验，树起了标杆。他们全力打造人才方阵，促进官兵全面发展，坚持实施人文关怀，使治军育人达到很高的境界，使管理与自觉服从管理达到和谐统一，使部队建设达到了新水平。他们的经验充分说明，在部队建设中，贯彻落实以人为本，不是要不要的问题，而是必须高标准抓到位的问题；不是单在某一个层次落实的问题，而是体现在各个领域、方方面面的重大课题。对此，我们不能有丝毫的怀疑和动摇。
    牢固树立以人为本的观念，既要弄清理论上的是非，扫清思想上的障碍，更要通过实践去检验、来强化。我军作为武装集团的特殊性，贯彻以人为本要符合遂行作战任务的要求。要把关心爱护士兵与培育战斗精神统一起来，继承和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，大力提倡为了人民的利益勇于牺牲奉献，做到一不怕苦，二不怕死。要把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，严格制度、严格纪律、严格训练、严格管理，做到令行禁止。要把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来，教育广大官兵正确认识军人的义务和权益，自觉为祖国、人民和军队多做贡献。只要我们在工作实践中切实体现以人为本，从大局着眼，从具体事情做起，积极解决官兵关注、期盼的难点问题，实现好、维护好、发展好广大官兵的根本利益，必将充分激发他们的主人翁责任感，把部队当家来爱、当家来建，当家来管，进一步推动军队的全面建设和发展。（范俊杰）
〖-ZW/正文〗
