〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙病重牵动各方神经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月5日电 （记者魏建华、刘立伟）以色列总理沙龙5日在完成了两次脑部手术后被转进重症监护病房，目前病情依然严重，但状态稳定，主要生命体征正常。
    负责治疗沙龙的耶路撒冷哈达萨医院院长什洛莫5日凌晨在接受媒体访问时表示，沙龙经过8个多小时的手术后，脑部大面积出血已被止住，目前他身体状态稳定。什洛莫同时强调，沙龙的病情依然“非常严重”。
    另据当地媒体报道，沙龙脑部出现大面积出血，下半身已瘫痪，可能危及生命。但截至目前，医院方面尚未对此加以证实。
    据悉，沙龙在被送往医院时神志仍然清醒，并在途中用电话向副总理奥尔默特移交了权力。奥尔默特5日凌晨召开了一次只有十几分钟的紧急内阁会议，宣布他将代替沙龙暂行总理职权。他说，以色列目前正在经历一个“困难时期”。
    沙龙病重消息传出后，美国总统布什、法国总统希拉克、德国总理默克尔以及埃及总统穆巴拉克和约旦国王阿卜杜拉都对沙龙的健康表示关切，并希望他早日康复。
〖-ZW/正文〗
