〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞引我走上从军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英雄人物小传】董存瑞，1929年生，河北省怀来人，中国人民解放军战斗英雄。1948年5月25日，在解放河北隆化的战斗中，担任爆破组长的董存瑞带领战友接连炸毁4座炮楼、5座碉堡，胜利完成了任务。董存瑞所在连队向敌守军防御重点隆化中学发起冲锋，突然遭敌隐蔽桥型暗堡猛烈火力的封锁，受阻于开阔地带。此时离总攻时间仅15分钟。为争取时间，董存瑞挺身而出，毅然抱起炸药包冲向暗堡，左腿负伤后仍顽强冲至桥下。由于桥型暗堡距地面超过身高，两头桥台又无法放置炸药包。危急关头，他毫不犹豫地用左手托起炸药包，右手拉燃导火索，高喊：“为了新中国，冲啊！”暗堡被炸毁了，董存瑞以自己年轻的生命为部队开辟了前进的道路。第四野战军授予他“战斗英雄”、“模范共产党员”荣誉称号，命名他生前所在班为“董存瑞班”。朱德总司令为董存瑞题词：“舍身为国，永垂不朽！”
    第一次看电影《董存瑞》，还是我上中学的事情。那天，听说村里有电影，从下午开始，我的心就从课堂飞向了电影场。吃过晚饭，从伙伴们那里得知放映《董存瑞》，我兴奋不已，不仅因为这部影片是我喜欢的战争片，更因为董存瑞是我心仪已久的英雄。影片中，董存瑞崇高的、敢于献身的精神深深吸引了我。他为给战友扫清前进的道路，勇敢地手托炸药包，拉燃导火索，炸毁敌暗堡的大义凛然、视死如归的壮举，从此永远定格在我的记忆深处。从那时起，从军报国的志向就在我心中萌发了。
    高中毕业后，我穿上军装来到北疆边塞，圆了从军梦。人们常说：理想是美好的，但现实又是无情的。新兵训练时，生活条件艰苦，自然环境恶劣，加上紧张的教育训练，我有点吃不消了，不知不觉思想开始滑坡，工作没兴趣，训练没动力，教育没热情，我在苦恼之中挣扎着……在我心灰意冷的关键时刻，董存瑞不屈不挠的形象闪现在我的脑海中――年龄小，参军抗日未被批准不灰心；随八路军转战南北、历经磨难不动摇；大仗硬仗恶仗面前不胆怯。想到董存瑞，我就像被注入了兴奋剂一样，脑子也鬼使神差地转过弯来。我想，条件再差，难道比硝烟弥漫的战争年代还差吗？训练再苦、再累，难道比董存瑞手托炸药包承受的压力还大吗？当初参军入伍，不就是想做一个像董存瑞那样对祖国和人民有贡献的人吗？我感到自己和董存瑞比起来，实在太渺小、太懦弱了。思想问题解决了，就多了一份坚强，多了一份成熟，也多了一份动力。工作中，我不怕脏不怕累总是干在前；训练中，我不怕吃苦不怕困难总是抢在前冲在前。有一次在训练翻越障碍时胳膊摔伤了，我没有逃避，硬是坚持到训练结束才被送到医院。当时，在场的战友都被我的意志品质所感动……就连一向对我要求严格的班长也不无敬佩地说：“浪子回头金不换，小黄真是好样的！”听到这话，我激动万分，因为我的付出得到了班长和大家的认可。拥有了像董存瑞一样的精神，我征服了新兵生活中所有的艰难困苦，迈出了军旅生涯中坚实的一步。
    从那以后，每当遇到不顺心、不如意的事情，我都会自然而然地想到董存瑞。在我迷茫的时候，他犹如璀璨的明灯；在我困难的时候，他犹如力量的源泉；在我寂寞的时候，他犹如真挚的朋友。可以说，我在军旅生涯中取得的每一点进步和成绩，都与董存瑞对我的激励分不开，我将永远踏着英雄的足迹前进。（黄云武） （插图：袁正阳）
〖-ZW/正文〗
