〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者下连日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月5日 阴有小雨 南京军区某部新兵一连
    没曾想到一支香烟，竟把一名新兵藏在心窝的几番感慨给“点燃”了。
    他叫胡晓虎，13班的。这支烟是我午饭后跟他闲聊时给的，他连说谢谢，脸上的表情异常复杂，憋了一会儿才打开话匣――
    “刚到新兵连时，班长帮我整理行李看到一包烟，说新兵连不能抽烟。我说自己在家抽惯了，别叫我一下子断了‘粮草’。班长从烟盒里抽出一支给我，说剩下的我替你保管，实在熬不住，过四五天再跟我要。五天过去了，在我请求下，班长又给我一支，说以后一个星期给你一支烟。当时我特别想家。在家多好，哪像现在连抽支烟都不成！我知道班长也是好心，但我还是想不通，新兵连老兵和干部也有抽烟的，我咋就不行？！”
    “后来我调到新兵一连，指导员找我谈心，问我抽烟吗？我点点头。指导员给我一支，当时我眼泪都下来了。指导员说抽烟不好，咱俩互相鼓励都少抽点，能戒掉更好，行吗？那天，指导员跟我说啥我都爱听……”
    这时我发现给小胡的那支烟，他还捏在手里。我掏出打火机：“来，给你点上。”他摆摆手说：“指导员说要尽量少抽。”我找到指导员张兴福，他说是有这事，只是小胡没说班长限制抽烟的事。现在小胡心情好多了，元旦还上台表演双簧。
    我在想，假如班长不那么死板，而是宽松些；假如指导员找小胡谈心也如法炮制，而不是情真意切，那会是什么样呢？
    （本报福州1月5日电）
〖-ZW/正文〗
