〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约，从“一”做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳林/刘雷英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约，从“一”做起
    一两大米有多少粒？一斤水有多少滴？有人用电子秤和输液瓶进行了计量测算：一两大米约2600粒，一斤水约9200滴。一颗饭粒不足挂齿，一滴水也微不足道。可是，我国作为全球第一人口大国，13亿是一个巨大的基数，每人节约一粒米、一滴水，就等于全国增产2.5万公斤大米、70多吨水。不算不知道，一算吓一跳！所谓“滴水成河、粒米聚箩”，很能说明这个道理。
    勤俭节约，是中华民族的传统美德。建设节约型社会，人人有责。节约或者浪费，常常是从一点一滴开始的，而一点一滴聚集起来，往往是一笔巨大的财富。“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”坚持从“一”做起，树立“节约光荣、浪费可耻”的观念，学会科学消费、合理消费，正是讲文明、有教养的表现。让我们从每一个人做起，从每一天做起，从每一个细节做起，节约每一度电、每一滴水、每一张纸、每一粒粮，为建设节约型社会做出应有的贡献。（欧阳林 刘雷英）
〖-ZW/正文〗
