〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃西红柿的联想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈实践是人类认识的基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭凯/吴蓓蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西红柿营养丰富，富含多种维生素，是我们很熟悉的一种食物。然而，当你津津有味地吃着西红柿的时候，你可知道西红柿被发现的故事？
    西红柿原产在南美洲茂密的森林里。但是，当地人却一直怀疑它有毒，既不敢碰它，也不敢吃，还给它起了个吓人的名字――“狼桃”。16世纪英国公爵俄罗达格里从南美洲带回来一株，献给他的情人女皇伊丽沙白。从此它便博得了“爱情的苹果”的美名，落土欧洲，世代相传，但仍然没人敢吃它一口。直到18世纪，法国的一位画家抱着献身的精神，决心对它尝试一下。据记载，他在吃西红柿之前就穿好了入殓的衣服，吃完以后就躺在床上等着上帝的召见。结果，这位画家不仅没死，也没有任何不适。后来分析鉴定，发现西红柿含有多种维生素，营养丰富。于是，名声大扬，广为传播，也传入了中国。
    其实，何止西红柿，世界上许多食物、药物，都是经过人们备尝甘苦才了解其特性的。鲁迅就曾指出过：“许多历史的教训，都是用极大的牺牲换来的。譬如吃东西罢，某种是毒物不能吃，我们好像习惯了，很平常了。不过，这一定是以前有多少人吃死了，才知道的。”毛泽东同志也曾指出：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得亲口吃一吃”。亲口吃一吃，也就是亲身实践。不亲口吃一吃就不能真正了解食品的滋味，离开了实践也就谈不上任何真知。
    什么是实践？实践就是人们改造世界的一切活动。其中，生产活动是最基本的实践活动，是决定其它一切活动的东西，因为没有生产实践，就没有人类，就没有其它一切社会生活。常言道：“近水知鱼性，近山知鸟音。”沿海的一些渔民，把耳朵贴在船帮上，听听底下的声音，就知道有什么鱼在附近海域游动。生活在深山老林的猎人，凭着经验就可判别各种鸟类的叫声。经验丰富的司机，听着发动机的声音，就能辨别机器正常与否。为什么他们能够做到一般人做不到的事呢？根本原因就是长期的反复的实践。
    我们现在懂得的一切，都是经过许多人的实践才得来的。人们为了使某些重金属的原子核发生裂变，曾经用质子作炮弹去轰击原子核，命中率低得可怜。后来，用中子轰击原子核，不仅很容易击中，而且随着原子核的分裂，还有新的中子释放出来，使轰击原子核的反应不断进行下去，形成链式反应。人们利用核燃料分裂时释放的大量热能，建立了原子能发电站。有教书的实践，才能总结育人的道理；有办工厂的经验，才能有管理工厂的知识……
    人类认识发展的历史，就像接力赛跑一样，每一代人都把前一代人知识的终点作为自己知识的起点，然后把在实践中取得的新知识增添到人类知识宝库中去，社会实践一步一步由低级向高级发展，人们的知识也就越来越丰富。认识来源于实践，又反过来为实践服务，这就是认识和实践的辩证关系。（彭凯 吴蓓蓓）
〖-ZW/正文〗
