〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方在东海问题磋商中接受了中方主张 希望日方履行有关反省历史的承诺 中方对东史郎逝世表示哀悼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 （记者荣燕、徐松）外交部发言人秦刚5日在这里表示，日方在东海问题磋商中接受了中方一直主张的共同开发原则。
    秦刚在例行记者会上说，在第三轮中日东海问题磋商中，日方接受了中方一直主张的共同开发原则，但是双方并未触及有关资金以及利益分配等具体问题。
    秦刚说，日本媒体有关日本会对中国正在进行的一些油气开发项目提供资金，产出油气双方按比例进行分配的报道，是不符合事实的。
    据新华社北京1月5日电 （记者荣燕）外交部发言人秦刚5日在这里说，希望日方认真考虑中国人民的感情，履行有关反省历史的承诺，为中日关系的改善和发展创造条件。
    日本首相小泉纯一郎4日再次为自己参拜供奉着甲级战犯牌位的靖国神社辩解，并反驳了中国和韩国对他参拜靖国神社的批评。
    秦刚在答记者问时表示，中方对日本领导人参拜靖国神社问题的立场是众所周知的。当前中日关系出现困难局面，责任不在中方。“解铃还需系铃人”，不能在伤害了他国人民感情、破坏了双边关系政治基础之后，还好像什么事都没有发生。希望日方能够认识到这一点。
    据新华社北京1月5日电 （记者荣燕）外交部发言人秦刚5日在这里对揭露侵华历史的日本老兵东史郎逝世表示哀悼，并且向他的家属表示慰问。
    秦刚表示，相信在日本会有更多的像东史郎先生那样的人，本着“以史为鉴，面向未来”的精神，为促进中日友好而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
