〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌斗“气”，欧盟买单？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄乌斗“气”，欧盟买单？
    令整个欧洲为之紧张的俄罗斯与乌克兰天然气价格之争，1月4日凌晨以双方“完全满意”收场。根据两国签署的合同，从今年1月1日起，俄天然气工业股份公司以每千立方米230美元的价格向俄乌能源公司出售俄天然气，后者将俄天然气与来自土库曼斯坦、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦等中亚国家的天然气混合后，再以每千立方米95美元的价格出售给乌克兰。与此同时，俄天然气经乌境内出口到欧盟国家的过境费，则由原来的每千立方米/百公里1.09美元提高至1.6美元。
    这一结果之所以双方都“完全满意”，是因为俄乌都得到了自己想要得到的。俄罗斯把输乌天然气价格上涨了近4倍，输欧天然气过境费却只相当于乌克兰要价的九折。乌克兰只花了不到市场价一半的钱就使自身的天然气需求得到了保障，还能多收取近一半的俄输欧天然气过境费。俄乌两家都“完全满意”了，但通过俄乌能源公司供气所产生的每千立方米135美元的差价，又由谁来填补呢？
    俄乌能源公司自然不会做亏本的买卖，这张账单到底由谁来抹平，俄乌双方都没有明说，但看看俄乌能源公司的融资结构，人们大致会有一个比较清楚的推测方向。2004年7月成立的俄乌能源公司，负责从2005年1月开始为乌克兰购买土库曼斯坦的天然气，然后将购得的天然气输送到乌克兰。总部设在瑞士的俄乌能源公司50％的股份属于俄天然气工业股份公司，余下50％的股份属于奥地利赖夫艾森银行。而有关统计数据显示，法国从俄罗斯进口的天然气占总进口量的21％，德国35％的天然气从俄罗斯进口，波兰从俄罗斯进口的天然气占进口总量的60％，匈牙利天然气总进口量的70％来自俄罗斯……俄乌天然气大战一开打，就“城门失火殃及池鱼”，欧盟国家立即感受到无形的压力，纷纷对此表示关注。俄罗斯全面恢复向欧洲国家供应天然气后，欧盟轮值主席国奥地利马上发表新闻公报表示欢迎，认为俄罗斯的这一举措是向正确方向迈出的一步，有利于缓解欧洲地区的能源问题。从这个角度分析，俄乌能源公司所面对的差价问题，极有可能是由俄乌欧三家各负担一部分，私底下共同抹平的。
    俄乌斗“气”，其实是醉翁之意不在酒。关键在于，乌克兰发生“颜色革命”后“脱俄亲欧亲美”，与俄罗斯渐行渐远，两国战略利益发生了碰撞。去年年底，俄黑海舰队可否继续驻留乌克兰的塞瓦斯托波尔港，又成了两国争吵的一个话题。乌克兰要求俄黑海舰队按协议于2017年完全撤出乌海军基地，而俄罗斯某些官员则表示，即便俄在黑海沿岸的新罗西斯克市建成自己的海军基地，也不会完全将其黑海舰队从乌克兰撤回俄境内。俄乌两国在黑海舰队问题上顶牛，背后的动因是北约的东扩。乌克兰是北约东扩的主攻方向，它也在积极谋求加入北约和欧盟。俄罗斯则担心乌克兰加入北约后，自己“柔软的腹部”会暴露在北约的利剑之下，于是采取多种手段加以应对。俄黑海舰队继续驻留塞瓦斯托波尔港是手段之一，提高输乌天然气价格则是手段之二，俄罗斯的目的都是要保证自身对乌克兰的影响力，防范北约的步步进逼。因此，只要北约这一因素存在，俄乌关系肯定还会遇到不少的麻烦。（王洪义）
〖-ZW/正文〗
