〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两次送礼遭婉拒，引出一句掏心窝子的话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孩子交给部队我放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次送礼遭婉拒，引出一句掏心窝子的话：
    孩子交给部队我放心
    本报沈阳1月5日电赵雷、特约通讯员崔铁良报道：为给侄子“铺路”，新战士小侯的大伯侯鲜高两次来队送礼，均以“失败”告终。今天一大早，这位久经“商场”的生意人临走时向连队干部掏出一句心窝子话：“部队不像有些人说的那样，孩子交给部队我放心！”
    辽宁籍新战士小侯自幼父母离异，5岁开始跟大伯侯鲜高生活在一起，大伯把他当亲儿子看待。去年10月，沈阳军区某装甲团到小侯家乡征兵，大伯决定把他送到部队培养锻炼。侯鲜高开了一家销售公司，年赢利200余万元，在“商场”上摸爬滚打多年的他认为部队也少不了“花钱好办事”。于是，在小侯入伍的第二天，侯鲜高决定到部队走一趟。
    到部队的当天晚上，侯鲜高就软磨硬泡非要请连队干部到酒店吃顿饭，以表示“心意”。被婉言谢绝后，他又跑到附近商店买了6条高级香烟，分别送给新兵连的几个骨干，结果又吃了个“闭门羹”，只好悻悻地离开，但他心里一直在“打鼓”：是不是礼不够重，人家不愿要啊？
    元旦放假期间，侯鲜高又来了。这次他什么也没买，而是揣了3000元钱连夜送到新兵连指导员的家里。结果，这一次钱没送出去不说，指导员还免费送他一本新兵营的《廉洁自律手册》。
    侯鲜高送礼的事很快传到了团领导的耳朵里，他们请来侯鲜高进行了一次长谈，讲明了部队要求带兵人廉洁自律的相关规定和制度，请他放心回家。随后，该团新兵营展开了“要进步走正路，拉关系无门路”的专题教育，还开设了监督举报电话，发现收受新战士礼物、处事不公者，将严肃查处。
〖-ZW/正文〗
