〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战火炮“高原反应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团团长赵鹏章着力提高部队野战装备保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/李祥君/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑战火炮“高原反应”
    ――某团团长赵鹏章着力提高部队野战装备保障能力
    隆冬，昆仑高原腹地。防空警报骤响，一架“敌”机来袭。一声令下，密集的炮弹腾空而起，呼啸着直扑目标，“敌”机拖着黑烟，一头栽进了山涧。
    这是新疆军区某高炮团团长赵鹏章指挥某新型火炮防空射击时的情景。
    该新型防空火炮科技含量高，战技性能优良，威力巨大。可是来到高原，火炮却出现了“高原反应”，射击中经常出现异常情况，战斗效能无法正常发挥。在一次防空演练中，数架“敌”机来犯，射手们使尽浑身解数，眼睁睁看着目标溜走。接下来，“敌”机有恃无恐，时常飞抵阵地上空袭扰。
    新型火炮上高原“水土不服”，令赵鹏章忧心忡忡。为攻克这一难题，他带领战士在不同海拔、不同地域、不同气候条件下采集数据80多组，反复试验60余次，精确计算出风向、磁场、气压等外界因素对射击的影响，重新计算出了射击参数，射击精度大大提高。
    各火力指挥系统互不兼容，是造成火炮“高原反应”的重要原因。赵鹏章组织技术攻关，开发出了多个无线信息接口，使防空情报指挥系统、某新型雷达与野战指挥车实现了互通互联；对野战指挥车进行了信息化改装，并开发出具有情报收集、数据分析、信息处理和辅助决策等多种功能的炮兵快反指挥系统，使防空兵快反速度提高了两倍多。
    几年来，他们先后开发训练软件40多套，研制出野战装备保养方舱、发动机增压设备、野外充电车、高原氧吧等30余件训练器材，其中“炮端电压快速检测仪”、“装填车倒车报警器”获军队科技进步三等奖，另有6项获兰州军区科技革新成果二等奖。
    该团驻守在塔克拉玛干沙漠边缘。盛夏，沙漠地表温度高达50摄氏度以上；寒冬，最低气温在零下40摄氏度以下。险恶的环境，成了赵鹏章带领部队苦练战法的大舞台。赵鹏章走马上任团长之时，新型高炮、无人机、战场作战指挥系统等一批高新装备开始“落户”军营。与此形成明显对比的是，该团新老装备并存，配套设施不齐、保障手段单一、技术力量薄弱。他清醒地认识到，只有紧跟时代步伐，用打仗的标准管装兴装，才能确保一声令下，出得去、开得动、联得上。
    一次，该团在塔克拉玛干沙漠腹地进行装备保障演练，部队刚进入作战地域，突然狂风大作，没过几分钟暴雨又至。在这种恶劣的天候条件下搞演练，官兵们手里都捏了把汗。而赵鹏章却态度坚决，果断下达了作战命令。雨幕中，他一边下达保障指令，一边现场组织抢修抢救作业，整个演练程序一个不拉。官兵们演练了10多个课目，圆满完成了任务。
    去年7月，部队在开往天山深处进行保障演练的途中，开都河上游骤降暴雨，机动路线多处冲垮，车队被拦腰截成几段，多台车辆被山上滚落的石头砸坏，部队被围困在山中。正在人们忐忑不安之际，赵鹏章突然下达命令：“仗在哪里打，保障就在哪里练，阵地就选在这里！”紧急情况下，他边通报“敌”情，边调集保障分队投入抢险作业。一场演练下来，部队道路抢修、桥梁架设、野战抢修抢供等20多个保障课目得到实战检验。
    近年来，赵鹏章每年都要将人员和装备拉上高寒山地，开展装备动用、维修、防护和人装结合的极限训练，进行攻防作战装备保障组织指挥、野战抢救抢修抢供综合演练。他们先后梳理出前置定点保障、贴身伴随保障、机动支援保障等30多种新保障法，部队野战综合保障能力实现新跃升。
    本报特约记者 李凤鸣 本报特约通讯员 李祥君 李元军
〖-ZW/正文〗
