〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九州万象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春运火车票正式发售
    1月5日，旅客正在重庆火车站售票大厅排队购票。当日，全国2006年春运铁路车票发售正式拉开帷幕。
    中俄边城开通“冰上国际大通道”
    1月5日，俄罗斯货车依次行驶在界河冰道上。当日，中俄边城黑河市和布拉戈维申斯克市口岸冬季运输正式开始，两座城市的货车可以从界河黑龙江（阿穆尔河）的冰道上驶往口岸，一条天然的“冰上国际大通道”开始运行。
    我造船1200万载重吨稳居世界第三
    2005年全国造船完工量首次突破1000万载重吨，达到1200万载重吨，占国际市场份额从上年的14%提高到18%，与韩国、日本的差距明显缩小，稳居世界第三造船大国。
    中非贸易额突破300亿美元
    据中国海关统计，2005年前10个月，中非贸易额达到321.7亿美元，已经超过了2004年全年总额。
    专家预计，2005年中非贸易额可望超过370亿美元，而2004年这一数字只有不到300亿美元。
    长江成为世界上运量最大的通航内河
    长江水运货运量目前已超过了美国的密西西比河和欧洲的莱茵河，是世界上内河运输最繁忙、运量最大的通航河流。
    长江干线云南水富至长江口的水运货运量达7.3亿吨，货物周转量3284亿吨公里，长江水运客运量达到2278万人次。
    美国密西西比河干线水运货运量4.6亿吨，欧洲莱茵河干线水运货运量3.1亿吨。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
