〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲校呼吁人们捐旧挂历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旧挂历可替代盲文纸成为学习必需品〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州1月5日电 对普通家庭而言，用过的挂历除了当废纸卖掉，几乎没有什么价值。但也许你想不到，在你的身边还有一个特殊的困难群体――盲人学生，他们正需要你手中的旧挂历作为日常学习的必需品。
    郑州市盲聋哑学校盲教处主任李永方介绍，盲文属于触摸拼音文字，盲人学生“写字”时要用特制的盲文板以及带钻头的特制笔，在盲文纸上一个点一个点地“戳”出来。因此盲文学习用纸的硬度要求较高，价格也比普通纸高出5到10倍。
    据了解，专门的盲文纸每张约两角钱，仅盲文作业用纸的开支，低年级盲生一天要用1元钱，高年级盲生每天要花费5元钱以上。而对于这些大部分来自农村的孩子来说，根本无力支付这项费用，所以他们都是用学校提供给的旧挂历纸来代替盲文纸。
    “多一张挂历，我们就能多些进步！”盲童们发出这样的感慨。
    “旧挂历对于常人而言，也许微不足道。可对这些孩子来说，真的太重要了。”李永方说。
〖-ZW/正文〗
