〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事法院院长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观统领军法工作不断开拓为部队服务新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次会议是与全国高级法院院长会议同时召开的，会议总结了去年全军法院的工作成绩和基本经验，明确了今年的工作任务。据介绍，2005年，全军和武警部队各级军事法院围绕维护安全稳定大局，高标准地做好刑事审判工作，依法妥善审理军内民事案件；围绕“司法为兵”宗旨，坚持不懈地抓好维权工作；同时广泛深入地开展法制宣传教育，不断增强官兵法律意识；下功夫抓好自身建设，军法队伍的能力素质得到进一步提高。去年一年，各级军事法院共为军人军属提供法律咨询32823人次，接待来访16682人次，处理涉军纠纷6049件，协调地方法院审理涉军案件2120件。各级法院还发挥业务优长，配合部队建设需要，深入开展法制教育，为部队讲法制课2559场，听课官兵达102万人次；为部队举办各种法律骨干培训班34期，培训骨干5598人。
〖-ZW/正文〗
