〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先垂范以行带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈新时期带兵（10）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以行带兵，就是带兵人要以身作则，身体力行，率先垂范，用自己的模范行动去影响部属，带领部属。古语讲：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”这是最有效的带兵方法之一。
    带兵工作有两个明显的特点：一是讲。就是带兵干部要给部属讲道理，也就是“言教”。“言教”要循循善诱，耐心疏导，摆事实、讲道理，用真理的力量启迪人、说服人。目的在于启发被管理者的自觉性，调动其积极性。一是做。就是带兵干部身先士卒，为人师表，说到做到，处处做部属的好样子，以自己的模范行动感染人、带动人，这就是“身教”。“身教”带有示范性和导向性。言和行，说和做，相辅相成，缺一不可，二者相比较，最关键的环节还是做和行，因为这是人格的魅力。俗语说：“打铁先得自身硬”，“喊破嗓子，不如做出样子”。“身教”最有感召力和说服力，模范作用好，带兵就有权威，管理就有基础。离开了实际行动，任何说教都是苍白无力的。因此，带兵干部不仅要讲令人信服的理，更要做令人信服的事。干部只有时时处处严于律己，以行感人，才能取得带兵的主动权。
    带兵干部以身作则之所以重要，这是由其所处的地位决定的。带兵干部是各项工作的组织者、领导者，也是各个层次的管理者，他们有一定的决策权、领导权、指挥权，在管理中居于主导地位。这种地位决定了干部是实行管理的决定因素。人们讲：“老大难，老大难，老大带头就不难”，不是没有道理的。有些干部工作没做好却在那里埋怨“兵难带”，而许多带兵工作做得好的单位则反映：“不是干部难当兵难带，关键是领导干部做表率”。
    干部的模范作用如何，取决于事业心和政治责任感。当前一些干部存在“不愿管、不敢管、不会管”的问题，最根本的还是缺乏事业心。一个勇于献身国防事业、热爱部队、热爱战士、乐于带兵的干部必然能为部队建设呕心沥血，奋发拼搏，摸索和创造出好的带兵方法来。干部以行带兵，发扬我军的优良传统作风，抵制不正之风，就能带出一支作风优良、纪律严明的部队。我军各级干部既是部队的指挥员，又是人民的勤务员，除了法规、制度和政策规定的权力和待遇以外，没有任何特殊的权力。现在受社会上一些不正之风的影响，一些干部以权谋私、生活特殊化，接受部属钱物、侵占士兵利益，人分厚薄、事论亲疏，等等。这些都是必须坚决克服的。带兵带士气，机关带风气。纠正不正之风，关键是从各级领导干部做起。带兵人要自觉制约用权行为，严格管控交往活动。要把以身作则作为座右铭，凡是要求部属做到的，自己首先做到；凡是要求部属不做的，自己坚决不做。干部一身正气、以身作则，就会带动整个部队，把带兵工作提高到新的水平。（王安）
    （敬告读者：《漫谈新时期带兵》系列文章至此告一段落。前九篇文章刊发时间分别为2005年11月1日、9日、15日、29日、30日，12月13日、20日、21日、27日。）
〖-ZW/正文〗
