〖ZQ/总期〗17528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子如今长大了〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的爸爸、妈妈：
    展信快乐！
    现在身体好吗？工作忙吗？多注意身体。爸，您身体不好，少喝点酒，少抽点烟，好吗？妈，已经深冬了，您的腿关节还疼吗？多穿些衣服，别着凉了。
    来阿里高原快一年了，这是我第一次拿起笔给你们写信。当你们收到这封信的时候，会是什么感觉呢？一定很惊讶吧，我想妈妈一定会哭的。妈您别哭，好吗？以前儿子不懂事，不理解你们，没给家里写信，在部队一年的磨练，孩儿长大了。爸妈，你们知道吗？在我穿上军装离开家门踏上火车的那一瞬间，我多想和其他战友一样，回过头来向你们道声别，倾听你们临别时的叮嘱，扑在你们怀里放声痛哭一场，但是，我没有那么做。我不想让你们见到我懦弱的样子，因为我那时恨你们，恨你们把刚满18岁的我送到军营，而且是到阿里高原那么遥远的地方。
    可是随着部队一天天的教育、训练，使我对军人的认识有了进一步的理解，我明白了你们的良苦用心，希望我在部队这所大熔炉里好好锻炼。来部队一年了，我已经长大了，艰苦训练磨练了我迎难而上的顽强意志，“直线加方块”培养了我严谨的工作作风，物质上的清苦却给了我精神上的丰富，短暂的分离让我更感受到亲情的可贵。我感觉现在肩上的担子更重了，对人生的理想和信念更加坚定了。身上这套绿军装赋予了我神圣的使命和职责，它时刻激励和鞭策着我，让我变得自立、自信和自强，使我懂得了只有学会关心爱护别人，才能换来别人更多的关心爱护。
    爸妈，以前在家是我不懂事，经常惹你们生气，现在部队教会了我许多，我再也不是你们眼里那个整天无所事事、惹是生非的孩子了，我对以前的所作所为真的很后悔，每天只知道吃、喝、玩、乐，根本没有想到你们对我的希望，没有体会到你们那种“恨铁不成钢”的心情，希望你们能原谅过去的我。
    说了这么多，还没有向你们介绍我们连队呢。我们连队是全军距北京最远的什布奇边防连，每年大雪封山将近8个月，连队的老兵都说，连队战士每年只能寄一次信、收一次信，但愿这封信，你们能在明年底，我复员前收到。爸妈你们放心，儿子在部队一切都很好，一定会踏实地工作，努力地学习，把握好现在的每一分每一秒，不负你们对我的期望。
    春节快到了，咱们那儿过年兴磕头，儿子就在祖国边关给你们磕个头、拜个早年吧，祝愿二老身体健康，平平安安，愿天下所有的父母都平安度春秋。
    儿：吴迪2005年12月15日
    【人物链接：吴迪，阿里军分区什布奇边防连战士，什布奇边防连是全军距离北京最远的边防连。此信经本人同意发表，标题为编者所加】
〖-ZW/正文〗
