〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金盾添新“矛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队武器装备水平提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队组建时，使用的武器大都是步枪、冲锋枪等陆军常规武器；通信手段落后，有线电话是主要通信工具；报警靠鸣枪和哨音，远远不能满足执勤需要。为改变武器装备的落后面貌，三年来，武警部队先后配发了无线对讲机、电警棍、摩托车等装备，并根据本部队执勤任务点多、线长、面广、看押罪犯任务重等特点，开展了报警、防暴、通信等器材的研制，取得了可喜成果。山东省泰安市支队运用光、电、声等技术成果，自己动手制作了光电报警器、无线报警器和报警时间定位钟等十七项报警器材，在看守所内组成了四道防线，使执勤人员的快速反应能力大大提高。过去，一个机动支队从发现情况到投入行动一般需要十三分钟，现在仅需一分四十秒。
    武警部队还装备和引进一些具有世界先进水平的警具，各总队都配发了可以进行有线和无线转换的车载电台，在行进中可以和任何一个支队通话；有些部队还装备了可以致敌晕厥的电击手套，可以探测、排除爆炸物品的防爆车等。
〖-ZW/正文〗
