〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝绸之乡的新书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士、吴江县委书记孙中浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶阅铭/郭志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，地处苏州、嘉兴、芜湖三市环抱的“丝绸之乡”――江苏省吴江县盛泽镇，一座面向中外的“东方丝绸市场”揭开帷幕，它以百花竞艳般色彩，吸引了四方客商。
    在开业典礼上，一位瘦高挑儿、四十开外、身着水灰色中山装的干部，与中外客商谈笑风生，时而介绍盛泽丝绸的悠久历史，时而分析国际丝绸市场的行情。他就是由退伍兵成长起来的县委书记孙中浩。
    1969年，在空军某场站服役六年的孙中浩，退伍回到了家乡。他不甘碌碌无为混日子，一个小兵也要在家乡的土地上干出一番事业。他返乡的十几年里，发扬了在部队干一行、爱一行、钻一行的精神。他搞副业生产，对养猪种菜“经”念得头头是道；管仓库，把仓库管得井井有条；当公社副书记，又把分管的工作干得有声有色。1984年底，他被推到了县委书记的岗位上。
    孙中浩由一名普通士兵到县委书记，并没有陶醉在成功之中。他看到了差距，感到了责任的重大。他找来有关资料，认真研究吴江的地理环境、历史沿革、物产资源；仔细分析多年来吴江农工副三业的发展情况。接着，他又到乡下进行实地考察，向基层干部群众调查了解实情。他同县政府的领导同志一起，根据党的开放搞活政策，勾画出了一幅吴江发展的蓝图。
    孙中浩开始行动了，在县委常委会和全县三级干部大会上，他和盘托出自己的意见：确立全县农工副三业协调发展的战略思想，大力发挥吴江丝绸产品的优势，水面资源丰富的优势和出口产品独特的优势。人们听他唱了这有板有眼的振兴吴江曲，不由得精神大振，鼓起了信心。
    蓝图绘出来了，孙中浩就带领县委“一班人”扑下身子大干。去年，吴江全县三业总产值二十三亿元，比上年增长32％，比1980年增长138.9％。全县人均产粮六百多公斤，在苏州市名列前茅。去年江苏省有些地区吃肉紧缺，吴江一下子调出十万头生猪，支援兄弟县、市。全县人民也尝到了三业协调发展的甜头，去年农村人均收入比1980年猛增了四百多元。
    把科学态度和革命热情有机统一起来，这是孙中浩的鲜明个性。盛泽生产丝绸已有三千年历史，素有“日出万绸，衣被天下”之称。他与县委、县政府的领导和机关职能部门研究，决定振兴吴江丝绸，一方面倡导植桑养蚕，一方面对丝织企业挖潜改造，引进先进设备，创名牌产品。经过一番努力，吴江的丝绸优势得以展现。目前，盛泽年产各种丝绸一亿米以上，占全国丝绸产量十分之一，留香绉、和服绸、素花绉缎等二十多个品种荣获国家、部、省银质奖和优质产品称号。全县的真丝绸出口量占全国出口量的六分之一，占江苏省出口量的五分之二。在这种情况下，孙中浩又提出要以流通促进丝绸生产。于是县里决定在盛泽镇办“东方丝绸市场”，面向中外，搞活流通。市场开业第一天，成交额就达一百多万元。
〖-ZW/正文〗
