〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革注入活力经济形势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年生产五千万吨钢稳操胜券
    我国的钢产量正在以每天十四万吨的速度向今年的目标――五千万吨迈进。冶金部负责人16日说，由于现在的钢产量已超过四千九百五十万吨，今年的生产将稳操胜券。
    冶金部预计，全国钢产量可望在本月18日闯进五千万吨大关。
    我国的生铁、钢材两项产品的年度计划已在日前完成。
    五种轻工产品提前完成生产计划
    国家计划管理的轻工业产品中已有机制纸及纸板、原盐、自行车、表、合成洗涤剂提前一个月完成今年全年生产计划。
    据统计，截至11月底，轻工业总产值已经超出去年全年的总产值，预计全年总产值可达一千七百二十亿元左右，实际增长速度可在11％以上。
    今年轻工业生产有三个比较明显的特点：一是生产增长的速度由稳定转向逐步提高，上半年发展速度维持在8.9％左右，下半年速度逐月提高。二是市场适销对路的产品增长较快。糖、原盐、啤酒、家用电冰箱等产品的增长幅度都在20％以上。三是轻工产品出口出现了前所未有的好势头，预计全年将超过历史最好水平的1981年。
    彩色显像管四大基地招标获成效
    贯彻“统一归口，联合对外”的方针，“七五”期间四大彩色显像管基地的招标工作取得显著成效。由电子工业部和经贸部共同组织的这次大型招标工作开标结果表明，仅咸阳、上海、南京三个彩色显像管厂引进技术和设备实际成交价就比多头对外时降低一半，节省外汇一亿七千万元。
    16日在北京签订了从日本东芝公司引进技术和设备建设咸阳、上海、南京三个彩色显像管厂的协议；日前，与日本松下公司合资建设北京彩色显像管厂的协议已经签订。这四个基地建成投产后，年生产彩色显像管可达六百零一万只，使我国彩色显像管生产能力猛增五倍，结束多年来依赖大量进口的局面。
    水产业全面稳定发展
    今年，我国水产业继续稳定全面地发展。截至10月底，全国主产省（自治区、直辖市）水产品总产量达到五百二十六万六千吨，比去年同期增长20.3％，海洋捕捞和海水养殖分别比去年同期增长13％和33.9％，淡水养殖和捕捞增产的势头不减。水产生产结构也逐步趋于合理，海、淡水养殖向高产值、名特优品种方向发展。水产品购销政策全面放开后，不少大中城市水产品供应品种增加，质量提高，货源充裕，水产业正迅速向专业化、商品化转变。 （均据新华社）
    山东省东明县不断增加农业投资，粮食稳定增产，在严重干旱的1986年总产达四点五亿斤，比1985年增产4％。这是沙沃乡农民把准备卖给国家的粮食运过黄河。
    新华社记者 李 锦摄
〖-ZW/正文〗
