〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区授予两民兵荣誉称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骆科邦――“模范民兵哨长”鲍朝天――“边防民兵英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/马甫超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、马甫超报道：12月1日，成都军区司令员傅全友、政委万海峰签发命令，分别授予骆科邦、鲍朝元“模范民兵哨长”和“边防民兵英雄”的荣誉称号。
    被授予“模范民兵哨长”的骆科邦，是云南麻栗坡县长田民兵哨所哨长。在一次战斗中，他配合部队英勇杀敌，取得了重大战果。每次作战，骆科邦都组织民兵冒着枪林弹雨，搞好前送后运工作。一天，骄阳似火，他滴水未喝，却争分夺秒带头从火线运下了八名伤员。五十三岁的鲍朝元，是誉满南疆的傣族老英雄。他充分发挥自己谙熟地形民情的优势，摸清了潜入我境敌人的活动规律，给子弟兵提供了有价值的情况。在一次战斗中，鲍朝元引导侦察分队在敌人眼皮底下潜伏了八天八夜，以小的代价，取得了大的战果。战士们称赞他：“老鲍一身都是胆，胜过当年李向阳。”
〖-ZW/正文〗
