〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民间外交取得新发展
    对外友协会长章文晋16日说，到1986年11月为止，对外友协已同一百二十五个国家开展了民间友好交往，同七十个国家的一百多个对华友好组织建立了合作和友好联系。
    全国制订国家标准九千三百多个
    我国今年已制订、修订新的国家标准一千六百多个，超过以往任何一年。这样，我国的国家标准总共已经达到九千三百多个。
    烟草业今年创外汇突破一亿美元
    我国烟草产品在国际市场的前景看好。到11月底，我国今年出口烟叶和卷烟创汇已超过一亿一千万美元，以增长28％的幅度超额完成了国家下达的计划指标。
    冬季人工培育珍珠贝苗试验成功
    广西壮族自治区合浦珍珠公司钦州市犀牛脚珍珠养殖场培育成功的十一万余只贝苗11月底出池放养，从而结束了我国冬季不能人工培育珍珠贝苗的历史。
    上海培训菜场营业员的学校开学
    上海一所专门培训菜场营业员的新型学校――安根娣服务艺术实验学校15日开学，它是加强商业职工岗位培训的一项新措施。
    我国北方大范围降雪
    受暖湿气流和弱冷空气的共同影响，15日至16日下午，中国西北地区东部、华北西部、淮河流域、长江中下游及四川东部等地，出现了大范围的雨雪天气。
    巴基斯坦种族冲突扩大
    巴基斯坦巴丹族和比哈尔族之间的种族冲突，15日从卡拉奇扩大到海得拉巴市。冲突双方继续在大街上激战，并放火烧毁了数百座房屋和商店，到目前为止，已有一百二十五人在冲突中丧生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
