〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越新模式续谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超越新模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骷业拇醋骰故且桓鍪贝的文学，都是一个不断运动、不断发展变化的过程，都存在一个对最佳J降牟欢涎扒蟆F┤缢担《西厢记》、《牡丹亭》对纯真爱情的追求和对封建礼教的叛逆，《金瓶梅》对于腐朽糜烂的封建势力的暴露和批判，这样两种相反相成的力量，汇聚在《红楼梦》中，构成了时代文学的最佳J剑以至于后来的仿作和续书不计其数，直至今日，仍有端木〖ZI；字符〗568
    当前的军事文学创作，离最佳模式的建立尚且有一段不算很短的距离。但是，令人担忧的是，在创作中，似乎正在形成各种层次不同的思维定势和创作模式，表现出一定程度的贫乏和僵化。即使是那些受到普遍好评的作品，那些在思想上和艺术上比较成熟的作家，在他们受到赞誉的创作中，也潜藏着一种危机――这也许言重了，但值得引起重视和深思的现象的确存在。
    朱苏进和海波是两个颇有实力的青年作家，在全国性评奖中屡次获奖。他们的创作成绩已经得到社会承认。但是，他们偏好自己已经习惯的轻车熟路，过于迷恋自己的一亩三分地了。他们的作品，分开来看，都保持在一定的水平线上，而综观他们的全部创作，却能发现某些相似，由各自的人物结构方式的一再重现而形成的各自的核武。出身于军人世家的、具有现代军人气质和精湛的军事技术的青年军人，他的有着人生隐痛而不失其虎威的父辈，一个强悍精明的竞争对手或敌人或二者合为一人，这样的人物关系构成《引而不发》、《凝眸》、《第三只眼》的基本框架，性格强度的比试、心地的坦诚与阴暗的对比等，形成作品的基本冲突。海波偏重于道德的冲突和心灵的净化，他的《彩色的鸟，在哪里飞徊》、《母亲与遗像》和长篇小说《铁床》在结构方式上也不无相近之处，四五个因血缘、爱情变得相近又因心灵上的高洁与卑劣的差别而变得相隔的人们――军人和他们的亲属，复杂而又单纯，常理常情而又有出人意料的结局，女性在其中充当重要的推动力。时间、地点、环境虽然作了一些变化，但基本的人物、情节、结构等却无大的变化，使作品受到了一定的局限。这样讲，并不是要否定上述作品的价值和作家的劳作。朱苏进的创作，我曾著文予以高度评价，海波的三部作品在其内在情感的蓄积和表达上，也有相当的成绩，又各自以道德情感矛盾的酝酿、冲突、解脱为其重心，有内在的连续性。不过，这次我是专谈模式的危害，只好攻其一点不及其余了。
    在一个更高的层次上 即部队作家的总体趋势上，我们也不能不看到面临的乏匮和困窘。张廷竹的《他在拂晓前死去》，发表后受到好评，《小说选刊》曾予转载，韩静霆的《凯旋在子夜》，由小说改编电视剧，其“京味”大兵引人注目，并与朱春雨的《亚细亚瀑布》同获解放军文艺奖。应该说，这三篇作品在军事题材文学中都是有一些分量的。但是，在三部作品的主干部分，我们却发现其相似之处――个因过失误伤人命而服刑的战士在战场上成为英雄；一个临战被错误地撤销职务的军人用鲜血洗清了自己的耻辱；一个因故受到不公正待遇的连队在经过艰难的历程之后，在付出了不应付出的血的代价之后，终于证明了自己的价值和贡献。一部短篇、一部中篇、一部长篇，在构思上却都采用这种欲扬先抑、先贬后褒的方式，以造成情感的跌宕起伏、情节的曲折有致，这难道不应该引起我们深思吗？或许，他们创作动机的激发是因一些大致相近的战场上真实的事情所触动的；或许，他们是共同感受到了由于某些不该发生而又确实发生的事情所造成的，带有一定普遍性的压抑愤懑之气，那种急切的“为兵呼喊”、“为兵正名”的情绪推拥着他们奋笔疾书；但是，情感的冲击是否也影响了作家们更充分地、更全面地考虑作品的构造，如鲁迅先生所言，感情太烈时不宜写诗，否则会伤害诗意。还不止于此，思路的相近，源于思维的狭隘，视角的单一，还没有超越出对生活的实感，没有借助于这超越而使创作建立在一个更高的视点上。战争的画面吸引了作家的注意力，却忘记了其它。比如说，那么多写战争的作品，却没有一处写到过那块土地的历史，没有人想到过镇南关――睦南关――友谊关的变迁中蕴含的历史意味，也没有人想到过刘永福的黑旗军和那次铭记着近代中国衰落凋敝的中法战争，这大约不能责怪我们的作家缺乏历史知识，只是他们为现实所正在发生的战争关注太多，却未能在一个更广阔的历史中，在更丰厚的生活中表现这一战争。也经常忘却变革着的现代观念，落人已经咏叹了千百年的贤愚不分、功过不清、赏罚不明的军旅哀歌之中。
    蜕变旧我、挣脱旧的模式是痛苦的，但又是势在必行的。咬破旧的茧壳，蚕才能变成蛾，才能进行新的生命的创造。也只有打破既成的创作模式，在尽可能地辽阔、尽可能地具有多样构造的地层上，才能建造起时代的文学纪念碑，才能寻找到我们所期冀的文学的最佳模式。山重水复疑无路，柳暗花明又一村，愿我们的作家都去寻找属于自己的通幽曲径吧。
〖-ZW/正文〗
