〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从经济建设大局适应国防建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵训练规模压缩质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余楚中/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯 余楚中、吴瑞虎报道：总参有关部门的同志今天透露，我国民兵训练压缩了规模，提高了质量，已摆脱了轻武器射击、投弹、埋地雷的低层次循环，进入了基地化、高层次的新阶段。
    十一届三中全会以来，我国民兵工作服从国家经济建设大局，尽量减少群众负担，经过几次调整，压缩了训练规模，基干民兵比原来减少近一半，使民兵训练人员和时间大幅度下降，民兵训练的数量六年压缩90％以上，全国每三个自然村平均一年只有两个民兵参训，使许多青年专心致力于四化建设。有56.3％的县市的民兵开展“以劳养武”的活动，民兵工作不但不让群众掏钱，反而拿出资金办公共事业，能集中精力和经费在提高民兵训练的质量上下功夫。目前，民兵训练方式由小型分散逐步过渡到集中统一，全国已有70％以上的县市建起了训练基地。在这些训练基地中，配有完整先进的训练设施和配套成龙的教学设备，基本做到了内容统一安排，教学统一组织，训练器材统一保障，训练成果统一验收，使民兵训练质量有了明显提高，促进了民兵训练的正规化建设。
    总部还对民兵训练武器的品种结构作了调整，适当减少了轻武器的数量，增加了一些适合民兵打坦克、打飞机、开展游击战和训练技术兵的武器装备。同时，训练对象由过去的以普通兵员为主逐步转到以专业技术兵员为主，民兵作战所需的地炮、高机、通信、工兵、防化、侦察等专业技术分队有了加强，突出了陆、海边防地区、重点人防城市和民兵干部、专业技术兵的重点，并根据未来战争的特点，改革训练内容，改善训练手段，逐步向电教化、模拟化方向发展，提高了民兵的战术技术水平和协同作战能力。据统计，连续两年，我国民兵训练成绩合格率达到97％，优秀率比改革前提高了一倍。
〖-ZW/正文〗
