〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得一读的《创作辩证法初探》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本篇页并不算多的书，送到我的手上，正是今年的春节。它的一部分初稿，我读过。有些题目、论旨和例证至今依稀记得，然而那却是十二年前，黑云压城的严峻时刻。那时，只有“样板戏”之类的经验可以研究，只有“三突出”之类的论证可以宣扬，一切中外优秀的文学艺术还戴着封资修的枷锁，打在冷宫。王颖同志却敢于向真正杰出的文艺作品探求创作的辩证法，不能不说是有勇气的。以后他又多次增删，终于成就了这部著作。思念及此，这本书的分量显得厚重起来。
    不少大作家说过，在文学创作上，“无技巧是最高的技巧”。这当然是至理名言。真正的文学，都是作家在生活中有所感受，有话要说，有所为而作的，用鲁迅先生的话来说，就是“从血管里喷出来”的。作家常常对技巧问题无暇多顾，而作品却是真诚动人的。不过，这种“从心所欲”的境界，归根到底还是靠学习得来的，而且也不是对技巧的全然否定。“读书破万卷，下笔有如神”，那读书的过程就是下笔的准备，我想是并不排斥对技巧的细细琢磨和会心的领悟。只不过文艺创作的技巧，离不开创作者的思想、艺术修养，不是纯技艺的东西。卖弄技巧，一向为严肃的作家所不取。本书对这一点是说得明确的：“有经验的作家，往往将技巧溶入作品运行的顺流之中，而看不出任何牵强的印迹。仿佛那变化生来就那样合理，那样自然，那样水到渠成，难以挑出任何毛病来。”这话是对“无技巧的技巧”的很好的注解。
    《创作辩证法初探》是探讨创作技巧的，我看这不必讳言。但是几乎每一篇文章都从辩证法的角度去探讨，这样就把技巧问题放在了有规律可循的基点上，把技巧讲活而不讲死。从书中的一些题目就可以看出，作者有意识地运用唯物辩证法的思想来探讨创作中的艺术问题。作者以大量的古今中外的作品为例，论证了诸如“转折与铺垫”、“原因与结果”、“正常与反常”、“人物关系中的对立与统一”、“对比”、“间接描写”等等辩证关系。他尤为重视以反写正，以奇写常，以及间接描写的作用。这里，显然不是偏爱，而是探幽寻微。在“转折与铺垫”、“正常与反常”中，作者特别强调矛盾双方转化中“度”的关系。作者指出，铺垫在文学作品中是一种量变，转折是一种质变。这中间有一个“度”，如果掌握不好，那么就有可能使作品变得平板、冗长或突兀、生硬。从质量互变的辩证关系来认识转折与铺垫，对我们更好地理解这一点，是有帮助的。
    这本书的另一可贵之处，是从创作实践来谈艺术技巧。书中涉及颇多的，往往是文艺创作中经常碰到的问题。除上述所举之外，如“含蓄与悬念”、“人物与环境”、“怎样增加作品的容量”等，几乎都是老生常谈的题目，但作者紧密结合创作实践，在习以为常的文艺现象中努力探寻和发挥新的见解。书中引证颇丰，分析仔细，时有新意。例如讲反常手法的运用，重在反常中透示正常；讲人物个性化的深度，指出人物个性化不是性格的单一性而是复合性，等等，都包含了作者对写作艺术的独到体会。比起那些专在冷僻枝节上故作深奥的文章来，这是更为切实，也更令人感到兴味的。
    我不知王颖同志是不是有志于继续研究。他在“后记”中是这样说的：“研究创作辩证法，是啃一个‘酸果’。的确是太吃力太艰辛了，六万字的一个中篇小说，也许只需要一个月就能完成，而这六万字的理论文章，却断断续续花了八年时间……”我倒希望他把这“酸果”啃下去。目前，只有十二个题目，虽是可喜的收获，然而对于“创作辩证法”这个大题目来说，只能看作“序幕”。作者再探，必将探出更深入更精微的道理。
    （《创作辩证法初探》已由文化艺术出版社出版）
〖-ZW/正文〗
