〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事教育学院研制训练模拟系统处处精打细算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟系统/军事教育学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴定委员会有关人员告诉记者：“这套合同战术训练模拟系统不仅在仿真水平上处于全军领先地位，具有很高的实用价值，而且投资少，造价低，经济效益高。从长远来看，将从训练方面节约大量的军费开支。”国防科工委副总工程师王俞华在鉴定会上高兴他说：“这项科研成果以最小的投入，换取了最大的产出。同是研制这种类型的模拟系统，一些单位往往要投资几百万甚至上千万元，而军事教育学院除上级配发的少量器材外，才花了三十多万元。这种精打细算搞现代化的效益观念太可贵了！”
    为什么他们研制这套系统花钱这样少？攻关组的同志说：“搞现代化更要精打细算，这是我们研制工作的指导思想。上马伊始，学院领导就要求我们，钱要一角一角数着花。”为此，每次重大开支，院领导都认真研究把关，在设备购置上，他们从不盲目进货，而是通过广泛的市场调查，掌握商品信息，尽量把物美价廉的设备搞到手。只微机一项，就节约三万元。同时，他们紧缩“外围”开支。人员外出，单位交往，能不花的钱不花，能少花的钱不多花，决不大手大脚，慷国家之慨。
    这个系统于今年4月初步研制成功并投入教学使用后，获得广大学员、教员的好评。
〖-ZW/正文〗
