〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈侵权的民事责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法民法通则讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民事责任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民法通则关于民事责任的规定包括两个方面：民事主体违反合同或者不履行其他义务的要承担民事责任；民事主体因不法侵害他人的财产权利或者人身权利并造成损害（即侵权损害），也要承担民事责任。这一规定要求，对侵权行为人不论是否追究刑事责任，都要承担民事责任。
    什么是侵权损害？凡是非法侵犯他人的财产权利和人身权利的行为是侵权行为，因侵权行为造成公民或者法人的财产损害和人身损害的就是侵权损害。在这种情况下，致害人与受害人之间便产生了民事权利义务关系，受害人有权请求人民法院强制致害人承担民事责任，致害人有义务承担民事责任。例如驻地公民到部队农场偷拿农业果实的行为，就是侵权损害，不论是否追究其刑事责任，部队都有权要求对方承担损害赔偿的责任。
    上次谈了侵权民事责任的构成要件，这里，我们再谈谈几种特殊的侵权民事责任。
    侵权民事责任在一般条件下都是过错责任，但是民法通则对几种特殊的侵权损害作了特殊规定。所谓特殊，就是实行无过错责任，不管致害人是否有过错都要承担民事责任。这样规定的目的是为了加重当事人的责任，促使他们谨慎工作，想方设法防止损害的发生。以下是四种特殊规定：
    第一，国家机关工作人员在执行职务中途成损害的，不管国家机关是否有过错，都要由国家机关承担民事责任。例如政法机关工作人员办案中造成冤假错案，或者国家机关工作人员利用职权打击报复，致使受害人遭到经济或精神的极大损害时，国家机关应承担民事责任。（国家机关承担民事责任后，可以对其工作人员追究行政、经济或刑事责任，但不能以此代替承担对受害人的民事责任。）
    第二，由于产品质量不合格造成他人财产、人身损害的，产品制造者、销售者依法承担民事责任。这是为了保护消费者的利益而确定的。产品质量的责任可能是由于制造者造成的，也可能是销售者的责任，还可能是运输、保管者的责任。但是，发生损害时，受害人可以在销售者或者制造者中间任意选择由谁承担民事责任，销售者、制造者不得因自己无过错而拒绝承担民事责任。当然，在其承担责任后，如果自己没有过错，还可请求有过错的一方补偿损失。
    第三，从事高空、高压、易燃、易爆、剧毒、放射性、高速运输工具等对周围环境有高度危险的作业造成他人损害的，尽管他们以极其谨慎的态度进行其业务活动，没有过错，如果造成他人损害时，也要承担民事责任。
    第四，饲养动物造成他人损害的，除受害人故意造成的以外，由动物的所有人或者管理人承担民事责任。
    承担侵权民事责任的方式。民法通则第一百三十四条规定，承担民事责任的方式主要有十种，除了第八种支付违约金是违反合同的民事责任承担方式外，其余九种对于侵权损害都可以适用。民事责任也是一种法律责任，但它同刑事责任、行政责任的承担方式不同，民事责任的特点主要是经济补偿性的，即用弥补受害人的损失的办法，达到制裁违法行为、保护受害人的目的。财产的损失以损失多少赔偿多少为原则；人身伤害以因人身受害而引起的财产损失来赔偿。其他人身权利如姓名权、肖像权、名誉权等受到侵害的，受害人除有权要求停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉外，并可以要求赔偿损失。这一规定对于保护公民、法人的人身权利，制裁侵权行为，维护法制是十分必要的。
    （作者系中央民族学院法律系民法室主任）
〖-ZW/正文〗
