〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵严格要求用兵机智灵活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连长王凤荣指挥出色战果优异〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王凤荣平时就是尖子连长，曾代表部队在多次比武中获奖。在前线，他所在连的战士，面对越军挑衅，纷纷写请战书。王凤荣认为，战士献身精神越是强烈，指挥员越要对他们的生命高度负责。连队在进行革命英雄主义教育的同时，经常进行机智顽强求生存的教育，使连队洋溢着积极向上的乐观主义精神。在训练中，王凤荣严格要求，使战士们都成为神枪手、格斗能手和遭遇战斗的快手。同时，他请教边境民兵，吸取兄弟单位的经验教训，把战场自救互救贯穿于临战训练全过程。他还让战士了解手榴弹地爆、空爆后弹片的飞行情况，分别在地面的八个方向设靶，在空中用塑料薄膜设靶，根据靶子中弹片的多少，和战士一起研究防护、隐蔽的方法。为对付威胁最大的雷伤，王凤荣组织工兵练出过硬的排雷技术，并发明了探雷叉、匕首式探雷针，使探雷速度和成功率明显提高。
    王凤荣在每次执行作战任务前，都冒着危险，抵近侦察，准确判断敌情，恰当部署兵力，反复向每个战士交待作战任务、意图、方案和应急措施。连党支部还在王凤荣建议下作出决定：进，干部在前；退，干部在后。王凤荣的行为赢得了战士及其父母的尊敬和信赖，他先后收到百余封战士家属的来信，向他表示感谢。战士李小龙的母亲来队见到王凤荣时，一把拉住他，流着泪说：“好连长，谢谢你！”
〖-ZW/正文〗
