〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百连调查”报忧得喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区后勤部基层建设面貌改观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚从基层归来的八个工作组的领导同志和机关干部接受记者采访时，又一次提及了十个月前专门去摸问题的“百连调查”。他们高兴地说，报忧可以得喜。这次对全区一百二十个连队抽样调查的事实表明：军区基层后勤建设在“百连调查”后经过上下一致努力，扎扎实实地向前跨出了一步。
    连队落实了“十件事”，基层生活设施基本完善配套。“百连调查”后，北京军区各级自筹经费二千二百万元，维修、制作、购买各种生活用具七十五万件，使军区提出的“战士有写字桌椅、吃饭桌凳、睡觉铺板、棉（草）垫、小马扎、暖水瓶、放物柜（架）、晾鞋台、晒衣场，家属临时来队有客房”的“连队十件事”在绝大部分连队落实，并逐步向舒适、完备、丰富的方向发展。某集团军为北线连队挂了棉帘，堵了北窗口，装了土暖气，“百连调查”时“室外结冰、室内结霜”的现象不见了。军区直属队二百多个连队在解决吃水、洗澡难之后，又配发了小茶炉、小锅炉，干部战士不仅喝上了开水，洗脸洗脚也用上了热水。
    农副业生产有新发展，连队伙食普遍高于标准。“百连调查”中发现的“一不种、二不养”的个别连队已经没有了。全区连队业余生产总收益达九百四十五万元，人均产菜四百四十多公斤，产肉二十多公斤。全区还从生产收益中拿出二千四百五十万元补助连队生活。内蒙古军区边防连队种菜大棚由去年的二百零七个增到三百八十八个，5月上旬都普遍吃到了新鲜蔬菜，淡季连队吃菜品种增加，数量增多。据对六个大单位三千五百二十一个伙食单位的调查，超过伙食费标准的占98.5％。
    基层卫生状况良好，战士看病、吃药、住院难的问题基本得到解决。军区和各部队共拿出经费一百零二万元补充了基层的药品器械。现在多数营连都做到了诊断有器械，治疗有药品，小病不出连。
    北京军区后勤部“百连调查”后抓基层，坚持建设与管理一起抓。各级在下发物资经费的同时，普遍对连队生活设施和公用物资实行了统一编号、计价挂账、定人定位的管理责任制。经过培训，基层后勤人员的管理水平普遍有了提高。
〖-ZW/正文〗
