〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征笔会”三部中篇小说的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征笔会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为长征笔会的果实，乔良的《灵旗》、江奇涛的《马蹄声碎》、程东的《夕阳红》终于在1986年第十期的《解放军文艺》上与读者见面了。我并不想毫无节制地抬高这三部中篇小说的思想艺术价值，因为那种包括仓促成篇在内的多种原因，给这些作品留下了各种各样的缺憾。但我想说，这是三部具有重要意义的作品。也许这种意义在今天还不是那样显而易见，但随着军事文学、特别是历史战争题材小说的发展与拓进，若干年后，当我们回首审视这三部小说的时候，那将会更加清晰地领悟到作品所具备的那种开创性力量。
    就现今的历史战争题材小说的创作而言，究竟怎样描写战争？怎样表现革命的历程？怎样刻画我们曾经有过的大失败与大胜利？而那种历史环境中的革命战士及他们的精神世界又到底是怎样的？假如我们愿意自问与反省，那将都是摆在面前的重要课题。我们这一代人都没有经历过严酷的、惊心动魄的革命战争岁月，但我们充满了了解与理解的渴望。我们既不希望那种战争的血迹与火焰，那种危亡时刻的生命呼啸与灵魂呻吟，以及那一幕幕不堪回首的惨剧、悲剧与壮剧，被历史的尘埃所掩埋，被时光的欢乐与琐碎烦恼所消融，但也不希望这一切以另一种面貌呈现在今人与后人的心目中――只有胜利喜悦，而无失败的痛苦与迷惘。历史就是历史。我们需要一种全面的、不忌讳血腥、混乱、浊污的真诚，一种使人永远无法忘却那些抛尸荒山草野的无碑无字的英灵与冤魂的真诚，一种令后辈窥见革命与战争的真正含意而涌起无限思绪的真诚，一种可以从前所未闻的冷酷无情的历史画面中感受到整个民族的精神，感受到人的心灵的遥远而又迫近的叠影，感受到人的现实与人类的未来的真诚。在当今的图书馆里，我们已经存留了许多描写中国革命与中国战争的小说，但后世的人们并不会因此而获得精神的满足。相反，会批评我们辜负了那些先后为革命战争死去的人，甚至会指责我们丢掉了那种最起码的真诚，以及由此所必然滋生的人生感与历史感。
    我之所以推崇这三部小说，并认为它们具备了开创性的意义，其原因就在于作者们开始突破种种观念及思维模式的禁锢而走向小说描写的真诚了，而且因真诚而导致了真实――那种以残酷的大失败开始的长征生活的真实――那种革命的溃退，那种潮水般的屠杀与死亡，那种走不动但又不能不朝前走的意志与力量的考验，以及那种叫人懂得革命与战争的含意的种种令人感慨的描写，都使作品爆发了耳目一新的光彩。应该说，除了一些资料及民间的传说之外，这三部由中国的年轻军旅作家写的小说，使读者第一次领略了长征生活无情的真实和这一段历史进程的精神光芒。当然这仅仅是一种开端。我相信，这三部小说所体现的现实主义精神，是以往的同类题材的作品所难以相比的。在这里，我不想也没有必要去重复作品的描写内容了，读过这三篇作品，会和我有同感的。
    诚然，描写的真实仅仅是小说创作的最低要求，也可以说是一种古典主义的要求。但为了这种文学要求的实现，我们已经付出了漫长时间的精神代价。值得庆幸的是，这三部小说的作者碰上了一个军旅文学日益趋于开放的好时代。他们可以依据自己的体验、自己的感触、自己的理解与自己的发现来创作了。他们获得了相对的自由。更重要的是，当他们面对这种难以想象难以诉说的无比残酷无比壮烈的长征历程的时候，并没有满足于一般的再现真实，而是力求实现一种思情寓意跨越的真实，一种寻觅更富有人类生活意义的真实――于此，我们在历史战争题材的小说领域里，终于发现了一种新的富有现代意味的生活审视眼光，一种更宏阔更深远更恒久更充满魅力的寓意捕捉能力。
    这是三部具有开拓意义的作品，而不是至善至美的作品。特别是仓促而造成的粗糙，也许是最不能原谅的缺点了。我想，描写与表现长征生活的文学前景是无限的，但那种思情寓意的无限性是以充分的熟悉与把握为前提的。七十多岁高龄的美国作家索尔兹伯里在撰写《长征――前所未闻的故事》时所表现的不辞劳苦的求实精神：那种大量的采访，那种广泛的征询，那种严格的调查，那种一丝不苟的实地勘察，那种独立的思索与谨慎大胆的判断，都应使我们受到某种启发。我们的那些没有革命战争经历的年轻作家是不是也应当这样做呢？这三部小说的作家已经这样做了，但能说已经很充分了吗？倘若要有这一领域里的大手笔的杰作问世，我们就应该历尽千辛万苦地去这样做。
〖-ZW/正文〗
