〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春强/上官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月10日，一封充满感激之情的书信，从祖国首都飞到了驻守在泰山脚下的济南军区某高炮旅三营战士杨勇和郑怀绪手中，信里还夹着一张他俩和一位头发花白、身体稍胖的老太太在泰山极顶的彩色合影。
    事情发生在国庆节这一天。上午，战士杨勇和郑怀绪陪同来队的母亲登上了中天门。杨勇突然发现，在北边陡峭的山坡上，躺着一位老太太，一位老头儿正不知所措地四处张望着。“有人遇到了危险！”杨勇喊了一声，拽着小郑就向坡上冲去。到了出事地点，只见老太太脸色苍白，嘴唇乌紫，口吐白沫。杨勇一面安慰着老人，一面用自己在卫生员培训班学到的知识，观察病情。他判定老大娘是因体力不支，血压升高引起的“高山晕厥症”。接着，他催促小郑赶快到中天门服务部去买“晕海宁”，并熟练地给病人掐了人中穴，做起了人工呼吸。老太太苏醒后，望着这两位年轻的战士，激动地流下了热泪。
    看到老伴清醒了，老大爷掏出身份证，激动地对他俩说：“我姓梅，是北京《教育与展望》编辑部的，几十年来，我们老两口一直想来泰山观光，却未能如愿，国庆节放假，我们决心在有生之年登上泰山，了却一生的夙愿，没想到……如果不是遇见你们……”老梅同志说不下去了。“梅老师，请您不要客气。”杨勇紧握着梅老师的手说。
    “太谢谢你们了。”梅老师说，“极顶我们爬不上去了，但我心里已经十分满足了，泰山的风景再美，也比不上你们的情操美呵！我们这就准备下去。”梅老师眼里流露出惋惜的神色。
    “这怎么行呢，我们陪您们上山！”杨勇说着，和小郑一起搀扶着两位老人向极顶登去……
    （春 强、上 官）
〖-ZW/正文〗
