〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勤俭创业修理连”为兄弟连队育才近二百名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勤俭创业修理连”有上百台各种工程机械和车工、钳工、木工、电工、翻砂、修理等八个设备齐全的车间，技术力量较为雄厚。他们了解到，有的单位在组织战士学习民用技术中，缺乏教员和工程机械，便主动提出：“我们不能袖手旁观，应当尽力帮助。”在上级的支持下，党支部为兄弟连队开办工程机械操作维修培训班。他们挑选四名从工程机械学校毕业的干部和志愿兵组成教学组。为了解决培训人员为宿舍、课堂问题，干部战士腾仓库、并宿舍，挤出十六间三百五十平方米的房子。桌凳不够，连队干部带头把自己宿舍的桌凳让出来。
    两年来，这个连先后为兄弟连队办了八期工程机械操作维修培训班，经上级有关部门考核，受培训的一百九十八名战士理论基础和机械操作成绩全部在及格以上，其中有二十一人领到了南京军区工程兵发的工程机械操作证书。
〖-ZW/正文〗
