〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视挑战超越现状〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当前军旅诗之我见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期诗歌的成长速度是惊人的。抒写军人感情，以军旅生涯和军队生活为主要抒情领域的诗歌――军旅诗，亦在作着同步性的适应。迄今为止，几乎是中外诗歌史上所有带有革新性质的抒情特征和把握方式，在很短的一个时期内，都被我国的新诗惊喜而兴奋地实践过了。只是，当人们从喧闹的、眼花缭乱的气氛中冷静下来，很快从大量如系列产品一样推出的诗的繁杂货场中，嗅出了工艺品式的呆板圆滑的气味，嗅出了各种各样的模式所带来的枯燥的气味――他们希望出现的东西没有出现！一些感觉异常灵敏的诗人开始“以诚实的目光投向现实人生，用崇高的审美理想对意识到的历史内容和美感经验进行观照。……探索如何使逻辑的认识方式转化为感性的心理结构，探索以何种诗意之光去折射人类复杂情感与经验的聚合。”（杨匡汉：《中国新时期的诗美流向》）但就在这个至关重要的时刻，穿军装的诗人们的步伐开始显得凌乱了，几乎从整体上陷入了一种无目标状态。
    由于军队诗人们自身素质的差异，由于军队生活的特点给诗的把握与表现带来的特殊的难度，使军旅诗在中国诗潮的变革中，从总体上说只出现了肤浅的、皮毛的外观变化，而保留了深层的坚固的惰性结构。表面上看，与整个新诗的发展程度似乎大体相称，实际上的距离已经可怕地拉开了。
    其一是军队诗人们无法走出惯常的思维模式和取材范围。譬如：在大量的抒写军人离别、思念之情，以及边海防军旅生活情调的诗中，抒情主人公基本上都是站在一个习惯的高度，把军人热爱家乡、热爱亲人、热爱祖国和人民这一朴素的感情极度浪漫化、高尚化，将军人的性格和形象按照统一的格式塑造成刻板、僵硬、缺乏个人感情的英雄和典型。这类诗作的现有水准，甚至可以追溯到五十年代李瑛、张永枚等较老一辈诗人们的诗作上去。在取材上，无限重复所带来的乏味也早就开始败坏人们的胃口了。最为突出的是“地理诗”和“人物诗”的泛滥，要么，以部队驻防地的地域特征为主要捕捉对象，然后加进一种“兵味”，诗题一般都是“大西北的山”、“无名岛”、“木棉树”以及界河界碑之类；一个诗人，在西北可以写《走过塔里木河》，在东南，又可以写《鼓浪屿之涛》。写高原的“边塞诗”与写大海的“水兵诗”，如果去掉地名和兵种称谓，就没有质的区别了……要么，陈列一大堆只以军事职称出现的人物形象，多是“连长”、“舰长”“飞行员”和“军人的妻子”等等。大多数诗作都是以外视的、作者讲解的方式铺陈的，象“他懂得指挥、训练和战争学/懂得普希金、微积分、全息摄影/也懂得摆弄无线电/晚会上，口琴打出美妙的复音……”这样的诗句，拆开重新排列，就可能变成散文或通讯报道中的记叙性语言，毫无诗的感觉和魅力可言。至于“他们都渴望厮杀/渴望献身/渴望用自己的鲜血浇灌国土”，“他们”的“雄浑、勇猛、深沉、浪漫与豪放”的“钢铁气质”，也叫人不是想到英雄神话，就是想到标语口号。
    其二是从艺术形式上依附于各种新出现的诗歌潮流，自主的探索方向不明。除过大漠、孤岛、山鹰、海鸥、猫耳洞等特殊物象以外，仍然无法摆脱承袭或照搬，从意象、句式、语气习惯和体式结构上都留下了模仿的痕迹。至今仍没有降低热度的“西部诗”和“校园诗”等新诗潮流对军旅诗的影响与冲击是最为明显的。如最早出现在新疆的“新边塞诗派”诗作里的“盛产”、“种植”之类，在后来的军旅诗中被“推广”到了惊人的地步――“盛产男子汉”、“盛产英雄”、“盛产将军”、“种植水兵”、“种植刚强”……诗中充斥的“形象”，有的空洞浮泛，有的令人啼笑皆非，能够真正与军人的心律相通、共振的作品很少，能够在一个日益强大和充满挑战的现实面前舒展自如的军队诗人几乎没有。军旅诗很少能走进军人的内心世界和感情世界，用独特的审美方式和把握方式披露当代军人内心的寂寞与感情的孤独，抒发他们因漫长的边塞生活、特殊的生命氛围而滋生的崇高感、艰辛感乃至悲凉感、压抑感。尽管在周涛的《朝拜你，我的神山和圣海》、《界碑》等诗作中，我们也能窥见某种端倪，但大多数人以及他们的诗作，并没有把注意力集中到这里，军旅诗领域空气仍然是非常沉闷的。
    并不是没有努力，也不是没有思索。而是努力和思索都远不够深刻：军队诗人还缺少对诗的更高层次上的彻悟，缺少对自身使命的自省和对审美世界的主动追求，因此导致了当前所呈现的军旅诗的阵容无主流、无高潮的平庸面目。诗人们只满足于在读者的崇敬的目光和评论家兴致勃勃的称许中自慰自足。诗的高贵品质决定了诗的高难程度。真正的诗人，自我感觉正确的诗人，是应该时刻意识到危机和压力的，应该时刻作超越现状的努力。现阶段的军队诗人们尤其必须意识到这一点。中国当代诗潮正在发生急骤变革，军旅诗摆脱窘迫的境地，从形式和内容上昂起个性头颅的时刻应该到来了。军旅诗为诗界所冷眼旁观的状况应当迅速结束了。
〖-ZW/正文〗
