〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把培养“四有”新人落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团基层政治教育实行目标管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文全金星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年底开始，南京军区某守备团对基层政治教育实行目标管理的改革试点。一年的实践表明，这样做较好地解决了政治教育中存在的指标软、效益低、与其它工作“两张皮”的问题，把培养“四有”革命军人落到了实处。他们的做法得到了军区主要领导同志的肯定，江苏省军区召开现场会进行了推广。
    能不能把目标管理原理运用到基层政治教育中来？守备团党委首先进行了可行性研究和论证。他们联系政治教育实际，认真学习《教育学》、《管理学》、《领导科学》、《思想政治工作概论》等有关书籍，明确了政治教育具有定时、定量、定责的目标管理基本特征。在此基础上，他们运用现代科学管理知识，制订了政治教育目标管理的实施方案，并在实践中逐步完善，形成了一套切实可行的办法。
    ――以“四有”为主线，设置目标体系。他们根据加强精神文明建设的根本要求，把培养“四有”革命军人作为基层政治教育的总体目标。然后针对目标可分性的特点，按照“四有”在现阶段的构成要素，将总体目标分解为三十项具体目标。主要包括三方面内容：一是理论文化素质指标。如各项教育考核成绩，培养两用人才的数量、质量要求等。二是思想教育成果指标。如追求政治进步、献身国防、安心服役的主要标志和人数比例等。三是物化效益指标，主要是通过教育推动实际工作的成果。
    ――以年度教育训练任务为依据，确定目标值。教育训练是部队的中心工作，政治教育必须服从和服务于这个中心，保证这个任务的完成。三十项具体教育目标值都是依据年度教育训练任务制订出来的。为使目标定得切实可行，他们对全团官兵的政治理论素质、思想道德水平等进行调查研究，按照先进性与广泛性相统一的原则，确定目标值的适宜度。
    ――以数理统计为手段，进行目标量化。政治教育的成果具有直观性和潜在性的特点。对直观性成果，如教育考核成绩、推动实际工作的成果等，他们进行直接量化，用数字比例等方式表达。对潜在性成果，如思想道德观念的转化等，则采取间接量化的方法，用“有无”、“正确与否”等方式表达。同时规定每项目标的分数值，采取积分制的方法测评。量化后的教育目标，基本上使理想具体化、道德规范化、文化标准化、纪律制度化。
    ――以提高教育效益为中心，改革教育管理的制度。他们着重抓了四个环节：一是实行层次分解，目标到岗位到人头，使全团上下人人都成了目标的承担者，形成了实现目标的合力。二是下放教育权力，使基层有确定经常性思想教育的安排权，教育形式和方法的选择权，教育时间、内容的调节权，增强了实现教育目标的活力。三是在教育责任上，改变指导员负责制为集体负责制，明确党、团支部、革命军人委员会以及各级干部在教育目标中所承担的责任。四是在考核评比中，坚持客观效益标准，以目标值积分高低评定教育效益的好差。
    一年来，这个团实行政治教育目标管理，产生了良好的精神与物质综合效应。首先，提高了政治教育的质量，解决了政治教育存在的任务软的问题，使政治教育由“搞好搞差无所谓”变为层层有责任、人人有压力；由“一张考卷分高低、指导员汇报见水平”变为靠真凭实据说话，按积分高低讲评。其次，推动了教育训练和各项任务的完成，解决了政治教育与实际工作“两张皮”的问题。第三，激发了干部战士争当“四有”军人的进取心，促进了基层精神文明建设。全团95％以上的干部战士安心服役，无违法乱纪现象，入伍三年以上的老战士全部取得民用技术等级证书。
〖-ZW/正文〗
