〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李存葆莫言谈创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔书贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李存葆/文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李存葆在全国获奖小说《高山下的花环》、《山中，那个九座坟茔》之后，一直潜心学习和研究，没有轻易动笔。今年访美之后，他愈加觉得有必要苦心探索，有所突破才行。他在最近一次军队笔会上说：要出精品、大作品，“真实和真诚是起码的要求”。作品内容要真实，作家的情感要真诚。不能无病呻吟，脱离现实。他对一些标着“超越生活”标签，故弄玄虚，做文字游戏的作品不以为然，认为文学作品源于生活、表现生活这一条必须坚持。他还特别强调了作家的历史意识和厚积薄发的问题。《红高粱》的作者莫言在同一场合就战争文学的创新发了言。他认为过去战争文学中褒贬一边倒的问题应该纠正。首先要把敌我都当成一般意义上的人来写，避免搞成神人的战争文学，虚假英雄的战争文学。这样，才会使我们的胜利更可信，更具有必然性。
    （孔书贤）
〖-ZW/正文〗
