〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚姻关系岂能私结私了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张政/郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我部干部金××借探亲之机，拿着一张私开的部队介绍信，通过本乡秘书吴××（金的朋友），与本县某纺织厂女工何×办理了结婚登记。登记时女方未到场，但何×事先曾同意让金××单方去办理结婚登记，事后得知金领回了结婚证，也未表示反对。
    后不久，金××以女方有海外关系为由，谎称部队领导不同意他们结婚，采取了一些卑劣手段，多次向何×提出结束婚姻关系，但何×表示反对。金××第二次休假时，他背着何×，又通过已调他乡工作的秘书吴××，到本乡帮他销毁了与何×的结婚登记存根，金把手中的两份结婚证书也随之撕毁。接着，金××又与本县某乡一位妇女干部黄××结婚（金在婚前和婚后一直对黄××隐瞒了他与何×的婚姻关系）。请问：金××的第一次婚姻是否有效？
    某部保卫科 张 政
    张 政同志：
    对你来信提出的问题，谈两点意见，供参考。
    一、首先应该确认你部干部金××与纺织厂女工何×的婚姻关系是合法的。我国婚姻法规定结婚的法定条件是：结婚必须双方完全自愿，到达法定婚龄，符合一夫一妻制原则，没有禁止结婚的近亲关系，没有禁止结婚的疾病。这些条件称之为结婚的实质条件。婚姻法第七条规定，结婚的法定程序是：结婚的男女双方必须亲自到婚姻登记机关进行结婚登记，经审查符合结婚的法定条件，予以登记，发给结婚证。男女双方取得结婚证，即确立了夫妻关系，取得合法婚姻资格。结婚的法定程序称之为形式条件。对于婚姻成立来说，实质条件和形式条件都是必不可少的。结婚的实质条件是确立夫妻关系的前提，结婚的形式条件是保证婚姻关系的建立符合法定条件的必要措施。从金××与何×的婚姻关系看：双方均符合婚姻法规定的实质条件，从程序上看，虽然何×登记时未到场，但事先已向金××表示同意让其单方办理结婚登记，事后得知领回了结婚证也未表示反对，说明双方都是自愿的，不存在任何一方对他方加以强迫或者任何第三者加以干涉的问题。同时，双方也已经取得婚姻登记机关发给的结婚证。由于他们具备了结婚的实质条件，达到了结婚登记的目的，因此，应该认为金××与何×的婚姻关系是合法的，有效的。当然，我们也应该看到他们在履行结婚登记手续时，存在着缺点和错误。例如金××私开部队介绍信逃避了政治机关的审查，何×未亲自到婚姻登记机关登记是违反婚姻登记程序的，应该受到批评或者行政纪律处分。但是，不能因为在履行登记程中过程中存在的缺点和错误，而否定双方的合法婚姻关系。他们自领取结婚证后，就应视为合法的夫妻关系，而不是姘居或同居关系。在审判实践中，人民法院在处理未经登记即同居的婚姻纠纷案件时，是从实际出发，针对不同情况采取区别对待的办法。对起诉时都已达到法定婚龄并符合婚姻法规定的实质条件的，是按照一般离婚案件根据双方的感情状况酌情处理的。因而金××非法销毁结婚登记存根和结婚证，并不意味着他与何×婚姻关系的消灭；而他再与黄××结婚，必然构成重婚。
    二、应该明确结婚登记是一项十分郑重严肃的工作，法定的结婚程序不是可有可无的，不是简单的履行手续，它是国家对婚姻关系成立进行审查和监督的必要措施。男女双方和所在单位及婚姻登记机关都应该认真执行婚姻登记办法。金××在结婚登记过程中，弄虚作假，欺骗部队和婚姻登记机关领取结婚证，事后又伙同他人销毁结婚登记存根，采取欺骗手段又与黄××结婚，应追究其行政和刑事法律责任。金××与何×所以能不按登记程序办理结婚登记并领取结婚证，其所在单位和婚姻登记机关以及乡秘书吴××失职违法，也负有不可推卸的责任，应视情节给予必要的处分。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
