〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情――小偷――“！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章/尹广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男大当婚，女大当嫁，可某部司务长赵××今年二十八岁了还是个“光棍汉”。一天，他在乌鲁木齐办事时结识了青年张某。闲谈中，张某声称自己有一位表妹在某厂任技术员，至今还没有找到意中人，姑娘希望找一位军人作伴侣。赵某求之不得，便拜托张某牵红线。张某满口应承，并提出先借些钱给姑娘买点东西，说现在女青年就兴先礼后宾。赵某慷慨解囊，拿出五十元钱交给张某。
    果然，张某不久领了位亭亭玉立的摩登女郎来找赵××。姑娘自称是某厂技术员，名叫刘爱彬。赵某一见倾心，在新疆饭店请客款待。第二天，赵又领着姑娘到市里逛商店、上酒馆。姑娘看到新产的皮鞋、西服、皮夹克就挪不动步了，赵也心领神会，立即掏钱购买。姑娘伸手挽起了赵的胳膊。虽然这天赵某花了四百多元，但他觉得值得。
    为了进一步讨得姑娘的欢心，赵某把她带到部队最好的招待房间，怕她晚上受凉，还给了她两件大衣。赵某临离开姑娘房间时，姑娘还亲热地拥抱了他一下。第二天起床后，赵某筹备好了丰盛的早餐，到招待所去叫姑娘一起用餐。谁知到那儿一看，房间已空，大衣也不在了。招待员说，晚上来了一辆小车，下来一个小伙把她带走了。此时，赵某方知上当。不一会儿，给养员找他要钱上街买菜，他一掏口袋，空空如也。原来姑娘在拥抱他时，已将二百元钱掏走了。
〖-ZW/正文〗
