〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立在文明城市建设工作座谈会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设文明城市要同整个改革配套进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段存章/张严平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文明城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电 （人民日报记者段存章、新华社记者张严平）中共中央政治局委员、书记处书记胡启立15日在文明城市建设工作座谈会上说，建设文明城市，这是一件综合配套的工作，精神文明建设是整个城市建设总体规划中的一个有机组成部分，书记要管，市长要管，宣传部门要管，各个部门都要管。这项工作只有同整个改革配套进行，同各方面工作结合进行，才能做得扎扎实实。
    这次座谈会是中宣部为贯彻《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》13日在北京召开的。
    在昨天的座谈会上，胡启立说，要健全城市管理法规，要把城市管理制度化、法规化。他强调指出，文明城市的建设每年要扎扎实实地抓几件实事。
    胡启立在讲话中充分肯定了党的十二大以来在全国开展的群众性精神文明建设活动所取得的成绩和各地创造的新鲜经验。他认为，在这次座谈会上，北京、天津、上海、重庆、哈尔滨、常州、沙市等城市的同志介绍的经验很好。
    二十个大中城市的负责人及中央和国家有关部委的代表参加了这次座谈会。
    在会上介绍经验的十几个城市，虽然开展两个文明建设活动的经验各有千秋，各具特色，但有一点感受是共同的，那就是：凡是把精神文明建设与物质文明建设结合得好的，把精神文明建设与改革、开放结合得好的，不搞形式主义，不摆花架子，坚持为民办实事的，就得到群众的积极拥护和支持。
    在谈到如何把大中城市的文明建设推向深入时，大家认为，当前首要的工作是：抓职业道德建设，创优质服务；抓社会公德建设，创优良秩序；抓市容卫生建设，创优美环境；开展群众性的文体、科普活动，做好移风易俗工作。
    中宣部部长朱厚泽，副部长王大明、滕藤出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
