〖ZQ/总期〗10568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋财害命自掘坟墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朝宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他有一个幸福美满的小家庭。妻子不仅贤惠漂亮，而且还颇有才气，在一所高等学府任教。夫妻感情融洽，五岁的女儿聪明伶俐，活泼可爱。
    他也有工作能力，能说会写又尚能实干，曾被作为团领导的人选，列入第三梯队，并送进某高级陆军学校深造。
    然而，他却铤而走险，以身试法，制造了一起骇人听闻的抢劫杀人案件，走上自我毁灭的道路。
    1984年盛夏，师朝中从某高级陆军学校毕业回部队以后，继续担任团军务股长。他认为自己是鹤立鸡群，眼巴巴地瞪着团参谋长的“宝座”。光阴荏苒，转瞬半年过去，仍没有见到任职命令。看到部队马上要精简整编，进团的班子没希望了，他的思想发生了急剧的变化，笔记本里再也没有学习体会和工作经验教训的总结，取而代之的是：“人生在世，吃喝二字”。
    平时的三菜一汤此时他感到不合口味了，他插上电炉开小灶，每天鸡鸭肉鱼不离桌。适逢节假日，他不再关起门来潜心学习了，而是坐在县城高级餐馆的“雅座”上。他花钱如流水，一次到驻地一家副食品商店，一出手就买了二十多瓶价值八元以上的好酒。1985年回老家探亲，短短的一个月时间，仅吃喝就花去了三百多元。他也开始在穿的方面赶“潮流”。为了建设一个“现代化的家庭”，他把标准定在高干子弟最优越的基础上，要求所有家用电器都是进口的。
    1985年4月，师朝中调师军务科任正营职参谋。分得了较宽敞的住房。他看着邻居的时兴家具，心里直痒痒。可靠自己和妻子的固定工资收入该等到何年何月！他开始“顺手牵羊”。一次开会时，他发现覆盖在桌面上的四条毛毯不错，待会议结束，全部“拿”回自己的宿舍；邻居一名团职干部上厕所时没关门，他乘机钻进去偷走了校官服、呢大衣和皮鞋等。
    数次作案之后，他也曾担惊受怕过，但转念又认为自己是高干子弟，家庭条件富裕，不会受到怀疑，贪婪的欲望又膨胀起来。无论是私人的还是公家的，无论是近亲还是远邻，能偷则偷，越偷胆越大，越偷越想偷。仅在1985年12月份，他就先后作案十多次，盗窃公私财物一百多件，折合人民币二千余元。
    欲壑难填。他觉得偷东西不“过瘾”，于是瞄准了管理科会计付某从银行取回的四万元巨款。
    今年1月25日深夜，师朝中穿上便服，怀揣作案工具，幽灵般地来到了付某的住处。他诈称借款，趁付某给他数钱时，掏出事先准备好的羊角锤，朝付某的头部猛击数下。凶残的师朝中惟恐付某不死，遂又拿出一截一尺多长的伞绳，勒付的颈部，致使付某当即死亡。随后，师朝中慌忙地撕下借条，从付某的床上取下一个黑色提包，劫走已分发装袋的全部工资和其它公款，共计二万四千九百余元。
    正当师朝中洋洋自得，庆幸自己可以实现“家庭现代化加一辈子有钱花”的时候，办案人员经过勘查现场，发现了他作案的罪证。今年4月14日，空军军事法院在某部依法对师朝中抢劫杀人案进行公开审理，判处师朝中死刑，剥夺政治权利终身。5月的一天，师朝中这个谋财害命的杀人凶犯，走进了自掘的坟墓。
〖-ZW/正文〗
