〖ZQ/总期〗3332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极支援人民公社抓革命促生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汕头驻军奋力协助群众抢救遇险渔船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新民/肖远春/杨美群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，驻汕头部队和广大人民一起，战胜惊涛骇浪，抢救了十三只遇险的渔船和七十七名船员，有力地支援了公社渔民抓革命，促生产。
    月三十日深夜，饶平县两个公社组成的满载海〖ZI/字符〗176
    船队遇险的警报，把人们从睡梦中惊醒。“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”毛主席的伟大教导是对指战员们的最高命令。当他们听到海上险情后，立即自动奔向险区，协助当地群众抢险。学习毛主席著作积极分子林业绍，带病直奔出事地点。他下定决心：只要船员脱险，国家财产不受损失，个人牺牲了也心甘情愿。
    在抢救中，战士们把毛主席的话当作最高指示。战士林亚和不顾恶浪的扑打，站在船头朗读毛主席语录。副政委吕学、教导员佟盛玺始终站在第一线，用毛泽东思想指挥战斗。“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”战士们一遍又一遍地朗诵着毛主席的话。毛泽东思想给大家增添了无穷的力量，什么饥饿、寒冷统统踩在脚下。东面险滩上，一只四万多斤重的帆船，被巨浪卷盖了一层沙土，搬弄不动。炮连的战士硬是凭着双手揭开沙土，把帆船抢救出来，即使磨破手指，磨掉指甲，也全然不顾。共产党员朱恩赐推船时被压伤晕倒，经军医急救苏醒后，第一句话就说：“不要管我，抢救人民生命和财产要紧！”
    经过十二个小时的英勇奋战，除四只船有损伤外，其余九只船和七十七名船员全部脱险。船工上岸后，受到了战士们的热情关照。军民齐声颂扬毛泽东思想的伟大胜利，衷心祝愿我们最最敬爱的伟大领袖毛主席万寿无疆！（吴新民、肖远春、杨美群）
〖-ZW/正文〗
