〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸共命运心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自新命名的全国双拥模范城（县？区）的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军张永平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅安市：军民再造风景城
    本报讯 “看看雅安新面貌”，是驻军部队新战士在新年春节期间的一项游艺活动。雅安以其“群山环抱，四水相映，八桥相联，山水辉映，街道宽敞，整洁文明，经济繁荣，充满生机”之奇貌令新战士们赞叹不已。这几年，雅安市越变越雅，秀丽诱人，她是军民同心“绣织”的杰作。
    雅安市地处四川省西南部。1989年以来，雅安市军民把“再造风景城”作为双拥工作的重要内容。军警民共同新建市内张家山公园、小山子青少年宫，现已初具规模。在改扩拓宽城区滨河路、城后路、青江路、河北街、雅上路、南二路等工程中，仅驻雅部队利用星期天、节假日就义务投劳5万多个，出动车辆4000多台次，新修园林路20多公里，植树40多万株。在市主要的6条进出口水泥公路建设中，驻雅部队自觉服从城市总体规划，线划到哪里，就积极主动拆迁，帮助建设到哪里。不到3年时间，长达60余公里的进出口水泥公路全部建成。
    在军警民共同努力下，雅安市不仅城市面貌焕然一新，经济发展也迈上新台阶，工农业总产值已突破11亿大关。雅安市各级政府和人民群众更加关怀子弟兵，无论支持部队教育训练，还是关心官兵生活；无论安置转退军人，还是解决部队家属子女就业入学等等，都让驻军官兵感动不已。
    堆龙德庆县：帮驻军解决“菜篮子”
    本报讯 西藏堆龙德庆县帮驻军建成的“菜篮子”为官兵们增添了口福，新年春节期间，各驻军单位官兵的餐桌上更显丰盛。
    堆龙德庆县位于拉萨市西郊。自五十年代人民解放军和平进驻这里后，军政军民关系始终亲如一家。各驻军单位官兵热爱堆龙德庆，建设堆龙德庆，修路、架桥、造田、支援急难险重工程等，为繁荣第二故乡出力流汗。驻地各级政府和人民群众对子弟兵更显手足之情，为部队提供训练场地、帮助营建、解决生活难题、安排家属子女就学就业，保护军事设施等，尽心尽力。
    一些驻军单位因受地理条件限制，副食、蔬菜供应不便。近几年来，堆龙德庆县把“菜篮子”工程做为拥军工作的一项重要内容来抓，不见成效决不松手。县领导首先深入各驻军单位统计所需生活用地，先后提供好地500多亩，保证驻军单位生活用地充足。农业、畜牧部门年年向部队提供充足的良种、农药、化肥，还抽调技术人员入营指导生产。驻地群众也成为好帮手，在部队战备训练任务繁重时，主动帮助部队管理菜地、庄稼等。目前，该县帮助驻军建成的“菜篮子”工程已形成规模，团以上单位都有一个蔬菜生产基地，一个养猪场，部分单位还建起了养鸡场。
    呼和浩特市：建立国防教育场所二百多个
    本报讯 郝建军、张永平报道：内蒙古自治区呼和浩特市国防教育场所逐年增加，去年底已达236个。全民国防教育场所多、辐射面广、形式活，内容丰富是该市双拥工作的显著特点之一。
    市政府投资35万元，在新城区建立了全市国防教育中心，并逐渐增建了与中心相配套的大小国防教育场所236个，在全市形成了国防教育网络。依托这些遍布全市的教育阵地，以爱国主义和爱军拥军为重点，在广大人民群众中灌输国防理论、国防知识、国防历史、国防法制、国防精神等，引导群众深刻认识坚强的军政军民和民族团结，是增强国防实力，顺利进行社会主义现代化建设的重要保障。
    全市还广泛利用各种形式和舆论工具，扩大宣传教育的覆盖面。近两年来，先后召开动员会、经验交流会、新闻发布会等32场次，市委、市政府和军分区等主要领导多次走上街头进行宣讲。每年4、8月份，分别确定为“双拥”、“国防教育”宣传月，集中进行宣传教育。国防教育产生了积极的社会效果，全市爱国拥军，崇尚武备，民族团结的空气越来越浓，使多年来积遗的土地、道路、水源等军地纠纷问题，逐一得到妥善解决，军政军民和民族团结在新的基础上不断加强。
    天津市和平区：军地依靠各自优势开展双拥
    本报讯 天津市和平区军民在开展双拥活动中，注重发挥各自的优势，根据对方的需要做工作，增强了双拥的效益。
    地方以文化教育、工商财税、城建管理等基本优势支持部队建设。驻军某团需要修建营区训练场，区环卫局抽出10部汽车和20名工人连续突击43天，义务填土4248立方米，使训练场地平整一新。为使天津警备区二七二医院购置进口设备和基建工程顺利进行，区政府及时投资支援。税务部门采取现场办公、提供咨询、税收减免等扶植措施，帮助部队开办了50个经济实体。区劳动、教育、科技等部门近年来优先安置随军家属36名，子女入托、入学359名，培养军地两用人才1270名。
    驻区部队为发展和振兴地方经济做贡献。某部以自身科研优势，先后转让强化奶、太阳油、山楂果粒汁等科技成果12项。空军和装甲兵驻津代表室为地方企业提出科研课题，帮助天津钟表厂等企业开发出7种新产品，为企业创收600万元。天津警备区的军办企业为大中华橡胶厂开拓销路，将积压的近百万双运动鞋销往乌克兰，收回资金1000多万元。消防总队为近千个企事业单位义务培训消防员3000名，为消除火灾隐患做出重大贡献。
〖-ZW/正文〗
