〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军武器装备实现规范化管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完好率战备率配套率均达到总部要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、刘新颖报道：北京军区某机械化集团军强化现代化装备管理意识，武器装备的技术管理工作越做越好。经过两年的努力，武器装备的完好率、战备率、配套率全部达到总部规定的标准和要求，做到一声令下走得好，打得准，联得上，合得成。
    近年来，这个集团军陆续装备了性能先进的装备。针对这一情况，他们专门成立了装备管理科学化、制度化、经常化的“三化”达标领导小组，各级主官向集团军签订“三化”达标责任书。同时，集团军明确各机关职能，司令部突出抓好专业技术训练，组织检查、考评、评比；政治机关加强爱装、护装思想教育；后勤和技术机关加强装备管理技术工作方面的指导。
    这个集团军注重提高武器的规范化管理水平。他们一方面严格依法管装，建立健全交接保管、检查验收、操作使用、维修保养等经常化管理制度，把装备管理责任制落实到每个单位和个人。另一方面严明奖惩，奖优罚劣，较好地克服了有章不循、重用轻管的现象。
    这个集团军还通过提高专业技术人员的称职率，建立起与现代化装备相适应的高水平专业技术队伍。通过专业培训和岗位练兵，专业军官的对口率达99.3％，各类主要专业技术兵的称职率达到92.4％，促进了人与武器的有机结合，做到了技术保障有力。
〖-ZW/正文〗
