〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情高劲头足效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团新兵训练起步扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠长春张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鞠长春、特约通讯员张建军报道：隆冬的北国，滴水成冰，寒气逼人。然而，新兵训练场上却是热火朝天。1月3日，笔者来到沈阳军区某团，只见操场上新战士们生龙活虎，一阵阵洪亮的口号响彻远近。
    在新兵一连训练场地上，新战士们正在进行队列训练，班长们一边认真讲解动作要领，一边进行示范，然后下达口令指挥新兵练习，并不时纠正新兵的动作。一声长笛，新兵营统一集合组织会操，笔者看着那一排排整齐的队列，真不敢相信这是一些才经过10个训练日的新兵。
    在营区外5公里越野起跑线上，新兵五连80多名头戴滑雪帽、身穿绒衣裤的新战士随着一声哨响，呼喊着冲出起跑线，场面十分热烈。在器械训练场，新兵二连正在进行单双杠第一练习，笔者随意点了一名叫吴建义的新兵做一做，他双杠撑了22个，单杠拉了18个。新兵营长吴锦长在一旁介绍说，目前有65％的新兵已达到及格以上水平。
    在训练场，笔者遇见了前来检查新兵训练的团长郭长乐。他说，今年的新兵训练热情高，劲头足，效果好，是近年来少有的。这主要是新兵一入营，我们就在新兵中叫响勤学苦练的口号，大讲光荣传统，强化勤学苦练意识，组织新兵参观了团史馆和具有光荣历史的九连荣誉室，请本团老英雄回团作传统报告，举办了“革命传统电影周”等活动，从而调动了新战士们的练兵积极性。
〖-ZW/正文〗
