〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决克服好人主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎兆雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克服好人主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最近在部队调查时发现，好人主义问题在一些单位不同程度地存在，主要表现为，“多栽花、少栽刺”，不能旗帜鲜明地扶正祛邪，办事不讲原则。比如，对违反纪律的干部无原则地庇护，搞下不为例；对闹个人主义的迁就照顾；对危害部队建设的错误言行听之任之，不批评不制止，等等。这些都严重损害了部队建设，应当坚决予以纠正。  产生好人主义的原因，是因为一些同志党性观念淡薄，个人主义严重，缺乏对部队建设、革命工作、干部战士健康成长高度负责的事业心和责任感。一事当前，他们先考虑个人的荣辱进退和得失，不愿为革命工作而得罪人。一些人受社会上不良风气的影响，把革命队伍里的人际关系、工作关系和同志关系庸俗化，认为得罪一个人堵住一条路。还有的同志担心坚持原则、批评处理下级多，会降低和影响自己的威信，因而在工作中丧失了原则性。
    好人主义是一种危害极大的腐蚀剂，它削弱了各级党组织的战斗力和凝聚力。有的当组织研究解决问题时，不论是非曲直，都点头举手，从
    不提出意见；对组织已决定了的事，不是带领群众坚决执行，而是发表消极言论。这些都严重影响了党组织战斗堡垒作用的发挥，也影响干部战士的成长进步，以至使一些同志的小错酿成大错。在好人主义严重的单位，风气不正，是非不分，不良倾向得不到制止，坚持原则的得不到肯定，严重挫伤了干部战士的积极性。
    克服好人主义必须加强教育，使大家认识到，坚持原则、积极开展批评与自我批评，是实事求是的表现，是我党我军的优良传统和作风，也是我们的事业兴旺发达的重要保证。好人主义的要害，恰恰是丧失原则，搞一团和气。要组织大家学习十四大报告关于加强党的建设的内容，学习新党章，坚定信念，坚持唯物论，自觉地按照科学世界观的要求，勇于坚持真理，勇于开展批评和自我批评。
〖-ZW/正文〗
