〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国二十世纪规模最大的铁路客站工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京西客站举行开工典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理为工程开工奠基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中潘善棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/北京西站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电 （记者徐耀中、潘善棠）全国瞩目的国家“八五”重点建设项目――北京西客站工程，今天举行开工典礼。国务院总理李鹏为工程开工奠基。
    位于北京市城区西部莲花池畔的北京西客站，是我国二十世纪规模最大的铁路客站工程，主站区占地51公顷，建筑面积50万平方米，站线与京广铁路线连接，亦是正在建设中的京九铁路线起点站，设计接发客车能力近期每天60对，远期90对。工程主要包括主站综合楼、高架候车厅、铁路专业工程、市政工程、邮政枢纽工程、地铁预埋工程和其它配套工程，国家批准投资23.5亿元。
    今天下午4时许，北京西客站工地红旗招展，锣鼓喧天。李鹏、邹家华、陈希同、罗干、王书明等领导同志来到建设工地，在临时搭起的工棚里听取工程情况汇报后出席了开工典礼，并为工程奠基培土。北京西客站将于1995年底建成。
〖-ZW/正文〗
