〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧研制非杀伤性武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石际花凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军计划处副处长杰米・高夫上校透露，如美国最终对南斯拉夫进行干预，它的武器中将绝对包括一种新型装置：非杀伤性武器。
    据《华尔街日报》报道，美国正在加紧研制非杀伤性武器，研究的非杀伤性技术项目至少有20几个。美国10个地区总司令中有几位已申请得到这种武器。当选总统克林顿提名的国防部长莱斯・阿斯平也表示对非杀伤性武器有兴趣。
    所谓非杀伤性武器，即使用这种武器可使敌人失去战斗力，而不杀死对方；不摧毁其武器，但能破坏电话、雷达、计算机以及其他通信和瞄准设备，可使车辆发动机熄火、轮扉F基坏。然而，非杀伤性武器并非温文尔雅，在少数情况下还会使战争更加离谱。如用于摧毁敌人坦克视线的高效激光也可能杀伤士兵的眼睛。美国特种部队正在试验的可移动微波武器能悄悄切断敌人的通信联络，但也会烧伤人体内脏。所以，有的专家说，非杀伤性武器并不人道。
    据报道，美国陆军武器研究、发展及工程中心和新泽西州皮卡蒂尼陆军兵工厂的研究人员都在研制非杀伤武器，其中包括微波脉冲武器和声束武器。陆军武器研究、发展及工程中心的官员反映，该中心正在一个“低附带损伤计划”下从事这些武器研制，类型达10几种。他们说，目前正在对这些技术进行鉴定，其“最终目标是使制造的武器能够有效地使飞机、导弹、装甲运兵车和敌方人员失去战斗能力，同时又能最大限度地减少附加损伤”。
    美国国防部和国会正在努力推进这种“不致死武器”的研制，从而使指挥员在未来的冲突中有更大的灵活性。即在不击毙敌方人员的情况下击败敌方。
    “低附带损伤计划”中正在研究的技术主要有：
    光学武器
    高能微波
    光束
    脉冲化学激光器
    化学添加剂
    报道说，现在，美国已研制出适用于标准榴弹发射器的40毫米激光弹。
    有的军事专家预计，非杀伤性武器将成为战争通用工具的一个重要组成部分。因为非杀伤性武器不存在惯性飞行轨迹，所以具有更高的精确度。此外，由于这些武器不需要常规弹药，所以士兵的负重量将会减轻。五角大楼的战略家们称，在未来战争中，随着危机的升级，可以利用低轨道卫星使对手的导弹发射场失去作用；可以使用强力微波使敌人的弹药库起爆；敌人的通信系统可能受到微波或非核装置产生的小脉冲的破坏；敌军还可能遇到激光，使其瞄准装置失灵；他们的坦克和装甲运兵车可能遇到灭火剂和造成短路的金属纤维而抛锚；使用激光可使他们昏头转向、眼花缭乱；用镇静剂可使他们昏昏欲睡。
〖-ZW/正文〗
