〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行股份制会不会动摇公有制基础？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习社会主义市场经济理论问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    股份制是伴随社会化大生产和商品经济的发展而出现的一种经济组织形式。它的最重要的特点，是具有把分散资金集中起来进行一定规模经营的功能。我国目前正在试行企业股份制，待取得经验后逐步推开。有的同志担心这样搞会动摇公有制基础，这是不必要的。
    第一，股份制受到我国法律和政策法规的制约，不会动摇国有企业的公有制基础。试行股份制，是深化经济体制改革、转换企业经营机制的一项具体措施。在国有企业试行股份制的目的，是为了更好地转换企业经营机制，增强企业活力，集中社会资金，促进企业的生产发展。在这些企业中，公有股的权益是受到国家法律法规和有关政策的维护和保障的。如深圳市政府规定：关系国计民生的大型国有企业进行股份制改造时，国有股要保持控股地位（不低于51％或75％），一个自然人所拥有的股票，不得超过公司股份总额的千分之五。这就从政策法规上保证了股份制企业中公有股的主体地位。
    第二，国家转让和出售公股，并没有也不会冲击公有制的主体地位。企业的社会性质决定于生产资料由谁占有，而不决定于企业所采用的组织形式。在股份制企业里，如果股份完全属于国家和企业所有，那末就是公有的股份制企业；如果股份51％以上属于国家，其余属于个人，就应当视为公有或以公有为主的股份制企业。在目前我国的股份制企业中，国家股和公有法人股的股权占80％以上。上海、深圳两地公开发行股票的企业有35家，股份总额33亿元，其中发行个人股只有3.76亿元，仅占11.4％。据统计，我国目前拥有1.6万亿元国有固定资产，再加上国有土地、房产和城乡集体经济，从总体上讲，公有制为主体的经济格局是不会改变的。
    第三，国有企业在股份制改造中，国家和集体公有股份是最大的受益者。国家对国有企业进行股份制改造，虽然转让和出售了部分公股，但回收了资金，将其使用于其他重点产业或行业，从而使公有制在整个经济结构中的实力大为增强。通过对国家财产、集体财产进行科学的资产评估，设立相应的股权，对经济效益好的企业溢价发行股票，不仅不会化公为私，而且能保护公有财产，促进公有资产的增殖。
    另外，我们有强大的国家政权，有雄厚的社会主义公有制经济实力，这些都制约着股份制的消极方面。由于经验不足，有关法规还不够完善，在深圳和上海等地的股市中曾出现过某些混乱。我们要敢于发挥股份制的积极作用，尽量抑制股份制的负面效应，使它为加快发展社会主义市场经济服务。
〖-ZW/正文〗
