〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆嘉奖击落美军导弹人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达1月18日电 在美国及其西方盟国今天对伊拉克发动又一次袭击之后，伊拉克总统萨达姆下令嘉奖击落美军导弹的人员，并宣布增加全体伊拉克人的食品定量。
    伊拉克军方发言人今天说，伊拉克防空部队击落美军8枚巡航导弹。根据萨达姆的嘉奖令，击落一枚导弹者将得到50万第纳尔（合15000美元）的奖金。但据美国国防部官员证实，一枚美军巡航导弹被伊拉克防空炮火击中，偏离方向，落到巴格达外国记者经常下榻的拉希德饭店外，对饭店造成损失。另据伊拉克电台报道，萨达姆今天发布命令，增加伊拉克人的食品定量。根据这一命令，面粉的定量由每人每月8公斤提高到9公斤，大米从1.25公斤提高到1.75公斤，糖从1.25公斤提高到1.5公斤。萨达姆还下令，将伊拉克人3月份的粮食定量提前到2月份供应。伊拉克约有1800万人口。
〖-ZW/正文〗
