〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金竞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇企业发展新特点
    农业部负责人最近谈了在新年度新形势下我国乡镇企业发展的几大新特点。
    一、要适应市场，转变观念。要树立大市场观念。今后面临的市场，是没有地域界限的国内统一市场和国际大市场，是全方位的、以商品面目出现的商品市场、生产资料市场、人才市场等等。转变观念，就是要树立竞争观念，迫使企业永无止境地攀登最高峰，接受优胜劣汰法则的抉择。
    二、要发挥各自优势，适时进行结构调整。企业要根据市场信息，适时进行更新、调整或开发。要明确自己产品所面对的市场，进行有目的的生产，防止产品滞销或积压。
    三、要信息灵通，决策果断。市场经济的命脉是信息。企业要从多渠道系统地搜集信息，从中选出对自己适用的信息，然后不失时机地作出决断，以达到预期经济效果。
    四、要以优质产品、优质服务取胜。市场竞争，靠的是优质产品和优质服务。要使产品质量好，一要按国家和国际通用标准生产，二要健全和严格执行全面质量控制，三要搞好产品包装，四要包换包退包修。
    五、要依靠科技，不断提高产品质量。生产适应市场的多花色、多品种的系列产品，靠的是科技进步。从这个意义上讲，科技是乡镇企业增强竞争能力的后盾和保障。
    六、要开拓新市场，建立新市场。国内、国际市场中，还有许多由于产销不对路尚无人占领，这就要乡镇企业积极开拓、培育，使之逐渐形成自己的市场。乡镇企业应结合当地特色，建立现代化的“招商局”、“专业市场”。
    七、要在企业结构上进行调整，组建自己的企业集团。今后，乡镇企业面临的竞争对手是大型、超大型企业、集团、跨国公司，这就要求乡镇企业也要适时组建企业集团，进行综合经营，盈亏互补，走股份制道路，靠社会力量扶持企业运行。
    （《工人日报》1993.1.6）
    我国城市将提前进入“小康”
    我国城市总体水平将可能提前进入“小康”。这是国家统计局对城市小康生活量化标准，结合各省（区）城市小康进程进行测算，并对未来经济和社会发展的前景进行科学预测后作出的判断。
    按照国家统计局根据1990年资料计算的综合得分来看，北京、广东分别以84.0和80.6的总分居榜首，已接近小康标准。天津72.7分、上海70.6分、浙江70.5分、江苏70.3分紧随其后，预计到1995年可以达到小康标准。这一数据是以1980年向小康迈进时的指标值为0，以小康标准值为100，计算出1990年城市居民实际生活水平的综合得分为65.2。
    （《信息日报》1992.12.23）
    美军不设元帅的起因
    第二次世界大战结束时，苏、英等国政府都给战绩显赫的将军授予元帅军衔。美国起初也打算在陆军中设元帅军衔。但有关部门发现，在功勋累累的高级将领中，在任的陆军参谋长马歇尔授予元帅头衔是当之无愧的，然而他的名字Marshall与元帅（Marshal）一词的发音相同。若给马歇尔授予帅衔，那么称呼起来就叫“马歇尔马歇尔”了，这实在太别扭。经过反复讨论，最后还是认为不设元帅为好。由于这个缘故，即使当时赫赫有名的麦克阿瑟、艾森豪威尔，也包括马歇尔本人，都没有能获得“元帅”的殊荣，只被授予“五星上将”的军衔。
    在美国历史上，也曾使用过“陆军元帅”这个军衔，但只有两个人获得。其一是美国首届总统华盛顿，另一人是“黑人老头杰克”，即潘兴将军。
    （《新闻出版报》1992.12.26）
    世界机器人总数超过50万
    近年来，工业机器人在世界各国的应用数量连年增加，总用量1987年为30万台，1990年增加到45万台，1991年又猛增至50万台，现已接近55万台。
    日本在1991年的工业机器人用量为324895台，占世界总量的65％，遥遥领先于各国。工业机器人用量较大的国家还有独联体各共和国，约64204台，美国49807台，德国34140台，意大利14536台，法国9808台，英国7165台，瑞典4099台。
    日本一直是世界上工业机器人的最大应用国和生产国。日本的工业机器人应用数量，在80年代增加十分迅猛。从1981年的21000台增加到1986年的116000台，1989年时超过20万台，1991年又突破30万台。日本工业机器人是从60年代后期开始研制的，1968年产值仅为4亿日元，1990年时，已经达到5440亿日元，1991年其产值又超过6000亿日元。
    （《经济日报》1992.12.29 金竞文）
    “元旦”的来历和演变
    元旦，乃合成词，“元”是第一或开始的意思，“旦”是太阳升起的意思。考古工作者曾发现过一幅太阳从山巅升起、中间云烟缭绕的图画。经考证，这像我国古时“旦”字的写法。“日”与“一”字连起来，就是太阳从地平线上冉冉升起的图象。从那时起，就将作为一日开始的“旦”引申为一年的第一天了。
    “元旦”一词，最早出自南朝梁人萧子云《介雅》诗；“四气新元旦，万岁初今朝。”宋代吴自牧《梦梁录》说：“正月朔日，谓之元旦，俗呼为新年。一岁节序，此为之首。”不过，我国历代“元旦”都是指的农历正月初一。
    “元旦”的名称历代不尽相同。汉代崔瑗《三子钗铭》中谓之“元正”；晋代庾阐《扬都赋》中称作“元辰”；北齐《元会大享歌・皇夏辞》中呼为“元春”；唐德宗李适《元旦退朝观军仗归营》诗中谓之“元朔”，等等。
    我国历代元旦月日也并不一致。夏代在正月初一；商代是在十二月初一；周代在十一月初一；秦始皇统一六国后，又以十月初一为元旦。直到汉武帝时才又恢复夏历以正月初一为元旦，自此历代相沿未改。1949年9月27日，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过使用“公元纪年法”，将夏历（又称农历、阴历）正月初一称春节，将公历（又称阳历）一月一日定为元旦。
    （《团结报》1992.12.26 王进龙文）
    农历一月别称多
    中国的农历，每一个月都有别称，而一月的别称居首位，多达20几个。
    古人以“正”为“长”。一月为一年12个月之长，故称一月为“正月”最普遍。由此也有称“正岁”、“正朔”、“新正”的。由于一直使用古代的夏历，故又称“夏正”。
    一月是一年的开端，又叫“开年”、“开岁”、“元岁”、“初月”、“肇月”。也有的称“新岁”、“发岁”、“献岁”。
    古人认为一月春气扬发，万物皆感气而生，于是人们常把一月看作吉庆、欢快的象征，故而又将一月誉为“嘉月”、“芳月”、“华岁”、“春玉”、“早春”。也称“孟春”、“孟阳”等。
    （《贵州民族报》总第299期）
    何为“绿色和平组织”
    绿色和平组织作为一个国际性机构是1979年年底在荷兰正式成立的。但这个组织的活动早在1971年就开始了。当时，加拿大温哥华的一些环境保护主义者与和平活动分子派出两条船到阿留申群岛的安奇特卡岛，抗议美国在那里进行地下核试验。参加活动的人自称是“反对制造海啸委员会”，指的是地下核试验可能会产生海啸。
    这个委员会派出的两艘船取名“绿色和平1号”和“绿色和平2号”，意思是把和平与环境联系起来。这次行动首战告捷，迫使美国宣布取消在安奇特卡岛上的核试验，从而使绿色和平的思想很快风行于世界各地，并相继在旧金山、蒙特利尔、伦敦、悉尼、多伦多、阿姆斯特丹等地出现了挂着“绿色和平组织”招牌的办事处。
    绿色和平组织活动范围很广，其中包括：反对破坏海洋动物资源的商业性活动；反对损害南极环境的行为；反对在近海开采石油以免对近海造成污染；反对倾倒有毒废料；反对空气污染，防止酸雨生成；反对制造核武器；反对以任何形式处理核废料等。
    绿色和平组织发展很快，它的成员遍及世界各地，至少有250万人，绝大部分是志愿人员。它的费用全部是捐款，其活动不以赢利为目标。目前，这个组织在世界20个国家设有32个主要办事处。
    （《北京晚报》1992.12.29 肖英文）
    贺卡种类多，怎样挑选？
    如何挑选贺卡呢？比较正规的贺卡，背面有条形码及性质等标识。
    贺卡背面的统一标记，如M-0200X-174，字母“M”是表示尺寸大小。尺寸共有三个字母来表示，L为“大”，M为“中”，S为“小”。据此，即可配以相应大小的信封。
    目前市场上有16种不同性质与用途的贺卡。X（圣诞卡）、G（毕业卡）、T（教师卡）、B（生日卡）、F（友谊卡）、H（节日卡）、W（祝愿卡）、S（慰问卡）、K（儿童卡、子女卡）、D（父亲卡）、M（母亲卡）、V（婚礼卡、夫妻卡）、I（请柬卡）、NY（新年卡）、TY（感谢卡）、OS（系列卡）。
    （《家庭科学报》1992.12.5）
    日历手表何时调对好
    日历手表，有速调日历结构（有的用按钮速调，有的用表把速调），使用时应当注意：在晚上9时至午夜2时之间不要调对日历，因为从晚上9时起，表内与走日历有关的部件、齿轮便开始啮合，为跳日历做准备。在子夜0时左右，日历跳过后，其部件仍处于工作状态，直到2时以后才恢复正常。在部件工作、齿轮啮合的这段时间内速调日历，由于手动外力的作用，极易损坏表内部件。所以，调日历手表应该在白天进行，并以在11-14时之时调表为最佳。
    （《中国青年报》1992.12.29 齐平均文）
〖-ZW/正文〗
