〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国灾区群众安居乐业迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军武警预备役部队在救灾中做出重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖健刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯 肖健、记者刘新如报道：民政部新闻发言人说，去年我国虽遭遇中等灾害，但由于社会各方协手努力，2.4亿灾民生活得到妥善安置，灾区人心稳定，社会秩序良好，灾区群众能和全国人民一样，高高兴兴地欢度春节。
    去年灾情的突出特点是旱魔逞凶。经核实，去年全国有2.4亿人程度不同地遭受财产、收入方面的损失，7.7亿亩农作物受灾，因灾死亡5700多人，伤9.9万人，各类直接经济损失达854亿元。
    党和政府高度重视抗灾救灾工作。民政部会同财政部及时拨出灾民生活救济费11亿多元，另为安徽等省追加拨发灾民生活救济费4700多万元。各地政府对1亿多灾民安排了口粮，其中约4000万人得到了住房、穿衣、治病等救济。灾区积极组织群众开展各种形式的生产自救活动。目前灾区人民正在喜气洋洋地迎新春。
    这位发言人高度评价解放军、武警部队、预备役部队和民兵在抢险救灾中发挥了重要作用。据不完全统计，共出动人员200万人（次），飞机、舰艇1300多架、艘（次），车辆4.6万多台（次），抢救转移群众20多万人，抢救物资116万多吨。
〖-ZW/正文〗
