〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“老黄牛”歇歇脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部优先安排优秀基层干部春节探家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞易中华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙云飞、易中华报道：时值寒冬，但济南军区某部基层干部心里热乎乎的。在党委的安排下，优秀指导员夏知明于1月11日踏上了回乡探亲的归途。至此，这个部队有20多名基层干部回家过团圆年。
    元旦刚过，党委为提高部队战斗力，组织了长距离的野营拉练。一些基层干部，特别是优秀基层干部，主动放弃春节回家过年的计划。部队党委一方面为官兵高昂的训练热情所感动，一方面认为，野营拉练是年度训练的一项正常工作，不能因为野营拉练而影响基层干部的正常休假，尤其是在春节期间，更要让那些长年默默工作在基层第一线的“老黄牛”有个“歇脚”的时候。党委统筹安排基层干部休假，派机关干部下连代职。指导员夏知明一心扑在本职岗位上，连队连续3年被上级评为先进，本人也被树为优秀基层干部，可他已两年没有回家过春节，这次他又想推迟休假，但党委还是安排他回家过团圆年。
〖-ZW/正文〗
