〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露短于平时取胜于战时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军千里拉练塞外雪域侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎白小平/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猴年岁末，北京军区组织某集团军千里拉练到塞外雪域进行综合演练，按照现代战争的特点设置战术背景，课题新、难度大。虽然这样训练一度长了“蓝军”的威风，使“红军”处境难堪，却为部队训练注入了一股强劲的活力。
    老提开了的“壶”练不出精兵强将
    这次远距离拉练，情况设置错综复杂，训练课题连贯多样：走，“蓝军”实施不间断的侦察、轰炸、干扰；打，不搞一攻就上，一打就胜，演练了反空袭、打空降、抗干扰、夜战、反空袭等课题，做到了哪“壶”不开提哪“壶”。
    在近似实战的拉练中，他们还摒弃了训练中避难就易，趋低绕高的思维定势，着眼部队在现代条件下作战的弱项，派出电子干扰、红外夜视、直升机等先进武器装备，与参演部队构成“红”、“蓝”对抗态势，使演练充满了现代战争的气氛。
    魔高一尺并非道高一丈
    在严寒条件下进行近似实战的演练，在“蓝军”的先进装备面前，“红军”一时难以对付：
    茫茫雪域通道上，两路摩托化行军纵队正在开进。“蓝军”开动大功率电子干扰装置，一度使“红军”的通信迷盲，任凭千呼万唤也无济于事。“蓝军”轰炸机、武装直升机掠过“红军”车队上空，进行轮番空袭轰炸。原本有序开进的车队，为防空袭，一时又乱了队形，加之冰雪路滑，开进不能按时到位。
    魔高一尺道高一丈，需要特定的环境。面对拥有先进武器装备的“蓝军”，“红军”一次次露短显弱，仓促中寻求对策。这种近似实战的演练，不失为磨砺剑刃的燧石。黎明时分的绵延群峰间，“红军”加强师反击战斗即将打响。主攻部队趁夜暗向作战地域机动。一辆辆罩着伪装网的火炮、车辆闭灯开进，一队队披着白布单的士兵，在群山雪峰中行进。“红军”虽然煞费苦心伪装，但在先进的监测系统面前，仍裸露出部队行动的蛛丝马迹。善打夜战的“拿手戏”已难施神威。
    头脑要装上现代战争的“蓝图”
    在“动”中暴露短处弱项，是通向未来战争胜利的桥梁，解决了一个个“短”的因素，就能为战时的胜利扫除一个个障碍。
    某师宋师长的感受颇启迪人：“在千里拉练的演兵场上显露短弱，反映了我们训练中的差距。这种差距只能通过强化现代条件下的演练来解决。”记者在演练的后几天注意到，有了起初几天现代高技术战争的体验，官兵们头脑中补进了现代战争的“蓝图”，也变得聪明起来。针对“蓝军”电子干扰，他们采用骗频、改频等多种对抗手段，与“蓝军”电子干扰部队对抗斗智，保持通信联络畅通；针对现代战争中“伪装难”的问题，他们以假坦克、假车辆等假目标迷惑对方；为解决夜间隐藏难，部队普及红外夜视器材知识，加大现代条件下的夜战训练；为了有效抑制先进的战场监测系统，指战员们研究出派侦察分队袭击“蓝军”监控系统的对策。一项项补短固强的举措，正在参加拉练的部队中紧张地“施工”。露短补短，成了强化现代战争意识的推进剂。
〖-ZW/正文〗
