〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加国防部长抱怨财政部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜农一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，加拿大国防部长一直为国防部垫支的维持和平行动的款项流进财政部的钱柜感到头痛。
    这位国防部长在去年10月说：“我们军方派人参加维持和平行动，先由国防部垫款。待联合国为加拿大维持和平人员‘报销’后，钱款却流进了财政部的钱柜。财政部一直在国防部背后利用维持和平行动赚大钱。”他说，他虽已多次向内阁申诉苦衷，但这一不公平的“交易”形式至今未能改变。
    在加拿大老百姓眼里，军人参与联合国维持和平行动是件了不起的事。军人把亲身经历维和使命视为富有挑战性的工作。有资料表明，加拿大自1947年以来大约有9万多官兵在31次维和行动中执行过各种任务。仅1991年，就派出了7支维和队伍。
    现在，加军保持有一支5000人的维和力量。其中包括在外执行任务的人员和即将派出轮换的人员以及有关计划、培训、后勤保障人员。从1992年10月底起，加派往前南斯拉夫的维和人员将达2400人。由750人组成的加拿大空降团将参与联合国在索马里的救援行动。加拿大派往柬埔寨的200人部队也将得到加强。
    加拿大政府已感到联合国要求其派出的维和人员太多，经费上很吃紧。在1992至1993财政年度里，加政府用于维和的预算仅5000万美元，另外7500万美元只能靠国防部筹措。（杜农一）
〖-ZW/正文〗
