〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕军事训练搞好服务保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅训练中思想政治工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、记者陈歆耕报道：去年年终，南京军区某高炮旅爆出喜讯：年度实弹射击击落拖靶11具，弹迹全优，创1985年以来最好成绩。
    元月初，旅长王宁告诉记者，这全优成绩浸透了政治干部的大量心血，没有扎实有效的训练中思想政治工作，我们旅训练很难有如此起色。记者在采访中了解到，紧紧扣住军事训练这个中心开展思想政治工作，贯穿于该旅去年的实践和新年度的规划之中。
    这个旅的政治干部坚持以战斗力为尺度，工作中不搞“自我中心”，不跟军事训练争人头、争时间、争地位，自觉发挥服务保证作用。集团军在此召开的正规化训练现场会、高炮群战术演练和年度实弹射击等重要军事活动中，政治部每次都投入了70％以上的人员担任服务保证。为使部队保持持久扎实的练兵热情，旅政治部以我军根本职能为主要内容，制定教育计划，组织军人使命感等内容的系列教育。同时他们将曾从事服装设计月薪上千元、入伍一年成为训练尖子的九连战士沙建祥等3人树为先进典型，弘扬习武精武光荣的正气。基层干部称，军人有了使命感，加上自觉性，没有练不好的兵。
    他们还把思想政治工作渗透到训练场，随时发现和解决问题。针对各个训练阶段特点，政治部先后5次召开分析会，剖析总结出训练预备期、基础训练期、合成战术训练期以及年终考核验收4个阶段战士的不同思想反映和思想政治工作的具体对象。打靶期间，他们适时提出围绕打得准做得好思想工作的目标，开展争当“十佳三手”（炮手、测手、号手）活动，通过靶场快报、标语口号、贺信等形式鼓舞士气。政治部还将连队总结的一些训练经验及时刊登快报发到连队。实弹射击中，认真按摸索的训练规律打，结果取得创纪录的好成绩。
〖-ZW/正文〗
