〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五星”高照“银河”生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年我国防科技工业硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日讯 新华社记者贾永、本报特约记者奚启新报道：我国国防科技工业保持良好发展势头。国防科工委主任丁衡高日前接受记者采访时说，过去一年，国防科技工业圆满完成了国务院和中央军委赋予的各项任务，共获国家发明奖31项、国家科技进步奖114项，不少成果达到国际先进水平，为历史上又一个科研丰收年。
    过去一年，国防科技工业所取得的成就可以概之为以下4个方面：航空、航天、电子、兵器、舰船、核技术等国防科技领域获得丰收，成功发射5颗国内外卫星，航天事业走向国际市场，卫星发射和测控技术跻身世界先进行列；诞生了“银河―Ⅱ”10亿次巨型计算机等一大批重大科技成果，一些方面进一步缩短了我国高科技领域与发达国家之间的差距；和平利用军工技术向新的广度和深度进展，军转民项目已涉及国民经济许多领域并取得显著经济效益；与不少国家和地区开展了双向技术交流和人才交流，高新技术领域的国际合作前景看好。
〖-ZW/正文〗
