〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国“扫黄”工作电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展集中行动创造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扫黄工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国整顿清理书报刊和音像市场工作小组组长刘忠德在讲话中说，党的十三届四中全会以来，根据中央指示，全国持续开展的“扫黄”斗争收到明显效果，全国书报刊和音像市场较前有所好转，经常性管理有所加强，并且逐步纳入法制化轨道。在党中央、国务院和各级党委、政府的领导下，各地进行了大量的工作，取得了不小的成绩。但是，“扫黄”斗争是长期的，去年下半年以来，一些地方“制黄”、“贩黄”和非法出版活动又重新抬头，非法出版物达860多种，其中淫秽色情书刊和录像制品有所增加，性质比以往严重，给社会造成很大危害，引起了社会上的强烈反应。
    针对上述情况，刘忠德就春节过后在全国范围内再次开展“扫黄”集中行动做了具体部署。他强调，各地要认真贯彻十四大精神，进一步提高长期坚持“扫黄”斗争的自觉性，在“扫黄”中要依靠群众，充分运用法律武器，有效地打击犯罪分子。他同时强调，要下大力气抓好文艺繁荣，扶持优秀的书报刊和音像制品，鼓励优秀的文艺创作和演出，广泛开展群众文化活动，努力满足人民群众精神文化生活的需要，要让广大群众过一个欢乐、祥和、文明的春节。
〖-ZW/正文〗
