〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学老红军本色展新一代风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某师15个红军连个个是标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小康、特约记者樊增民报道：去年底，兰州军区某师传出喜讯：全师15个红军连队全部被评为先进连队，个个堪称基层建设的标杆。近几年来，这些连队全部被师以上评为“基层建设先进单位”，有13个连队被授予荣誉称号或立集体二、三等功。师政治部王主任深有感触地说，这是坚持用我军优良传统建连育人的结果。
    这15个红军连队在战争年代都曾获得荣誉称号或立过战功，留下了各具特色的光荣传统。在新的历史时期，师党委始终把红军连队继承和发扬光荣传统作为党委一项重要工作来抓，为每个红军连队建立和完善了连史室。每年师、团领导都要分工专人到红军连队蹲点，帮助他们找差距，订措施。该师常师长告诉记者，执行急难险重任务，也常常想到让这些红军连队打头阵。这样更加激发和坚定了他们建设过硬连队的信心。
    这个师重视抓红军连队，有力地促进了基层建设整体水平的提高。近年来全师先后有1个团荣立集体二等功，3个团被军区评为“基层建设先进单位”，3个团被军区树为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
