〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部科长孙春田正确行使职权当好党委参谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不带个人私情考察汇报干部不打领导旗号向下级授意推报干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永胜樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永胜、特约记者樊增民报道：有些单位因干部提升使用找领导的现象，在兰州军区某炮兵旅很少见到。旅政委徐田有感慨地说：“这是因为我们的干部科长孙春田能认真履行职责，当好党委的参谋。”
    孙春田深知自己肩上的责任，他坚持做到：不带个人私情考察汇报每个干部；不打领导旗号向下级授意推报干部；不让走“后门”的干部从自己跟前通过。每当旅里需要提升配备干部时，他都按照党委的安排意见，带领有关人员广泛听取意见，慎重拿出方案。去年9月，司令部管理科协理员当了营教导员，这个位子由谁来顶替，各方面推荐的人选很多。孙春田带领科里同志，逐人考察，严格筛选，最后，旅党委依据他们提供的情况，提升了兵龄短、年纪轻、实绩突出，曾被集团军表彰为“基层建设先进个人”的二连指导员王日荣。干部们都称赞提得好。
    这几年旅里很少发生因用人问题告状的情况，干部们心情舒畅，全身心地扑在部队建设上。孙春田被集团军树为“优秀机关干部标兵”。
〖-ZW/正文〗
