〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶勤山领头闯市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建民耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队退伍干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处山区的北后某油料仓库与市场之间架起“金桥”，新事常出。1991年从这里退伍的4名河北籍战士办起羊绒加工厂，年创收70万元。日前他们回“娘家”报喜时说：“多亏叶主任带领我们闯市场”。
    叶主任，名勤山。仓库党委在去年底为他报请二等功的材料上称赞他“为官一任，振兴一方”。
    叶主任上任后，一直思考着这样一个问题：在国家供应计划逐步减少、市场调节不断扩大的形势下，如何有效地提高仓库的保障能力？地处偏僻、思想不能封闭；远离城市，也要跻身市场。于是，他带领“一班人”学习有关市场经济理论，请驻地党校教授、三资企业总经理、农民企业家来仓库作报告，组织官兵参观大邱庄，并和领导班子成员轮流参与市场经济调查。接着他们先后与大港、辽河油田和承德石油公司等20个单位实行横向联合，建立了筹措、运输和销售网络，开展代销业务，逐渐在市场经济的大潮中站稳了脚根。
    一次，沈阳有一批价格低廉的油料急待销售。由于仓库领导忙于工作晚去了几天，结果油价上涨。由此，叶勤山和仓库领导形成共识：市场如同寒暑表，变化很快。闯市场就要有强烈的竞争意识，不仅信息要灵，而且行动要快。一天深夜，抚顺传来供油信息，刚躺进被窝的叶勤山立刻穿衣下床，与有关领导星夜兼程600公里，如期签订了供销合同。
    随着参与市场经济的不断深入，叶勤山和仓库“一班人”的视野更加广阔。在地方政府的支持下，他们整修破旧库房，对外储粮4000多吨；聘请能人办起鞋帮厂，为驻地军工企业开展来料加工。他们还瞄准包装行业迅速发展这一趋势，改造家属工厂，使纸芯等一批新项目相继上马，经济效益一年翻了三番。
〖-ZW/正文〗
