〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院以现代化建设为中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强整体功能提高医疗水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈mín窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈亍Ⅰ济⒈ǖ溃耗暇┚区南京总医院从国外引进的超导型磁共振扫描机和大型血管造影X线机系列，日前正式投入运行。这标志着该院的现代化建设又达到了一个新水平。
    近几年来，南京总医院坚持以现代化为中心加强全面建设，在财力困难的情况下，通过贷款、技术开发等多种渠道筹措资金，每年都投资数百万元，用于引进国内外一流的先进医疗科研设备。同时，他们还举办英语、科研设计、计算机应用等不同层次和类型的学习班，培养能熟练掌握和使用现代化设备的新一代医学科技人才。
    他们还先后建立了医疗设备订购论证、验收安装、建帐入库、保养维修及“三定”（定人管理、定人使用、定期检查保养）等一系列制度，使设备管理有章可循，有法可依。
    现代化水平的提高，给医院医疗、教学和科研工作带来了生机。如今该医院是驻华东地区五省一市陆海空三军部队的医疗、保健、培训和科研中心，整体医疗水平较高，尤其在深低温麻醉的研究和应用、心脑肺复苏、慢性肾衰的中西医结合治疗、胃癌的综合治疗等近20个领域达到国际国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
