〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏向在华外国专家拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者邹爱国）中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏等今晚在人民大会堂亲切会见了爱泼斯坦、横川辰子等20多位在华外国老专家。
    这些老专家几十年来与我国人民风雨同舟，患难与共，为中国人民解放事业和建设事业，为促进中国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，为发展我国的科技教育事业和培养各类建设人才，做了大量工作，做出了宝贵贡献。
    会见开始时，江泽民、李鹏等同志高兴地同各位专家握手致贺并合影留念，随后与老专家们围坐在一起，纵论天下大事，叙谈家常。
    江泽民、李鹏在讲话中代表中共中央、国务院向专家们拜年，祝大家在新的一年里健康长寿、家庭幸福、万事如意。应专家们的要求，江泽民、李鹏向大家介绍了我国政治、经济形势，并向大家解释了中共十四大提出的建立社会主义市场经济体制的思路，以及如何看待当前经济发展很快等问题。
    江泽民、李鹏认为，我国当前政治、经济形势很好，为我们经济再上一个新台阶打下了良好的基础。在新的一年里，我们面临的重要任务是认真落实党的十四大精神，坚持解放思想，实事求是，大胆实验，及时总结经验，扎扎实实做好工作，夺取改革开放和现代化建设的更大成就。
    江泽民、李鹏对专家们说，中华人民共和国发展到今天这样一个繁荣昌盛的局面，其间凝结了各位老专家的心血。希望各位专家对我们的工作多提建议和批评意见。
    李铁映、温家宝、罗干等同志也参加了会见。RW：江泽民；活动；李鹏；活动
〖-ZW/正文〗
