〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后推出科技支边医疗“星火计划”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京医院及军医大学与边远艰苦地区医院长期结对帮带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部/星火计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总后勤部部长傅全有日前就此接受记者采访时指出，这项计划的要点是：贯彻军委关于发扬优良传统、保持老红军本色的指示精神，进一步提高新时期军队医务工作者为部队服务、为兵服务的自觉性；本着科技支边的目的，大力推进边远艰苦地区“科技兴院”工作；通过双向交流，全面提高军队医院整体医疗技术水平。
    据悉，首批被“结对”的边远地区医院共14家，分布在陕西延安，西藏林芝、日喀则，青海格尔木，新疆喀什、乌苏、伊宁，贵州贵阳，云南大理和浙江舟山等地区。刚从云贵高原返京的302医院专家组组长陈菊梅教授告诉记者，他们已经与挂钩对象签订了“长期互帮互学协议”，开始了专家医疗队的授课与会诊，今年将要展开“肝硬化腹水超滤回输”等10个课题的帮带工作。记者了解到，自1983年以来，解放军总医院已先后派出37名教授组成专家医疗队，为边疆驻军医院制定了30多项科研计划，开展了60多项新技术新业务，不仅为边远艰苦地区留下了精湛的医疗技术，而且创造了广泛的社会效益。
    据总后卫生部有关负责人介绍，这一举措不但要在总后驻京医院和所属军医大学形成制度，而且将逐步推向全军，形成各大城市医院合力共建边远艰苦地区医院的格局。
〖-ZW/正文〗
