〖ZQ/总期〗12794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都新闻界隆重推出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一九九二年中国十大经济新闻〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央人民广播电台台长杨正泉1月19日宣布：1992年中国十大经济新闻，已经由首都的三十家主要新闻单位的总编们最后圈定。它们是：
    一、党的十四大按照邓小平同志南巡谈话精神，确立社会主义市场经济的改革目标。二、国民经济进入高速增长时期，国民生产总值首次超过两万亿元。三、国有企业贯彻《条例》，全面进入转换经营机制时期，涉及3000万职工的6万户国营企业进入劳动、人事、工资三项改革。四、全国钢铁年产量突破8000万吨。五、“质量万里行”和“打假特别行动”受到社会广泛称赞，提高了全民的质量意识。六、党中央、国务院关于发展第三产业的决定促使全国第三产业出现前所未有的好势头。七、全国许多省区放开粮食经营价格和粮食种植计划指标。八、深圳发生抢购股票认购证抽签表风潮。九、外资第一次较大规模地进入我国银行、保险及零售商业领域，218个境外银行和金融机构在我国内设立代理机构。十、全国范围的清理三角债宣告结束。
〖-ZW/正文〗
