〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏外逃叛匪投诚归来受到宽大处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨集会欢迎平措旺堆 市长宣布妥善安置他回原籍生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏外逃叛匪投城归来宽大处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨七日电 拉萨市各界五百多人四日下午举行集会，欢迎最近投诚归来的外逃叛匪人员平措旺堆。
    在欢迎大会上，西藏自治区筹备委员会副主任委员、拉萨市市长崔科・顿珠才仁首先讲话。他宣布根据对投诚归来人员的政策，人民政府决定妥善安置平措旺堆回原籍山南贡噶县从事农业生产，并按规定分给他土地、房屋、农具和牛羊等。
    人民解放军西藏军区政治部副主任白健接着讲话，他对平措旺堆投诚归来的爱国正义行动表示热烈欢迎。他重申对曾经参加叛乱外逃的藏族同胞投诚归来的政策。他说，政策中规定，对投诚归来人员，不问其过去罪恶大小，不论其职务高低，一律不咎既往；不杀、不关、不判、不斗；对投诚归来人员的生活和就业，由政府给予妥善安置，并保证其宗教信仰自由等。白健希望曾参加叛乱外逃的藏族同胞以平措旺堆等人为榜样，弃暗投明，脱离苦海，回到祖国温暖的怀抱。
    平措旺堆讲话中，对人民政府的宽待和无微不至的关怀表示万分感激。他在会上愤慨地揭露了印度反动派在美帝国主义支持下利用被裹胁参加叛乱外逃的藏胞进行危害祖国的罪恶活动。他列举许多耳闻目睹的事实，说明外逃叛匪内部矛盾重重，施行黑暗的封建统治，中下层人员的生活十分困苦。他说：“被叛匪裹胁流落在国外的藏族同胞妻离子散，并且到处受到歧视和凌辱。很多人都怀念祖国和亲人，盼望早日回国。”
    平措旺堆在谈到回到祖国怀抱后的感想时，异常激动地说：“在国外近五年的时间，我好象做了一场可怕的恶梦，如今梦醒了，自己从黑暗的地狱来到了光明的天堂。我现在在拉萨大街上看见街道宽敞整洁、新房子增加了很多。来往的乡亲们个个面带笑容。我在拉萨有个表弟，在旧社会时伺候人，缺吃少穿，而今他家里桌柜、垫子样样都有，生活很好。”
    投诚归来的平措旺堆诚恳地希望至今仍流落在国外的藏族同胞不要再受印度反动派及叛匪集团的欺骗，充当背叛祖国反对人民的工具。他指出，唯一光明的前途就是回到祖国的怀抱，回到自己的家乡。
〖-ZW/正文〗
