〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我领导人访问十四国图片展览开幕
    我国领导人访问十四国图片展览，八日在北京开幕。展出了三百多幅图片，纪录了我国国家领导人在阿尔巴尼亚和非洲、亚洲十四个国家访问时所受到的隆重热烈欢迎的盛况，生动地反映了中国人民同这些国家人民间的深情厚谊。
    老挝政府代表团离广州回国
    老挝王国政府首相梭发那・富马亲王和由他率领的老挝王国政府代表团，结束了在我国的友好访问后，于八日上午乘专车离开广州经深圳取道香港回国。
    巴西当局无理逮捕我工作人员
    中国居留巴西的贸易工作人员和记者共九人，三日在里约热内卢被巴西当局无理逮捕。中国国际贸易促进委员会、中华全国新闻工作者协会和新华通讯社已致电巴西当局，要求立即将他们释放。
    苏专家抵印帮助建设米格机厂
    印度国防生产部长拉古拉迈雅五日在一次记者招待会上宣布，帮助印度建立制造米格飞机工厂的一批苏联专家已经到达印度。
〖-ZW/正文〗
