〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广郭兴福教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向华荣王业洪于公志西莪袁家骅严定邦罗兴安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学法/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮七连结合训练边学边用
    本报讯 广州部队某炮团七连结合当前训练培养自己的“郭兴福”，促进了基础训练。
    开训前，七连就培养了两个典型班，拿出来示范表演，大家看了，学习信心比前增强，但还有的同志说：“当前要进行的是基础训练，典型班搞的却是合练阶段的科目，远水不解近渴。”连的干部从这个反映中得到很大启示：推广郭兴福教学方法不能同正常训练脱节，要密切结合。
    怎样结合正常训练培养自己的“郭兴福”呢？当时，七连主要遇到两个问题：一是缺乏经验；二是时间紧。针对这种情况，他们首先加强了思想教育，在提高认识的基础上，发动大家研究，提出具体办法试用。经过一个来月实践，他们摸出四条经验：一是每周组织干部学习一两次郭兴福教学方法，每次有重点地学一两个问题，对照检查自己的教学工作；二是分别座谈研究当前训练中一个课题或一个动作的教学方法，把群众的点滴经验集中起来，再在教学中检验；三是课前示教或试讲，课后领导、教员和战士三结合，进行教学鉴定；四是立标兵，开展比学赶帮活动。此外，党支部还组织每个干部分别帮助一两名班长备课，并启发班长们象郭兴福那样学习毛主席著作。这样，大家教一次有一次的进步，一课比一课教得好。最近全团选拔了五名教学最好的干部参加师里的教学评比会，七连就占三个。 （向华荣、王业洪、于公志）
    九零分队比干劲，比实效，比经验，比风格
    本报讯 六九四三部队九零分队为了普及郭兴福教学方法，组织干部比干劲，比实效，比经验，比风格。
    分队培养出“尖子”以后，有的只求形式，不重视实效；有的光是学，不愿动脑子总结经验；还有的不愿帮助别人。针对这些情况，党支部提出四比：一比干劲，看谁的行动好；二比实效，看谁的训练质量高；三比经验，看谁的体会多；四比风格，看谁互学互助好。通过评比，大家进一步提高了认识，都表示要学习郭兴福为训练高度负责的革命精神。五班班长杜兴旺过去在教学中让战士死记他问答的话；“比实效”以后，改正了缺点，扎扎实实地教学，效果有了提高。四班班长欧阳菊学习劲头很大，但是教学效果不够好；“比经验”时，他认真作了总结，才发现自己只是要求严格，但是抓活思想不够，以后有了很大的改进。 （西莪）
    6865部队炮连连续三年被评为四好的八班，积极学习郭兴福教学方法。这是特等炮手、班长王汉河在诱导战士掌握要领，迅速消灭目标。  袁家骅摄
    火炮三连步步学步步提高
    本报讯 三零九三部队自行火炮三连采取学一点、用一点、总结一点、步步提高的办法，在全连干部中打开学习郭兴福教学方法的局面。
    开始，有些干部急于求成，恨不得一下子把郭兴福教学方法学到手，运用时往往是全盘端：“一口饭不能吃成胖子”，便气馁了，认为是“高不可攀”。以后，党支部便组织大家一步一步地学，效果良好。连长段敦阳讲地形地物，善于纠正战士动作。大家认为连长这一条学得好，用得活，便注意学习这一条。指导员王义兰跟班作业，发现排长李明德讲通信课，善于发扬军事民主，发动群众改进操作方法，大大提高了安装天线的速度，便及时总结他的经验，鼓励他继续一步一步的学习。这样一来，大家学习信心增强，越学越有门道。 （严定邦、罗兴安）
〖-ZW/正文〗
