〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵和骄兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “骄兵必败”，这是一条历史教训。
    在我们现实生活里，是不是也有因骄而败的事例呢？譬如，某位先进人物，应邀向学生们作了几次报告，就飘飘然不知天高地厚；有的人因为写了“一本书”，或有了一项工作成绩，受到几句赞扬，就翘起了尾巴。这样，都是免不了要栽跟头的。
    一切先进者，特别是那些被立为标兵的，应当牢记“骄兵必败”的教训。时刻记住自己责任重大，永远看到自己的不足之处。切不可把成绩和荣誉看成是软绵绵的丝绒垫，躺在上面昏昏欲睡。如果那样，就会消蚀斗志，麻醉精神，标兵变成“骄兵”，先进者变为落后者。
    南京路上好八连就深懂这一道理。他们规定自己不准称自己是“好八连”；每次受到表扬，都要“问一问自己是不是做得够了？”“想一想还存在哪些问题？”“看一看还有什么缺点？”及时问一问，想一想，看一看，就能使自己头脑清醒，兢兢业业，永远向上。只有这样，先进者才能更先进。
    事实上，先进和落后，并不是一成不变的。毛主席在《矛盾论》里说过：“矛盾的主要和非主要的方面互相转化着，事物的性质也就随着起变化。”先进者如果不严格要求自己，骄傲自满，故步自封，就会走向先进的反面。何况，先进者也是有缺点、有薄弱环节的，十全十美的先进并不存在。先进者也总有不如别人的地方。“山外有山，天外有天”，这是真理。不承认这一点，就是蒙起眼睛当瞎子。
    有一首民歌，很值得每一个先进者记取：
    山外青山楼外楼，英雄好汉争上游；
    争得上游别骄傲，还有英雄在前头！
〖-ZW/正文〗
