〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东镇公社领导“一带二”活动的经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习山西“一带二”的先进经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省闻喜县东镇公社在“一带二”的运动中，认真学习并坚持运用了毛主席关于“从群众中来，到群众中去”的工作方法，从而获得了九千亩棉花平均亩产一百零二斤，比上年增长一点三七倍的优异成绩，一跃而为闻名全省的百斤皮棉公社。东镇公社领导“一带二”运动的具体经验是：
    统一认识决心搞好
    东镇公社在最初开展“一带二”运动时，认识很不一致。在一次公社党委扩大会议上，有人主张多开几个会，把先进经验传播开，就可以把后进队带起来。有的还说：“先进和落后本来就有矛盾，硬是把他们拉扯在一起，不是办法。”经过充分讨论，大家一致认识到，开展“一带二”运动，是比学赶帮竞赛运动的好形式，是把先进的生产水平变为社会水平的重要措施。会后，在全公社范围内，由党内到党外，由干部到群众，以为啥要搞“一带二”运动为题，开展了群众性的讨论。大家认识到，过去在推广先进经验时，只注意了自上而下推的工作，而忽视了在推广先进经验时，先进大队对后进大队帮带的责任。这样，在推的人觉得阻力大，学的人觉得困难大，学不进去。结论是：在“推”和“学”之外，再加上“帮”和“带”，工作就容易搞了。“一带二”的目的意义弄清后，先进队的群众说：“一家好不算好，大家好才算好，咱有责任支援兄弟队，可就是不好开口。”后进队的群众说，“学先进找着门道了，只要先进肯帮肯带，今年咱就要升级了。”大家都说：“一带二”意义这样重大，非搞好不可！
    穿针引线由点到片
    东镇公社党委在统一思想认识后，紧接着组织干部，大讲先进者带后进者的重要意义，进行了细致的组织工作。首先，帮助后进队克服“三怕”（怕戴落后帽子，怕别人笑话，怕学不成样）的消极情绪，同时发扬先进队大公无私、赤诚相助的共产主义风格。这就扫清了“一带二”当中的思想障碍，沟通了先进单位与后进单位之间的关系。比如东鲁大队和新农村大队，两村一路相隔，一个是特等模范单位，一个是老低产大队。东鲁大队有心帮助新农村，但新农村却无意向东鲁村学。公社党委副书记张积慧深入下去一了解，才知道新农村有“三怕”思想，他就对症下药，耐心说服，终于使新农村的干部和社员认识了“一带二”的意义，鼓起了“学东鲁、赶东鲁”的积极性，两家自愿签订了“带学互助合同”。公社还根据本公社的自然特点，划分了丘陵、盐碱、水浇地、平旱四种类型的“一带二”竞赛片，每片都由公社党委书记或委员任片长，副片长是由竞赛片的各个大队民主推选，一般是由工作能力强，农村工作经验多，有一定威信的重点大队的党支部书记担任。在片内，先进和后进都挂了钩，串连起来，你帮他学，他带你赶，形成一个“带学网”。全公社分片签订了十五条帮带合同。帮带形式也灵活多样，把偏僻的生产队统统带起来了，队与队搭起梯子，情绪高涨，步步登高。
    深入两头 具体帮助
    在“一带二”运动中，东镇公社干部都走出办公室，深入蹲点，帮助先进大队搞好工作，做出活的样板；帮助后进大队因地制宜地学习先进经验和有关的操作技术。平旱地区的东姚大队是片的重点，也是带的旗手，公社党委书记绩修礼就在东姚片蹲点，他帮助东姚大队在各类农作物的田间管理中，处处赶前一步，做出样板。去年一年就在这个片里组织了六次现场参观。因为这个大队的样板田很好，谁看了也口服心服，先进大队的经验很快就被大家“取”走了。丘陵区粮、棉产量比较低的党家庄大队和东干庆大队订立了互助合同，但一直带不起来。公社主任谷志刚就和东干庆大队党支部书记一道去具体帮助，他发现队干部在学习先进经验中缺少办法。经过蹲点帮助，使他们掌握了棉花管理技术，还在等价交换的原则下，支援了他们一部分肥料和农药，使其棉花产量比上年翻了两番多，粮食产量比去年提高百分之二十。 （原载《山西日报》）
〖-ZW/正文〗
