〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军直属机关坚持干部下放锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年多来三百五十多名干部到基层当兵或代职 增强了无产阶级感情 熟悉了连队工作的需要 找到了改进业务的门路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军直属机关坚持把缺乏基层工作经验的干部下放“回炉”锻炼，两年多来已有三百五十七名干部到基层当兵或代职。
    经过下放锻炼的干部，在无产阶级思想、作风、感情方面有了很大增强。他们下放的单位，多半在高山、海岛、高原等艰苦地区。这些出家门进校门、出校门进机关门的同志，在长期与战士共同生活以后，艰苦紧张的生活习惯逐渐养成了，和战士的思想感情更密切了。许多同志离开连队时，恋恋不舍，回到机关后，对战士们念念不忘。有些知识分子出身的干部过去对工农出身的干部瞧不起，不服气。在长期与工农干部相处中，才体会到工农干部立场坚定，执行命令坚决，作风扎实、紧张泼辣，待人直爽诚恳，实际经验丰富，从内心里对工农干部产生尊敬之感，自己必须好好学习。
    经过下放锻炼的干部，从连队看机关，觉察到了过去自己在机关工作时的一些问题。他们体验到连队对机关有五点希望：一、希望上级党委要统一安排工作，掌握好“红绿灯”，不要刚布置好工作，各业务部门又条条下达任务。二、希望工作组下连要照顾连队的工作，切切实实帮助解决问题，不要不作调查，只伸手要材料。三、希望发的材料是“及时雨”、“特效药”、“短精篇”，不要是“马后炮”、“万金油”、“万言篇”。四、希望对连队情况多调查研究，把一般方针、原则和特殊情况结合起来，不要把上级的东西照抄照转。五、希望有求必应，有问必答，连队请示的大小问题都要及时处理，不要拖延积压。秘书陈元墉说：“今后作任何一件工作，都要先问一问自己：是连队欢迎的？还是不欢迎的？”
    经过下放锻炼的干部，由于挑过了连队领导工作的担子，工作比过去扎实、具体、全面了。他们过去在机关，上有天，下有地，承上启下，抄抄转转，自己管好自己就行了。到连队当了“一连之长”后，不仅要管好思想、作战、训练、生产，而且连战士衣食住行也要管，哪一点想不周到，哪一点工作不落实，就会碰钉子。形势逼着他们去用脑子、鼓干劲、摸规律，使他们大大增强了单独完成任务的经验和能力。回机关后，他们给连队写材料、布置任务时，都是尽量多给下面一些具体措施和办法。
    空军直属机关干部下放锻炼所以能够收到这样大的效果，关键是首长决心大，带头贯彻。空军的首长，首先将自己的秘书下放，各部门也从长期培养干部着眼，哪怕当前工作受点影响，也舍得把干部放下去，在实际中造就他们。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
