〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长革命人民志气 灭帝国主义威风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桑给巴尔限令美国撤出卫星“追踪站”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗桑给巴尔/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社桑给巴尔七日电 桑给巴尔总统卡鲁姆今天上午在政府大厦召见美国驻桑给巴尔代办卡路西，要求美国政府在本月底以前撤除它根据“水星计划”设在桑给巴尔的所谓人造卫星“追踪站”。
    卡鲁姆对这位美国代办说，为了桑给巴尔的安全和国防，美国“追踪站”必须撤除。
    卡鲁姆还向美国代办表达了桑给巴尔人民对美国驻肯尼亚大使阿特伍德最近在纽约发表的谈话的愤慨。他说，这个恶毒的谈话“显然是想挑起桑给巴尔和东非之间的冲突”。他说，“我们不得不遗憾地通知你，我们对美国的信任已经丧失干净。”
    据西方报界报道，阿特伍德最近在纽约说：“桑给巴尔将成为非洲国家不安的根源。”
    一九六○年，美帝国主义未经桑给巴尔人民同意，同英国殖民政府达成秘密协议，在通古建立了具有军事目的的“追踪站”。当时，在这个只有三十万人口的岛国各地，有将近十万人参加了各种集会和示威，反对美国的这一计划。今年一月，桑给巴尔爆发革命后，桑给巴尔各阶层人民和各团体坚决要求撤除设在自由的桑给巴尔国土上的美国“追踪站”。
    据新华社八日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人菲利普斯七日宣布，根据桑给巴尔政府的要求，美国将从桑给巴尔撤走它的卫星追踪站。菲利普斯说，美国对桑给巴尔政府采取这个行动“感到遗憾”。
〖-ZW/正文〗
