〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在舰艇上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘自生振峰王加第简如冰陈志正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑夜，风大浪高，水兵何继泉所划的舢舨向敌岛方向漂去，在这种危急的情况下，他做出了：
    重要的决定
    一天黑夜，131艇刚从海上执行任务回来，又奉命送干部到某岛开会。艇无法靠近海岛，水兵何继泉就划着舢舨把干部送上岛，在回来的途中，海上风力已达到四级，小舢舨没法划行。根据风向判断，何继泉发现舢舨正向敌占岛屿漂去。他试图大声呼喊，与本艇联络，可是回答他的，只有呼啸的风声和浪打舢舨的撞击声。
    舢舨向敌岛越漂越快。大海在翻腾，何继泉的思想也在翻腾：决不能让敌人抓住。他立即将舢舨压偏，灌进半船海水，减低漂流速度。但是风大浪急，仍然把舢舨推向敌岛，只有几千米了，怎么办？游回去！他扔开舢舨，夹起两块木板，辨别了一下方向，跳进了咆哮的大海。
    一分钟，又一分钟，一小时，又一小时，他渐渐感到脑袋越来越重，他咬着牙，又拚命向前划游。突然一个大浪打来，他抱着的木板被打走一块，只觉得一阵昏眩。
    他借着一块木板的浮力，歇了片刻，脑海里忽然闪过自己在入党申请书上写的话：“不管遇到什么艰险困难，我保卫祖国的决心至死不变。”他又拚命地向前游去！东方出现一丝亮光，大海慢慢地安静下来了。突然，他看见一艘渔船驶来，心想得救了，他正要大声呼叫，忽然看见船舷上有块写着外文字母的牌子。他立即闭上了刚刚强开的嘴，把头埋进海中。宁肯淹死，也不能跨上来历不明的渔船。
    天亮时分，在风浪里搏斗了十个小时、接近昏迷的何继泉，终于被一艘渔船救起，这艘渔船是和炮艇一起专门寻找何继泉的。何继泉以对祖国的无限忠诚和坚强的毅力，战胜了大海，又回到了革命大家庭的怀抱。 （刘自生）
    （振峰插图）
    一秒钟的意义
    219舰正在进行转换人力舵操演。航海长王兴民跟着水兵们，从主舵房跑到人力舵房，又由人力舵房跑回主舵房，把水兵们的每个动作都记下来。他发现班长程树国连下两层梯口的时间比水兵快一秒钟，又发现士兵武殿忠在接合人力舵的离合器时，比班长快一秒钟。
    在作业结束讲评的时候，王航海长表扬了快一秒钟的两个同志。但是，不少同志认为小题大作，说“快一秒慢一秒是眨眼的工夫，有什么可以学的。”王航海长便问大家：“本舰在高速航行中，每秒行多少米？”王航海长又说：“在接敌运动时，如果主舵失灵，能争取快一二秒钟接上人力舵，保持正确的航向，便可以占领有利阵位，有效地消灭敌人；在敌人向我实施鱼雷攻击时，争取两秒钟便可能规避开敌人的鱼雷攻击；在狭水道，两舰相接近时，争取一两秒钟，便可以避免碰撞的危险。大家想想，这一两秒钟的意义有多大！”
    水兵们听航海长算了这笔账之后，心里豁然开朗了。一致表示：要把这快一两秒的本领学到手。 （王连第）
    潜水员的性格
    东海舰队防险救生处的潜水班，三年来，在海上执行了各种水下勤务达一百多次。不论是捞触角水雷，还是摸深水炸弹，不论是在如同虎口的漩涡面前，还是在滚滚急流之中，也不论是白天，还是黑夜，全班十一个人都表现得英勇顽强，具有高度自我牺牲精神。有一次，他们接到上级命令，赶到某地去支援抢救一座水库。在他们到达以前，地方上的一个潜水员已被急流冲进管道，光荣牺牲了。但是，他们想到这座水库关系到三个公社、九千多人的生命财产，就毅然下水了。共产党员葛殿高冒着生命危险，用手去摸找损坏的管道。经过九天的战斗，终于完成了任务，保住了水库。
    这种高度的自我牺牲精神从哪里来？潜水员周善琴回答得好：“想起了毛主席‘0为人民利益而死，就比泰山还重’的教导，就把生死置之度外，一点不怕危险了。”几年来，这个班在海上执勤，潜水员都带着《毛泽东选集》，经常组织学习《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章。他们从毛主席著作中得到巨大的精神力量，锻炼出一个潜水员所应该具有的性格。 （简如冰、陈志正）
〖-ZW/正文〗
