〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨谈大队是怎样开展“农业生产先进经验推广网”活动的；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习山西“一带二”的先进经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：农业生产先进经验推广网，是山西农村以“一带二”为中心的比学赶帮活动中的一种形式。它根据农村情况的需要，以先进单位和先进人物为核心，有领导、有计划地组织生产条件大体相同、居住距离较近的生产大加。这里介绍的曲沃县以杨谈大队为核心的农业生产先进经验推广网，是山西省最早展开这种活动的单位之一。“一家好不算好，大家好才算好”，这是山西曲沃县杨谈公社杨谈大队干部和社员的一个理想。这个大队去年和邻近的八顷、山下、北新庄、兴隆庄等四个大队联合办起了农业生产先进经验推广网，互相帮助，推广植棉先进经验，为全网六千五百亩旱地棉花亩产一百斤皮棉而共同努力。一年的实践证明，农业先进经验推广网，是适合农村情况，邻近队互相联合起来学赶帮的好形式。
    建网经过
    杨谈大队是曲沃县有名的棉粮高产单位，周围的大队很早就展开了以学赶杨谈为目标的互学互帮活动。一九六一年，八顷大队就与杨谈大队同时在地头开队干部会，向杨谈大队学习怎样安排生产。一九六二年，杨谈大队的棉粮生产又创新成绩，周围大队学赶杨谈的劲头越来越大。
    邻近大队学赶杨谈的劲头很大，杨谈大队也愿意帮助别人一同前进。当时，通过公社开会或地头会、电话联系等方式，也交流了一些经验，但都感到不满足。再进一步互相主动联系，思想上又都有顾虑：杨谈大队干部怕找上门去交流经验，别人会说闲话；邻近大队干部怕过多的问讯取经，对方会嫌麻烦。这时候，正好县委提出建立农业生产先进经验推广网的问题。网一建立，学者敢问，帮者敢说，双方的思想顾虑都打消了。
    经验交流更加系统
    杨谈农业生产先进经验推广网，是去年二月建立的。每个大队有一个领导干部、一个技术老农参加，加上技术推广站的蹲点干部，共十一人组成网委会。农业生产先进经验推广网，不光研究交流技术改革的经验，同时研究交流与执行技术措施直接关联的劳动管理经验。
    网的建立，使各大队之间经验的交流，更加充分更加系统了。比如去年从三月到八月，共开了十二次网委会，研究有关植棉技术问题。象这样系统研究交流先进经验，和建网前各个队零碎学习杨谈经验相比，完全不相同了。另外，网内每次研究植棉技术问题，一般都到地头去开会，在地头摆样板、找样板，这样，大家不光能听到别人的先进经验，还能看到具体样板，回去推广，也就保险得多了。
    互学互帮推广先进经验，以杨谈为主，同时互相交流，取长补短，使先进经验越推广越完善。按照杨谈的经验，种棉技术措施有严格的要求，因此播种时一块地得几张犁、十几个人（过去一块地只用三四个人），这样，如何检查验收保全苗的质量标准，就成了问题。北新庄大队老农彭海耀想出一个办法：用小表、谷子、豆子、玉米、高粱等五样种子，分别点在各人种棉的地头上，作为检查验收全苗的标志。他们叫“五谷代号”。这个办法在北新庄大队实行以后，在全网各大队也推广起来了。
    协作精神大发扬
    通过农业先进经验推广网的形式，互学互帮推广先进经验，在人们的思想上自然地产生了一个网的整体观念。一年来，互相帮助的高尚风格，不仅表现在网委会议上，同时表现在日常的互通情报上；不仅表现在技术经验交流上，同时表现在对困难的互相支援上。
    杨谈大队一九六一年和一九六二年棉花丰产的事实证明：徐州209是个好品种。于是，许多兄弟队纷纷到杨谈大队调换棉籽。杨谈大队慷慨拿出两万一千斤支援八顷和北新庄大队。
    在杨谈大队的带动下，一处有难、全网支援的共产主义风格发扬起来了。八顷大队在去年四月份播种棉花以后，八百亩棉花有四百亩缺苗在四成左右。其他四个大队立即组织社员，把苗子用洗脸盆一盆一盆地送到八顷。几天时间，全网四个大队总共支援了八顷大队四十万株苗子，帮助他们渡过了全苗关。
    共同提高
    杨谈农业生产先进经验推广网里有五个大队的六千五百亩棉花都是丘陵旱地，去年又获得了大丰收，亩产皮棉由前年的八十七斤提高到一百二十一斤。兴隆庄大队基础最差，可是棉花亩产量也比前年增加二十六斤，达到七十九斤。全网三十个生产队，前年只有八个队达到亩产百斤棉，且都在杨谈大队，去年就有五分之四以上（二十三个队）突破了百斤皮棉关。而杨谈大队的第五生产队，亩产皮棉达到一百七十斤，为全网各个生产队今年再争棉花大面积高产，树立了新的榜样。大家都说：去年棉花大面积丰收，第一条是沾了网的光。兴隆庄大队在建网的时候，对学杨谈、赶杨谈，信心不太足，一年的实践，使他们亲身感受到网的优越性――联合起来学先进、互相帮助力量大。八顷、北新庄两个大队，建网积极性最高，学习最虚心，去年受益也最大。
    （据《山西日报》）
〖-ZW/正文〗
