〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的干部战士们都说：“一帮一”“一对红”就是好！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互帮互学是个宝，齐心协力创四好
    某坦克团的战士们说：“一对红”是件宝，互相学习齐跃进，齐心协力创四好。学帮有对象，行动有目标，劲头好使了。
    三二二七部队特务连战士们说：“一对红”不是单纯比高低分胜负，而是互相帮助互相促进，平时并肩携手争五好，战时并肩杀敌立功劳。
    某通信三连五好战士王一如说：“一对红”就好象两面镜子两个扫把，可以经常互相照一照，扫一扫，照出缺点好克服，扫掉灰尘好进步。
    四六五五部队五好战士方玉荣说：“人好，不算好，大家好，才算好。十个指头只有个个壮，才能捏成两个有力的拳头。
    三三五七部队的三连副连长刘来林说：有了“一帮一”，比学赶帮就从口头上落实到行动上。先进的后进的在一起，学的方便，帮的方便。
    某部三连指导员陆友礼说：开展“一对红”，小指导员多了，有问题发现得快，解决得快。这是“兵管兵”落实的好办法。
    要帮别人首先就得提高自己
    某团运输队战士们说：要帮别人，首先要用高标准要求自己。自己首先成为高质量的五好战士，才能帮出高质量的五好战士来。
    六八四九部队修理连五好战士康新运说：过去我只知道一个人干好就行了，现在才知道，那只做了一半。只有大家做好了，人人红，人人技术过硬，创四好才有保证。
    三一八四部队连续三年评为四好的一连指导员姜存禄说：开展“一帮一”，关键的问题是学。谁有优点就向谁学。众人先进了，先进的才能更先进。
    要学先进就要虚心诚恳
    通信连战士郭书森说：开展“一对红”，身旁就有了小指导员，心里有话，可以随时说，发现缺点，可以立时改。
    某部九连战士杨令林说：先进就在我们身旁，学习就从身边学起。过去看不到先进，是吃了不作具体分析、不作具体对比的亏，其实，连里的先进就是学不完的。
    某部火箭筒班战士王兆富说：过去光说学先进，不知从哪里下手。实行“一对红”，班长带我，我学班长，要象班长那样当个扎扎实实的五好战士。
    六九六一部队五连连长王德昌说：开展“一帮一”，比着学才能越干越有劲。越比得具体，越觉得不如人家，越觉得非认真学习不可。
    三一八四部队四连指导员魏德福说：在互帮活动中，学的要虚心，要诚恳，这样先进部队帮起来才会没有顾虑。
    要把活动开展好，领导责任更重了
    三一六四部队迫炮三连副指导员陈贵先说：开展“一对红”，干部的责任不是减轻了，而是加重了。干部要做细致的思想工作、组织工作，才能使这个活动不是一哄而起、一哄而散。
    某部九连党支部书记黄景堂说：要搞好“一对红”，必须抓好两头。要随时根据上级布置的任务、战士的实际情况，深入细致地帮助帮、学双方，解决帮什么、学什么的问题，解决他们帮、学过程中出现的各种问题。
    某部队十三连的干部们说：开展“一对红”，事前要做思想发动、穿针引线的工作，结对后，还要抓帮学中的内容，抓帮学的矛盾。党支部要经常抓，一抓到底，才能使这个活动真正做出效果来。
〖-ZW/正文〗
