〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月不见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地对对红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说朱海元投弹已达到六十米了，黄耀乾不大相信。因为不久前他俩比过武，黄耀乾投五十四米，朱海元只投五十一米。怎么才过半个月，朱海元就能跃到六十米呢？不可能吧！
    一天吃过中午饭，黄耀乾去找朱海元。朱海元刚放下饭碗，正在举一块二十来斤重的大石头。黄耀乾说：“海元！听说你投弹达到六十米了，咱特地来向你取经来啦！”
    “谁说的？”朱海元一边问，一边又把大石头高举起来：“咱投弹可赶不上你！”
    “你不能保守！去给咱表演表演，俗话说：要取真经先看表演嘛！”说到这里试探地打量着朱海元，看他敢不敢应承。
    “好吧！”朱海元竟答应了。
    好些同志也跟着去看。到了投弹场，朱海元首先认真地做了两套体操，把身体活动开了，然后拿起一颗手榴弹，要求黄耀乾先来表演一个。黄耀乾毫不推辞地答应了。
    黄耀乾挽起袖子，右手握着手榴弹，摆出“武松打虎”的架势，在距离投弹线七八米远的地方跑起来。跑近投弹线了，用尽全身力气，把弹投出去了。只听得有人报道：
    “五十六米！”
    轮到朱海元出阵了。只见他右手握着手榴弹，没有挽袖子，也没有跑远，只是稳稳重重地站在离投弹线三米的地方将身子一跃，三个垫步，那握弹的手在空中猛的一挥，手榴弹就象上了弹簧，只听得“呼”的一声，弹已经远远地飞出手去了。
    “五十八米！”观看表演的同志大声喝了起来。
    黄耀乾一惊：了不得！朱海元真的赶过我了！脸上感到发热。看了看朱海元，忽然发现了一个问题：“海元，咱们从难从严训练，换一个大的手榴弹投怎么样？”
    朱海元接过旁边一位同志递给他的大手榴弹，仍旧不慌不忙地跑到投弹线十米的地方稳稳地站住。陡然间，身子轻轻一跳，接着飞奔向前，从人们的眼前跑过，就象掠过一阵风。眼看近了投弹线，他又是三个垫步，右手在空中一挥，“呼”的一声，手榴弹就象炮弹一样射出去了。
    “六十三米！”同志们欢叫着。
    这时候，黄耀乾可真感到惭愧了，差点儿说不上话来。半晌，才跑上去握住了朱海元的手说：“海元！你真行！我说过要向你学习呀！”
    晚上，黄耀乾睡在床上想：朱海元跑得好快啊！前次比赛我在他前面，这次他在我的前面了，怎么办呢？我能落在他的后面吗？不！比不过就学就赶嘛！怎么赶呢？回想到白天朱海元投弹的姿势，他投弹进步这么快，一定找到了要领。他投弹时不是跑得很快吗？跑得快会产生冲力，弹就飞得远。他出弹时不也是很快吗？还有他的手，他的转身动作。……对！快就快在这里！乐得他跳下床，迅速穿好衣服，拿上两颗手榴弹，悄悄地跑到投弹场。趁着朦胧的月色，就学起朱海元的投弹要领来了。
    忽然间，黄耀乾感到自己握弹的手让另一只手握住了，接着是热忱的声音，“伸直右手，高举过头。”黄耀乾扭头一看，惊讶地叫了起来：“海元！”
    “当你转过身来要投弹的一刹那，握弹的手要伸直的，而且非要高举过头不可。”朱海元说着还用手在空中划了一个长长的弧形。在朦胧的月色中，黄耀乾看到朱海元那张乌黑的大脸上的表情，是多么真挚，多么热忱！
    “光掌握要领还不够，还必须锻炼臂力。”朱海元继续说，“一个筷子能不能夹住菜呢？”他风趣地说着，端起一块大石头，一上一下地举起来。
    朱海元的话象一股暖流浸透了黄耀乾全身，他激动地说：“海元，你真好，以后多多指教我吧！……”
〖-ZW/正文〗
