〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶盛桂冒火抢救人民生命财产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到广州部队首长的接见和表扬〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州电 某部九连通信员叶盛桂冒着生命危险，冲进熊熊烈火，抢救人民生命财产。三月二十八日，广州部队首长黄永胜上将、温玉成中将等接见了他，表扬他舍己为人的高尚行为。
    三月二十七日下午，叶盛桂在送信途中，发现某茶场的职工宿舍起火。他想，火警就是命令，便立即向失火的方向飞快跑去。当时火势大，茅屋着火又快，救火已来不及了。叶盛桂便穿过烈火冲进茅屋，先抢出了一个九个月的小孩韩素梅。接着，他又先后冲进六间房子里，搬出了五个皮箱、三床棉被、两顶蚊帐。这时火势越来越大。叶盛桂想：在家的工人很少，一定还有东西没搬出来，不能让人民的财产遭受损失！于是他不顾烈火炙烤，急忙在茅屋的四周搜索。他突然发现一个小孩在火圈中哭叫，叶盛桂立即冲进熊熊烈火中，抱着小孩冲了出来，挽救了这个孩子的生命。这时，叶盛桂的脸已经烤得通红，汗流浃背。但是，当他发现火堆里还有三个木箱时，便再次冲进烈火，搬出了两个木箱，并帮助职工家属把离火很近的五个孩子抱到安全的地方去。
    就这样，他在火场奋不顾身地持续战斗了一个多小时，直到抢救结束，他才感到口干舌燥，疲倦不堪，手指也叫人烫伤了。农场职工深受感动，热烈赞扬了他这种舍己为人的高贵品质，叶盛桂谦逊地说：“我是个人民战士，这是我应该做的事情。”叶盛桂回到连队后，并没有谈到自己为人民救火的英雄行为。直到当天晚上茶场干部来到九连，要给一个不知道名字的、佩着中士军衔的战士请功时，连里才知道叶盛桂救火的全部经过。
    黄永胜上将赞扬叶盛桂说：“你自觉冒着生命危险抢救人民的生命财产，充分表现了人民军队热爱人民的本色，你做得很对。”
〖-ZW/正文〗
