〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相促进互相帮助 真正把毛泽东思想学到手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女“秀才”黄顺玉写信鼓励空军战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山沟里的女“秀才”黄顺玉同志，最近给空军某部七中队的五好战士――赵炳仁写了一封信，鼓励他要多多学习毛主席著作，更好地为我国社会主义建设服务。
    这封信写成大字报，贴在中队的走廊上。人们被亲人对子弟兵的深切关怀所感动。信上写道：
    “我是一个普通的农民，普普通通的妇女，假如说我有什么成绩，那都是党给我的。”
    “假如没有党，一个农村妇女，哪有权利敢说一句话？若没有社会主义社会，劳动人民在社会上哪有权利？”
    “你们比起我来，无论文化水平和学习环境都要好得多，应该多多学习，为我国社会主义建设服务。”
    黄顺玉为什么给赵炳仁来信？原来，今年一月十五日，七中队听了黄顺玉同志的一次学习报告。整整三个小时，她不带书本，不带讲稿，结合党的历史，介绍了毛主席著作中的许多重要文章，有的地方甚至整段背了出来。她的报告使大家受到了一次深刻的毛泽东思想教育，她刻苦学习毛主席著作的精神，更使大家敬佩不已。这个中队学习毛主席著作的积极分子赵炳仁，感动得几乎流出了眼泪。他想，我的学习条件这样好，学习成绩却比黄顺玉差远了。他多么想得到她的帮助和鼓励，进一步地把毛主席著作学好。他把自己的这些想法告诉了班长，经过商量，写了一封长信给黄顺玉，汇报了自己的工作和学习情况，表达了全班要向她学习的愿望。
    不久，他就接到了黄顺玉的这封回信。黄顺玉的这封信，鼓舞了中队全体同志。为了回答黄顺玉同志的关怀，七中队里掀起了一个学习毛主席著作的新高潮，许多同志修改了学习计划，开展了三五页、三五行的学习活动，大家决心象黄顺玉那样，挤出时间学习毛主席著作。 （空军某部七中队通讯组）
〖-ZW/正文〗
