〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有反复钻研的劲头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民前线》报社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反复钻研/《人民前线》报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队《人民前线》报最近就某部副指导员徐加松，坚持学习毛主席著作七年的事迹，发表了社论。社论说：徐加松的实践告诉我们，文化水平低，理论基础差，连队工作忙，同样可以学习毛主席著作。
    怎样才能学得更有成效？没有神秘的诀窍，也没有取巧的捷径，全部问题在于老老实实地贯彻理论联系实际的原则。学是为了用，学习革命理论的目的是为了用来回答实际问题。正如毛主席教导的，“对于马克思主义的理论，要能够精通它，应用它，精通的目的全在于应用”。林彪元帅还具体地指示我们，学习毛主席著作，要应用得好，取得“立竿见影”的效果，就要“带着问题学”，“活学活用，学用结合，急用先学”。徐加松正是照着这些指示做的。如果不是这样，为学习而学习，只是笼统地想“增长一点知识”，学用脱节，会说不会做；那么，即使学得再多，记得再牢，背得再熟，也不会有什么实际效果。
    我们要深刻地领会毛主席著作的精神实质，就必须在实际应用过程中细细体会，加深理解。徐加松很懂得这个原理。他对自己的要求是：“学中用，用中学”；“学学想想做做，再学学再想想再做做”。这样反复学习，反复应用，反复体会，学一次进一步，循环往复，持之以恒，就越学越深刻，越用越自觉。“好书不厌百遍读”。读毛主席的书，就要有反复钻研的劲头。如果不是这样，读书时不求甚解，使用时又不反复体会，就不可能获得丰富的精神养料，不可能真正把毛泽东思想学到手。
〖-ZW/正文〗
