〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重炮连是怎样开展“一对红”活动的〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某师重炮连，从一九六三年初起，就开展了“一对红”活动，由一个五好战士帮助一个没有评上五好的战士同争五好。开始只有十一对，后来发展到十八对、三十二对，现在进而又由“一对红”发展到对与对之间的“对对红”（即对与对也开展比学赶帮），班排之间的“双四好”（即一个四好班、排帮助一个班、排共创四好）。
    “一对红”活动的开展，对改变重炮连的面貌，促进他们四好、五好的落实起了重要的作用。一九六三年，他们第一次进入了四好行列。
    “一对红”的好处
    “一对红”活动，进一步促进了五好运动的落实。重炮连过去培养五好战士，只是领导上号召一下，把条件摆在那里，一年评几次就算是做了工作。现在开展“一对红”，五好运动就不光是领导抓，而是充分发动群众，大家都抓了；不再是一年抓几次，而是成为经常性的工作了；不再是光有一般号召，而是扎扎实实地一个一个地培养五好战士了。
    “一对红”活动，促使干部更好地运用“抓两头”“带中间”的工作方法。重炮连过去不是抓了先进丢了后进，就是抓了后进丢了先进，常常顾此失彼。有了“一对红”，先进、后进一起抓，先进、后进一同前进，把中间状态的人也带动起来。
    “一对红”，活动，更广泛地发动群众搞好了“兵管兵”。战士们为了实现“一对红”，一起学习毛主席著作，谈思想，带作风，帮技术，互相关心，互相监督。群众性的思想工作更活跃、更细致了。干部看不到、想不到的，群众看到了、想到了；干部做不到的，群众做到了。许多问题都能得到及时的解决。现在“兵管兵”不是一般的管了，真是管到底，管到家，一直帮到当了五好战士。
    这样一来，先进帮后进，后进变先进；后进促先进，先进更先进；后进变先进，又去帮别人。后进层越来越少，五好队伍巩固扩大。重炮连一九六二年只有十七名五好战士，去年激增到四十五名，原有的五好战士大部分得到巩固提高。
    “一对红”活动的开展，大大地培植和发扬了共产主义风格。“一对红”，两个人为着一个共同的目标齐心协力：先进的，满腔热情、毫无保留地帮助同志；后进的，虚心学习提高自己，同时也努力帮助别人。帮中有学，学中有帮，避免了单纯分胜负、争荣誉、不服气等锦标主义倾向，在比学赶帮中，同志之间更加亲密团结了。重炮连在过去一年里，关心集体助人为乐的好人好事，出现了八百多件。
    组织“一对红”的初步体会
    “一对红”活动的开展，时间还不长，经验还不多。要把这个活动组织好，领导好，初步体会到以下几点：
    第一、热情支持，积极领导
    一九六三年三月，重炮连党支部讨论开展“一对红”活动的时候，有一些同志采取“走着瞧”和“试试看”的态度，认为不会起多大作用。活动开展起来以后，战士们断不了要占用一些业余时间进行互助，但有的干部想在业余时间抓一下队列教练、内务卫生等其他工作，骨干们参加了这个活动就参加不了那个活动，有的同志就觉得“一对红”耽误了事。但是党支部没有动摇，坚持搞下去。经过一番动员组织工作，初步搭起了十一对，时间不长，就已看到明显效果，被帮的十一个人进步很快。原先对“一对红”有意见的人，由怀疑到支持，由支持到积极领导，异口同声说好，党支部开展“一对红”的决心更强了。
    第二、启发诱导，自觉自愿
    要把“一对红”活动开展好，必须提倡集体主义思想和共产主义风格，启发群众自觉自愿地结合起来，互相帮助共同提高。重炮连结合学习雷锋、好八连，大力宣扬关心集体、乐于助人的高尚风格，抓住本连的活人活事活思想，树立标兵，反复宣传。战士马占英有病在卫生队休养，还抽空回连和同志谈心。班长张春祥不仅做好班里的思想工作，而且在饲养班、炊事班都有互助对象。文书董泽斌是连续两年的五好战士，可是自己身边的卫生员李加明却从来没有沾过五好的边，他心里非常难过，总觉得自己没有尽到责任，他积极帮助李加明争当五好战士。领导上向大家宣传了他们这种先进思想，号召大家向他们学习。许多人表示说，“四好连队要靠大家创造，只有少数人先进成不了大事。光顾个人进步，不管别人不算是真先进。”
    在开展“一对红”活动的整个过程中，领导针对出现的一些问题，不断教育先进的同志认清帮助后进是自己义不容辞的责任，鼓励他们乐于帮后进，敢于帮后进。同时，还教他们学会“两分法”，既要看到自己的长处，也要看到自己的不足；既要看到别人的缺点，更要看到别人的优点，强调互相学习，互相帮助。对后进战士，主要是教育他们树立雄心大志，振奋革命精神，正视自己的缺点，敢于追赶先进，即要反对满不在乎、不虚心的态度，又要防止灰心泄气、甘居下游的思想。对于中间状态的同志，主要是帮助他们克服中游思想，鼓励他们迎头赶上先进，超过先进。重炮连真正做到了学者愿学，帮者愿帮。全连所有结合起来的对子，除个别人员调走外，全部都结得牢靠，一帮到底，不红不散。
    第三、“一对红”的中心内容，是共同学习毛主席著作，首先做到思想红
    重炮连在“一对红”活动中，首先提出了“象雷锋一样学习毛主席著作”，“要想一对红，必须读红书”，要求把学习毛主席著作作为互助计划的头一条。在实际活动中，指导他们根据不同问题，不同需要，适时地选定学习毛主席著作的内容。在检查评比时，首先检查毛主席著作的学习情况，发现典型，大力宣扬，用活生生的事实来给“一对红”指明方向。这一来，毛主席著作学习使“一对红”活动有了丰富的思想内容，“一对红”活动又推动了毛主席著作的学习更加普遍、更加经常、更加有成效。连队出现了“双双学‘毛著’，对对思想红，个个练技术，人人本领硬”的大好局面。
    第四、党支部领导，团支部主管，各方面配合，扎扎实实做好具体的组织工作
    “一对红”的活动，是一个自觉的群众性的活动，必须广泛发动群众。但是这并不等于领导上可以撒手不管了。相反的，还必须积极、细致地进行组织工作，穿针引线，因势利导，把工作做到每个人的身上。重炮连的“一对红”活动，由党支部领导，团支部主管，各方面大力配合。全连所有干部每人各抓一对，从中摸索经验，发现问题，及时推广，及时解决。对于每一对人员的配搭，坚持了自愿结合的原则，双方都在同一个班内。这样便于经常活动，开展比学赶帮，同时也便于把“一对红”的活动和创造“四好班”、“四好排”结合起来。他们每周收集研究一次“一对红”的开展情况，每月结合“四好月检查”对“一对红”的发展形势进行一次分析，看一看被帮助同志有哪些进步，还有什么问题，研究如何进一步帮助；看一看帮助别人的同志坚持得如何，在态度上和方法上有什么问题，他们有什么难处，然后领导上进行个别指导帮助。有了先进经验就及时推广，发现帮的风格高，被帮的进步快的“一对红”典型，就大力宣扬，以吸引更多的人参加“一对红”活动。最近，他们还做到了：点名讲“一对红”，黑板报写“一对红”，评比评“一对红”，晚会唱“一对红”。由于有了上面这些措施，就保证了“一对红”活动能经常地、持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
