〖ZQ/总期〗2402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代的新歌舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为红色歌舞擂鼓〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第三届文艺会演的帷幕刚揭开，一股革命雄风，便迎面扑来。这几天演出的绝大部分音乐舞蹈节目，都是新创作的，都是反映当前现实斗争的。在舞台上，我们看到了世界革命人民的怒火在燃烧；我们看到了人民公社放出万道霞光，我们看到了工农兵在合力与天抗争力保丰收；我们看到了连队的指挥员在党和毛主席的教导下成长，我们看到了五好鲜花遍地开放，我们看到了四好连队在飞跃向前，我们看到了广大战士在按实战要求从难从严苦练过硬本领，我们看到了海边防哨兵以苦为荣捍卫着祖国……
    我们抑不住内心的高兴，为这些反映现实斗争的歌舞，鼓掌，叫好！
    好在哪里？
    好在它描绘了我们丰富多彩的生活。好在它塑造了英雄的人物形象。好在它宣扬了我们革命的精神和创造性。好在它表现了我们现实斗争的主流。好在它反映了我们伟大的时代。这是战斗的鼓，进军的旗！这是阶级的号角，革命的武器！
    假若不是这样，而是让虫鱼鸟兽、花草树木、神话和爱情，在我们的舞台上大量地出现，顶替了新世界的主人――工农兵及其英勇的斗争、壮丽的事业，那又将如何？
    自然界尽管五彩缤纷，怎比我们的生活万紫千红。才子佳人尽管也要冲破封建樊笼，怎比我们共产主义理想远大。蛇郎、鱼精，情意缠绵，怎比我们革命者豪情似火。小桥流水，毕竟无法表现“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”的革命气势。古人、神仙，毕竟无法教人懂得比学赶帮的时代精神。一句话，它距离我们的时代太远了。它不能反映当前现实斗争。它不能鼓舞我们去粉碎旧世界。它不能为我们树立典范。它不能为我们照亮未来的道路。它起不到旗鼓、号角和武器的作用！
    当然，谁也不用担心，我们提倡音乐舞蹈节目着重要反映当前现实斗争，并不意味着反对那些表现其它方面题材的好作品。只要不违背毛主席所提出的六条政治标准，我们从来没有加以限制。爱舞就舞，爱唱就唱，爱看就看。
    作为革命的音乐舞蹈工作者，最重要的还是大力提倡革命的，反映现实斗争的音乐舞蹈，有声有色地鼓舞人们粉碎旧世界，创造新世界。
    时代变了，艺术也要和过去不同。革命的人民“敢教日月换新天”，进行着前人所没有做过的事业。革命的艺术家也在创造前人不可能创造出的、无愧于社会主义时代的狂飚曲！新的艺术史上，一定会写下崭新的、灿烂的一页！
〖-ZW/正文〗
