〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛是座“精神富矿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团加强部队思想建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/许保祥/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想建设/海防部队建设/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛是座“精神富矿”
    ――某海防团加强部队思想建设的调查与思考
    广东省军区某海防团，驻守在条件优越的经济开发区，而该团的南澎海防连，驻守在面积仅0.34平方公里的南澎岛上。从南澎岛到大陆，坐登陆艇要3个多小时，一遇7级以上海风，半月一次的给养船难以上岛。和大岛相比，小岛的交通、通讯、生活等方面的状况很差，可称为开放地区的“西伯利亚”。
    如何利用团队内部驻大岛（或大陆）部队与驻小岛部队的这种反差，加强官兵的思想建设，这是沿海经济发展给海防部队带来的新问题。这个海防团的做法，对其它海防部队或许会有些启发。
    1
    南澎海防连是个有荣誉的连队：自1988年以来，连队党支部连续10年被省军区以上单位评为先进党支部；1992年被广州军区授予“南澎守备模范连”荣誉称号。可前些年，新兵集训结束要分到连队时，有些新兵紧张得很，生怕自己会分到小岛上去。要求刚走出“蜜罐”的新兵们有很高的思想觉悟，却不从自己身上找原因，显然是不负责任的，团领导意识到了这个问题。于是，一方面加大了对南澎连建设的投资；另一方面，每年新兵上岛前，团里都要搞几次专题教育，由团领导及小岛的官兵介绍小岛的重要性，小岛的传统和荣誉、小岛的美丽、小岛的各种设施、小岛的生活情趣……这样，新兵们便对小岛产生了一种亲切和向往，觉得能上小岛当兵也是一种光荣。
    踏上南澎岛前，记者绝对没有想到，在这个没有一个老百姓居住的孤岛上，居然会有那么漂亮的营房，投资200多万元修建的两座乳白色楼房，让踏上小岛的人眼睛一亮；连队的学习室、卡拉OK室、体能训练室等都是全团连队中最好的。岛上的“呼伦贝尔草原”、“青蛙观海”、“雄鹰展翅”、“天山天池”等8大景观，使人不得不惊叹小岛官兵的创造力和想象力。几台日夜不停旋转的风力发电机使小岛成了海上夜明珠。这里，还是候鸟的“天堂”。
    这几年，再没发生新兵不愿到小岛的事情，岛上的战士也没有一个因小岛条件艰苦而闹情绪。
    2
    对干部而言，小岛的艰苦比对战士多了一项内容，家属已随军的连队干部，其实过的仍然是牛郎织女的生活，好几个月才能见上一面。在大岛上无亲无故的家属，有了急事只好找团领导。而那些未婚干部，下岛前一般找不到对象。该连有名干部连续谈了4个对象都先后告吹。
    不能让吃亏的人老吃亏，乐于奉献且做出成绩者，理应得到更多的关心。于是，团党委作出决定：一般情况下，干部在小岛上的时间不超过3年；在小岛上踏踏实实工作的干部，都可以提前晋职；同等条件下，在小岛上工作过的干部应优先使用；小岛的两名主官，在分房等方面享受和团机关干部一样的待遇。
    近几年，南澎连的干部比其它连队的普遍要早半年晋职，有的甚至早1年，曾在小岛上当过排长的现二连副指导员林创湖，是与他同期到该团的学员排长中提拔最快的，耐人寻味的是，连队的全面建设不仅没受到影响，反而一年一个台阶，步步高升。
    现在，团里的干部，尤其是毕业不久尚未结婚的年轻排长，都愿意上小岛苦干几年，因为小岛最锻炼人。小岛成了团里的“精神营养库”。
    3
    随着沿海经济的发展，海防部队少数官兵的头脑中滋长了一些消极情绪，他们埋怨驻地的条件赶不上特区及其它大城市，他们经常与地方相比，感到待遇太低，而恰恰忘了不远处的孤岛连队。该海防团团党委感到，有必要经常提醒干部调整坐标，选择好参照系。于是，该团每年在小岛举办两次党员干部轮训班，让大岛的干部们看看人家的工作标准，真切地体验一下小岛的艰苦生活。这样，用不着更多的说教，原来想不通的问题自然而然就想通了。
    环境考验人，也改变人，改革开放前，海防部队以艰苦出名，但绝大多数官兵都经受住了考验；现在，条件好了，少数人反而不知足，只比享受，不比奉献，小岛连就像一根标杆，起着提醒和示范作用，是各海防团的“精神营养库”，孤岛连队的官兵们一张张黝黑脸膛的后面，是历经风吹雨淋日晒而铸成的艰苦。
    ●张爱民许保祥本报记者何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
