〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我明天就走”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金/熊燕/何鸣鸿/徐兵博/齐永茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我明天就走”
    8月1日上午，湖北石首市调关镇长江大堤。正在这里待命的广州军区某舟桥旅四营临时驻地，来了一位风尘仆仆的女青年。她叫何美玲，来找她的恋人――该部四营排长张佑兵。
    这对恋人相爱3年，已领了结婚证，原计划5月1日结婚，当时因汉口新华下路发生内涝，10000多名群众被困，张排长和战友们赶赴灾区，帮助转移群众，婚期推迟。后来，两人又约定7月1日结婚，谁知，进入6月下旬，长江流域诸多地方发生洪涝灾害，四营一直在外执行抢险救灾任务，不得已，他们只好把婚期改在8月1日。没想到张排长又奉命上了长江大堤抗洪抢险，眼瞅着婚期又要往后推，这下姑娘不干了，7月28日，她怀揣结婚证，提了花生、喜糖，从修水直奔武汉。姑娘一路颠簸，一路辛苦，8月1日早上，姑娘乘车来到调关，又步行3公里，才打听到部队防守的大堤。
    舟桥旅领导决定为这对恋人举行一个特殊婚礼。喜讯传出，四营官兵乐开了怀。新房选在大堤的一间高脚屋里。官兵们有的跑到镇里，买来各色彩纸；有的剪出大红的双“喜”字，贴在墙上；有的张罗布置新房。战士刘新佳把一些彩纸做成花用细绳串起来，固定好，呈对角线拉起来，又在下面挂上红纸做的大灯笼。大堤上，热闹非凡。何美玲看着这欢快的场面，对旅里张副政委说：“首长这么关心我，我也不拖佑兵和部队的后腿了，我明天就走。”
    晚上，大家吃着瓜子和喜糖，唱着祝福的歌，把一对新人送进了洞房。
    这真是一个特别的日子，这对恋人和官兵们将终生难忘！
    ●王明金熊燕本报记者何鸣鸿
    京郊锁“乌龙”
    一场暴雨一连两天袭击了北京地区，位于怀柔县北部山区的前安岭铁矿在洪水的冲击下发生了重大险情：巨大的尾矿库坝回水管突然崩裂，坝基内部大量积水，如果坝基一旦崩塌，巨大的“乌龙”便会以排山倒海之势倾泻入前安岭下的琉璃河，淹没下游几十个村庄，进而吞没矿山，冲垮111国道，最终流向琉璃河的终点――密云水库，后果不堪设想！
    凌晨，当北京军区某部团长段维明接到紧急救援电话时，这个团的官兵们已经忙了整整两天时间。大暴雨，同样给团队造成了重大损失。靶场被冲毁，围墙多处倒塌，连队菜地被淹，营房漏雨严重。在向上级领导请示得到批准后，他亲自带领350名勇士和11台车辆火速奔向受灾地点。
    为了让官兵们保持旺盛的体力，段团长把官兵们分成3批，每批奋战8小时，日夜不间断施工。段团长一直坚持奋战在最艰苦的时段。开始一两天，他还能勉强顶住。第3天往后，他的臂膀和背部就开始发红发痛，继而被灼烧成了水泡，密密麻麻地布满了背部。后来，怀柔县医疗队来给部队巡诊，看到团长这种情况，竟然说什么也不相信他就是这个部队的“最高首长”。
    十个昼夜里，官兵们共在坝基垫放砂石袋8000余个，完成土石料25万立方米，打下地桩上千个，为彻底锁定“乌龙”争取了最宝贵的时间。
    “八一”前夕，国家民委和北京市政府授予该团“民族团结进步模范”荣誉称号。
    ●徐兵博齐永茂
〖-ZW/正文〗
