〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出军人的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪文/姜红星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：7月20日上午8点
    地点：武警云南省总队机关操场
    惠风和畅、细雨如丝。在40名军乐团员演奏的《歌唱祖国》乐曲簇拥下，32名英姿飒爽的战士护卫着鲜艳的五星红旗，迈着雄壮的步伐走到中央旗杆下。
    “升国旗、唱国歌、向国旗敬礼”！
    曹云忠总队长主持仪式。
    “起来不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”300多名官兵齐声高唱国歌；300多双眼睛凝聚着武警官兵对祖国的赤诚。
    “我们的队伍向太阳……向最后的胜利，向全国的解放”……紧接着王永银政委激情满怀地指挥大家高唱《中国人民解放军军歌》。
    云南武警总队结合地处边疆地区，民族众多，敌社情复杂、执勤任务繁重的特点，十分重视对部队的德育教育，积极引导官兵认识奏唱《国歌》、《军歌》的意义。驻扎雪域高原的迪庆支队官兵，把奏唱《国歌》、《军歌》作为一项政治任务来抓，并认真按照《内务条令》的有关要求组织实施，边唱边理解歌曲产生的历史背景，边理解词曲的深刻内涵。三支队军乐队充分发挥自身优势，在完成为部队和地方示范奏唱的同时，还把军乐队员分到各大队、中队辅导，做到人人会唱。丽江地区支队还把《国歌》、《军歌》打印成小册子，下发到每个官兵手中，方便官兵熟记歌词。玉溪市支队的官兵，以在《国歌》曲作者聂耳故乡当兵而自豪，奏唱《国歌》更有真情，把活动开展得有声有色。
    ●杨洪文姜红星
〖-ZW/正文〗
