〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养更多优秀的音乐人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军艺音乐系主任李双江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队音乐人才RW：李双江/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅舞台●
    培养更多优秀的音乐人才
    ――访军艺音乐系主任李双江
    中央电视台第八届大红鹰杯全国青年歌手电视大奖赛即将揭晓，全国和部队系统的43个团体参加，21个队的126名选手进入了决赛。解放军艺术学院音乐系以优异的成绩获得了团体第一和通俗歌曲演唱第一等多项奖项，这是历年我军在各种全国性声乐比赛中获奖最多、层次最高的一次，受到了军内外专家和观众的高度评价。在比赛现场，记者采访了解放军艺术学院音乐系主任、本次大赛的评委李双江。
    记：这次大赛作了一些改革，增加了一些新的内容，这对演员是一个新的考验，我们部队的演员能适应吗？
    李：这次全国青年歌手电视大奖赛与以往的大赛不同的是，设立了单位团体奖和演员综合素质知识考评，这在全国引起强烈反响。特别是演员综合素质考评，针对以往获奖演员只会唱歌不会识谱的情况，对演员的综合素质是一个严峻的考验。从整体来看，我军参赛选手的综合素质相对来讲比较好一些，临场发挥比较好。特别是我系学员冯瑞丽的个人演唱成绩和综合素质知识考评在8场比赛中一直名列第一，这都是和她平时在学校里刻苦学习分不开的。
    记：军艺音乐系在这次大奖赛中获得了可喜的成绩，请你介绍一下这方面的经验。
    李：我们音乐系这几年在教学改革，培养人才方面作了一些努力。一是帮助学员牢固树立为兵服务的思想。军艺是部队的艺术院校，我们培养的学员首先是要为兵服务。二是帮助学员扎实打好各项基础。我们力求德、智、体全面培养学生，而不是只在某一方面突出。三是帮助学员掌握临场实践的经验。针对以往一些学员注重课堂学习而对实践重视不够的情况，我们音乐系近几年定期举办“红星音乐坛”，努力培养学员现场演出的适应能力，可以说，这次比赛对我们的教学是一个检验和考察，同时也凝聚了众多老师的心血。军艺音乐系集中了我军最优秀的声乐教师，我为他们骄傲，我相信在他们的努力下，一定会为我军培养出更多优秀的音乐人才。
    记：音乐系在这次大奖赛中的表现得到了音乐界专家的高度评价，我在部队采访时，看到部队的干部战士也为之十分高兴，比赛时，每当电视上公布军艺音乐系名列前茅的排行榜时，他们就由衷地发出欢呼。
    李：军艺音乐系夺魁，不仅仅是军艺的光荣，更是我军的光荣，我们每一个学员在参赛时心里都装着祖国，装着军队，他们不是代表自己，而是代表军队，他们在台上的一举一动都关系到军队的荣誉。比赛前，我们一次又一次地给他们示范，手把手地教他们，力求所选的曲目和在台上的所有表演要表现出中国军人的气派、中国军人的素质。大赛之后，我们要好好总结，继续努力。
    本报记者陈大鹏
〖-ZW/正文〗
