〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争年代那场篮球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^从战争年代走过来的人，对那时以苦为乐、苦中求乐的生活是永生难忘的。前几天，同几位老同志谈起1948年夏天一次奇特的篮球赛，不禁仰天畅笑。
    那时笔者所在的一支地方团队，在新乡以东地区活动，连续行军打仗，难得有个喘息机会。战士们长期顾不上洗衣服，虱子成串，有的生了疥疮。这年七月，团首长决定同敌人脱离接触，选择滑县以北一个村庄让部队休整几天。
    我的顶头上司宣传队长张欣，是个不知疲倦的人。不知他在哪里弄了一只破篮球，行军时背着，无论多累，也舍不得扔。这次部队小休整，他突发奇想：搞一次篮球赛。那时战士多来自农村，有的根本不知篮球为何物。但张欣同志还是找到了“知音”。有几位国民党军队的起义军官，受训后补到我们团任连、排长，球技不俗；还有几位家住城市的干部，他们自然懂得球赛。球队组织起来了，但还缺少一个最基本的条件――篮球架，这么个穷村，当然不会有篮球架。但人的智慧总是大于困难。几个积极分子如此这般一合计，一个“高招”出台了：搞人体篮球架，就是把农家碾场用的石磙立起来，上边站个人，两支胳膊前伸，在胸前抱成个圆圈，当作篮筐。这一“发明”使球迷们十分得意。但没有人愿作这种活工具，张欣同志连拉带哄，找上团部通信员陈明虎和我干起这个苦差。我们两个站在两端的石磙上，双手抱圈静候。球赛开始了，一边是团直队，一边是各连联队。我们站着，腿总是有点发抖。这种人体篮球架，人的脑袋就成了挡板，投篮时，总是闭眼转头。这自然不合规则，也影响投中率。裁判让我们以“大无畏精神”勇迎来球。不一会，陈明虎的鼻子被打出了血。真是天无绝人之路，有人立即脱下军上衣，将我们两个人的头包起来。篮球赛在激烈进行，不料一方突然提出，比赛条件不公。原来陈明虎高出我一个脑袋，“球架”高度不一。这时裁判决定将我换下，上一个高个子。我中途“获救”，高兴异常。摸摸脸有点热，但没有伤。可是要在现场找个“球架”却并非易事。这时，在全团有点名气的高个子机枪班长贾同学从场外经过。张欣同志“慧眼识良才”，立即把他“俘虏”过来，经一番“教育”，推上岗位。篮球赛在继续，人越聚越多，掌声阵阵，喊声震天。团首长王秀民、赵玉博也同大家一起鼓掌喝彩。
    这场球赛是怎样结束的，记不清了。当充当“篮球架”的陈明虎和贾同学走下“神圣”的岗位，揭开包头布，脸上自然是青一块、紫一块。卫生队的同志一边给他们擦药水，一边抱怨：“谁想的这个点子，太过分了！”
    这种比赛，以后再没有进行过。今天可否申报个吉尼斯纪录呢？
    ●魏艾民
〖-ZW/正文〗
