〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办举行中外记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍当前我国抗洪救灾情况〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江发生了继1954年以来第二次全流域性洪水；全国2.4亿人次受灾，紧急转移安置1380万人；已下拨抗灾救灾经费19亿多元；灾区群众吃穿住医得到初步安置；军队武警官兵和民兵预备役部队在救灾中作出了突出贡献
    据新华社北京8月6日电（记者孙杰、唐虹）国务院新闻办公室今天下午在此间举行中外记者招待会，邀请国家防汛抗旱总指挥部、民政部和中国气象局负责人介绍我国当前抗洪救灾的有关情况并回答记者们的提问。国家防汛抗旱总指挥部秘书长兼办公室主任、水利部副部长周文智在记者招待会上说，目前，长江中下游继续维持高水位，松花江洪水尚未消退，今年第2号热带风暴昨日凌晨又在我国福建福清市登陆。他表示，全国人民团结奋战，顽强拼搏，一定能够夺取全国防汛抗洪的全面胜利。
    今天的中外记者招待会由国务院新闻办主任赵启正主持。中国减灾十年委员会副主任兼秘书长、民政部副部长范宝俊，中国气象局副局长颜宏、国家防汛抗旱总指挥部办公室常务副主任赵春明，中国减灾十年委员会办公室主任、民政部救灾救济司司长李本公等参加了今天的记者招待会。
    周文智在记者招待会上首先介绍了当前我国防汛抗洪的情况。他说，今年6月中旬以来，我国江南、华南大部分地区暴雨频繁，北方局部地区也降了大到暴雨。长江发生了继1954年以来第二次全流域性洪水，长江干流湖北宜昌以下河段全线超过警戒水位，其中部分河段和洞庭湖、鄱阳湖水位超过历史最高水位。截至8月5日，长江干流湖北监利以下河段和洞庭湖、鄱阳湖超警戒水位的时间已超过一个多月，部分河段和洞庭湖、鄱阳湖超过历史最高水位时间8至15天。8月1日武汉水位到29.20米，比1954年的最高水位低0.53米。
    周文智说，中国党政领导对今年的防汛抗洪工作极为重视。江泽民总书记多次询问汛情，对防汛抗洪工作作出重要指示。朱 基总理亲自视察长江防汛工作，并对全国防汛抗洪工作提出了明确要求。洪水发生后，各级政府把防汛抗洪工作作为第一位的中心任务。经各部门密切配合，广大军民共同努力，确保了大江大河干堤、重要城市和交通铁路干线的安全，把洪水灾害损失减少到了最低限度，取得了重大胜利。它再一次证明了中国人民在中国共产党和各级政府领导下，不仅能够克服东南亚金融危机带来的困难，而且能够战胜严重的自然灾害。
    范宝俊在记者招待会上介绍今年以来我国自然灾害及救灾工作情况时说，今年以来，我国自然灾害发生频繁，造成人员伤亡较多，人民群众家庭财产损失严重。截止到8月3日，全国28个省（区、市）的2.4亿人（次）不同程度遭受水灾，紧急转移安置1380万人；倒塌房屋558万间，农作物受灾2153万公顷，成灾1304万公顷，绝收478万公顷。
    范宝俊说，据初步统计，有关部门已向灾区下拨抗灾救灾经费19亿多元。共有近3000万人（次）的灾民得到口粮、衣被、临时安置等方面的救济和帮助。目前，大批救灾款物已落实到灾民手中，灾区群众的吃、穿、住、医已得到初步安置，灾区人心稳定，社会稳定。
    范宝俊说，在各地的抗灾救灾斗争中，中国人民解放军指战员、武警官兵、公安干警和民兵预备役部队发挥了重大作用，作出了突出贡献。据不完全统计，解放军和武警部队共出动官兵60余万人（次），组织民兵、预备役人员1900多万人（次），机械车辆4万余台（次）；共排除各种险情3000多处。
    颜宏在记者招待会上介绍了6月中旬以来我国天气气候特点。
    在回答有关因灾死亡人数的有关提问时，范宝俊说，今年虽然洪涝灾害远远重于往年，但因洪涝灾害死亡人数与常年持平，截止到8月3日的初步统计，今年6月入汛以来因洪涝灾害死亡2000多人。在抗洪救灾工作中，我们坚持贯彻江泽民总书记的指示，始终坚持“救人第一”的原则，在这次洪水紧急转移群众过程中没有一个人伤亡。
    有记者问今年入汛以来长江流域局部地区是否有决口发生？赵春明说，入汛以来，由于洪水水位高，流量大，有些中小河流的堤防高度不够，洪水漫过堤顶，造成决口现象是有的。此外还有长江两岸大堤当中滩地上的圩垸也有决口发生。如8月1日晚8时30分湖北省嘉鱼县合镇垸由于堤坝基础漏水严重抢险无效，发生溃决。垸内5万余群众得到及时转移，但也有13人死亡，其中5人为解放军战士。再有一例是8月4日晚，江西九江市长江河道中的江心洲堤坝由于基础渗水发生溃决，岛上4万余人安全转移。
〖-ZW/正文〗
