〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸有家“拥军招待所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/袁海东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过往军人住宿一律免费――
    邯郸有家“拥军招待所”
    ★7月21日，河北邯郸市和平路上锣鼓喧天，热闹非凡。由退休职工张家增创办的“拥军招待所”正式开张营业。张家增当众宣布：凡军人住宿，一律免费。
    1989年9月，张家增返家时被一辆大卡车撞倒在地，肇事车逃走了，过往车辆全都绕着他过去了，最后是一辆军用卡车把他送到医院，3名战士不仅为他献了600毫升血，还留下了仅有的81元钱。
    张家增伤愈出院后，做的第一件事就是到军营寻找救命恩人。令他失望的是，找遍邯郸所有驻军，一无所获。有位军官对他说：“这样的事在部队多了，既然当时他们不肯留下姓名，你就很难找到他们。”
    张家增怀揣着一颗忐忑不安的心离开了军营，他深为战士们的义举所感动，决心好好报答军人。
    每逢元旦、春节、八一建军节、新兵入伍、老兵退役，张家增都要买一些印有各种宣传口号的毛巾、茶杯、锦旗、挂历、日记本等纪念品赠送给战士们。新兵入伍，他赠的纪念本上写的是：“光荣参军献青春，爱军习武保国家”。老兵退役，他赠的毛巾上写着：“退伍不褪色，永葆军人本色”。
    张家增在邯郸火车站正对面的和平路500米处的黄金地段有一处老宅，以前曾有多人找他，愿出25万元买下经商，老张坚决回绝：“那不行，邯郸是双拥模范城，又在京广线上，过往军人很多，俺准备把它建成招待所，免费接待过往军人。”
    话既出口，驷马难追。张家增把家里的钱都倒腾出来，翻来覆去数了好几遍，只有2万多元。他动员老伴从娘家借了3万元，并找到在建筑行业当包工头的内弟帮忙，盖起一栋两层小楼，墙上正正规规地砌着5个大字：拥军招待所。
    “拥军招待所”里的生活设施一应俱全，配了彩电、音响、电扇、直拨电话、书柜，订有解放军报、中国国防报、国防教育报、解放军画报、解放军生活等报刊，书柜里还特意摆放了老一辈革命家的著作和英模人物故事集，以及各种教育材料。过往军人在这里不仅能舒适愉快地休息，还可以受到革命光荣传统教育。
    “拥军招待所”开业第2天，就迎来了它的第一位客人。四川籍战士张生华，探家途中顺路看望在邯郸打工的妹妹。出站时，他看到张家增手中高高举着的“拥军招待所”接站牌，感到很亲切，径直走上前去。张家增在看过小张的士兵证后，心里很高兴，像开业遇到了“财神爷”。他又是给小张提包，又是热情介绍邯郸的名胜古迹。由于刚开业，招待所的就餐还不方便，张家增就为小张买来荤素两种馅的包子，感动得小张不知说什么才好。第二天离所时，小张把心爱的军人纪念册送给了张家增。
    每位住所战士离开时，张家增都要赠送他们一个上写“视人民为父母，把营房当故乡”、“人民爹人民妈，身在营房不想家”的小笔记本和印有毛泽东、邓小平、江泽民等领导同志题词的小卡片。第三位前来住宿的战士石俊民深为张家增的拥军真情所打动，临走时想多少给老张留点钱。张家增一把推开小石的手，佯装生气地说：“军民是一家，你回家住也给家里钱吗？只要你们能安心军营做奉献，比给我多少钱都高兴！”（本文照片由作者供稿）
    ●郝峻岭袁海东
    图为“拥军招待所”主人张家增（右）在接站
〖-ZW/正文〗
