〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲高和众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院大力普及艺术教育探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯小松/殷志海/陈晓玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●
    曲高和众
    ――南京政治学院大力普及艺术教育探源
    从莫扎特的《费加罗婚礼序曲》谈到米开朗基罗的《最后的审判》；从莎士比亚、但丁、雨果谈到中国的屈原、李白、钱钟书；从书法谈到雕塑；从摄影谈到绘画，莘莘学子们都能融入自己独特的艺术感受，侃起来滔滔不绝。“曲高”而“和众”，这就是南京政治学院十年如一日地用艺术“装备”学员的回报。
    最好的观众群
    今年3月，中国芭蕾歌舞剧院首席指挥卞祖善应邀到南京政治学院讲学，受到了学院师生的热忱欢迎。其间，他只放了一些世界名曲，不报曲名，有意考查一下学员对音乐的了解程度，学员们对曲目娴熟，给了卞指挥家一个硕大的惊叹号：“您们是我最好的观众群之一。”
    去年11月13日，一张海报把反映波兰著名音乐家肖邦的经典名片《一曲难忘》，送到全院师生面前。学院领导中的四位将军与700多名学员和机关干部，涌进了只能容纳300多人的课堂。
    是偶然吗？不，迄今南京政治学院开展艺术教学已整整十年了，十年辛苦不寻常。有人认为，艺术是“阳春白雪”，操枪弄棒的军人是“下里巴人”，两者相遥千万里，彼此相顾亦茫然。
    早在80年代，南京政治学院率先用艺术“装备”学员，为全军院校所瞩目。他们觉得，艺术教学是美育的主要构成部分，对塑造健全的军人形象，全面提高军人的精神素质具有广泛的渗透性。院领导的决心恰恰反映出学员们的心声。
    别开生面的艺术课
    万事开头难。艺术这位“大家闺秀”，始终被“养在深闺”，如何“掀起她的盖头来”呢？1988年，该院具有较高艺术修养的满天澄副教授，在事先没有组织的情况下，开设了第一堂古典音乐鉴赏讲座。
    贝多芬热烈亢奋，铿锵有力的《第三（英雄）交响曲》，施特劳斯明朗轻快、流畅圆润的《蓝色多瑙河圆舞曲》优美的旋律和满副教授亲切幽默深入浅出的讲解在大礼堂回荡着。
    当时，教学设备简陋，一无乐队，二无经费，更主要的是手头资料短缺，只能靠满副教授自己珍藏的十几盘录像带、录音带“冲锋陷阵”。为解燃眉之急，他亲自到上海、浙江等地方艺术院校录制音、像资料。还请来南京师范大学著名的教授，南京艺术学院专家现身说艺；请来江苏省室内乐团，南京广播电台音乐节目主持人等举办小型音乐会进行现场观摩。
    艺术讲座教研小组的其他教员被学员的热情感染了。凌文铨的中国书法，韩丛耀的艺术摄影和张春满的篆刻艺术相继开课。
    群策群力，持之以恒
    满天澄首开先河的古典音乐讲座一炮打响。用学员们的话说：“余音绕梁，三月不绝。”那么，三月之后呢？
    经过多方筹措资金，学院先后投资10万元，购置影碟机，大屏幕投影机等器材。同时，由满天澄、韩丛耀主笔编写出了86万字的《艺术鉴赏与教育》，作为艺术教育的第一本教科书。经过六年探索和总结，在1993年学院教务部正式将艺术教育纳入学院全期教学计划。
    为了提高授课质量，加强师资力量，南京政院坚持“走出去”与“请进来”两条腿走路。自1991年以来，学院的领导先后派满副教授到地方高校开展学术交流，接着又派教员陈飙到北京电影学院学习，进行“充电”。
    1995年秋，著名作曲家，“西部歌王”王骆宾来了，他带来了满身的音符和乐感，让学员们久久地回味着，并鼓励学院的艺术教育要瞄准时代的前沿；
    1997年5月，南京军区前线歌舞团来学院演出了一台以严肃音乐和舞蹈为主的晚会。事后该团一位领导说：“您们的艺术教育很成功。”
    到底好在哪里
    普及艺术教育，不仅是一种责任的选择，一种知识结构的健全，而且还是一种对人类的终极关怀。它使得军校大学生有足够的艺术修养和鉴赏能力，去涉足国内外高层次的文化领域。
    女学员马燕飞，打五六岁起，父母就请家庭教师教她练习小提琴，贪玩的孩子气使她为之痛苦。为了逃避每天拉琴的折腾，小马故意掷琴断弦。就这样，这把断弦的小提琴，被她束之高阁整整七年。当她听完满天澄的艺术讲座后，激动、羞愧迫使她翻出满身灰尘的小提琴，深情地将它又握在手里。
    据调查，新学员入校前爱好古典音乐并拥有磁带或资料的不足5％；入校一年后，爱好并拥有古典音乐磁带或资料的达93％，平均每人达3盘以上。去年上学期，学院为加强凝聚力决定面向全院师生征集校歌。暑假归来，全院竟收到了1000多首歌词、歌曲，数量、质量都让院领导感到欣慰。
    十年来，南京政治学院用艺术润“人”细无声，在和风细雨中造就了一批批优雅文明、敏于思考，沉着稳健的新一代军人。从1992年起，学院每年的元旦晚会，“五四”歌咏会等都是学员自导自演，节目质量逐年提高。纪念长征胜利60周年大型演唱会和迎香港回归的《圆梦在’97》演讲擂台赛，在南京地区的电视台中播放，反响强烈。学员的摄影、书画作品在全国各类比赛中获奖多达100多人次。学院军乐队名扬四方。近年来，学院仅为全军各类培训班进行艺术讲座近百场，反响十分强烈。同时，学院又组织力量编写了《中国军旅文学鉴赏》、《摄影论》、《军旅诗毛笔字帖》等几百万字著作。普及艺术教育，如今已成为南京政院实施“名牌课程”之一。
    艺术的启蒙和军校教育的巨流在动荡、磨合与升华，已融解成为一阕不可遏制的绿色天籁。然而随着军队向正规化、现代化、革命化的发展，南京政治学院这阕“绿色天籁”，仅仅是共和国的绿色方阵里一首没有休止符的序曲。
    冯小松 殷志海 陈晓玲
〖-ZW/正文〗
