〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炬计划十年成就展在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗火炬计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炬计划自1988年8月启动以来，在培育和发展民族高新技术产业、促进传统产业改造、建立新的管理体制和运行机制等方面进行了有益的探索和成功的实践。同时，经国务院批准在火炬计划下建立的53个国家高新技术产业开发区也有了快速发展，具备了独特的技术创新功能和支撑服务体系，涌现出一大批初具规模的高新技术企业，形成了新的经济增长点，成为拉动国民经济增长的新生力量。
    截至1997年底，火炬计划累计确定国家级和地方级项目12599项，实现产值1256亿元，项目产品销售收入1138亿元，利税212亿元，出口创汇18亿美元。到1997年全国52家国家高新技术产业开发区区内企业达13681家，年末从业人员147万人，实现年技工贸总收入3388亿元，总产值3109亿元，利税350亿元，出口创汇65亿美元。
    这次成果博览会是火炬计划实施十年来规模最大的一次。博览会展览面积14000余平方米，总计600多个展位。全国各省市和53个国家高新技术产业开发区均组团参加了展览。参展的高新技术产品的范围涉及新材料、生物工程、电子信息、机电一体化、节能环保等领域。由火炬计划支持而形成的支柱产业及其对地方经济发展所作的贡献在这里得到了充分展示。
〖-ZW/正文〗
