〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋上看虹霓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/五彩生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★五彩生活●
    太平洋上看虹霓
    出访舰艇编队穿过第一岛链正式进入浩瀚的太平洋。在大洋上看彩虹是出访官兵的一大趣事。
    在太平洋上航行，风多、浪多、雨多、云多。有些云有风就是雨。舰艇行驶到云下，一阵“见面雨”后，云过天晴，就会出现各式各样的虹霓。
    虹霓是出现在天空或云团上的两条彩色光弧。是阳光受到空中水滴的折射、反射作用而形成的，其色带排列内紫外红的称虹，在虹的外面另一同心光弧，色带排列与虹相反，内红外紫称霓。虹霓用老百姓的话说就是彩虹。在我国内陆地区，虹出现在东方一般预示天气转晴，出现在西方预示将要降雨。在大洋上则经常全方位交叉出现。长虹、短虹、横虹、纵虹、单虹、双虹、三环虹、耦段虹、吸海虹、天边虹、“迷你”虹等。随时都会闪现在眼前，使人感到目不暇接。有时一朵白云会出现一点彩虹，一片片白云又会出现一段段彩虹。大洋上看彩虹真是心旷神怡，令人陶醉。长时间海上航行的水兵们往往是见虹疲消，精神为之一振。最有意思的是一种水兵们称之为连舰虹的彩虹。有一天晚饭后，水兵们聚集在甲板上待虹，战舰洒满了夕阳的光芒。几滴雨过后，突然从中甲板“唰”的出现了一道彩虹，直插天外，与海相连。空中赤橙红绿青蓝紫，引起了水兵们的极大兴趣。这时，几头海豚纷纷跃出洋面争相与虹亲吻。刹那间航行的战舰、跳跃的海豚、蔚蓝的天空、湛蓝的大海、快乐的水兵被彩虹连成一线，五光十色，五彩缤纷，构成了一幅绝妙的海上奇观！未等水兵们取来相机就消失在云外，雷达兵曲永良一手拿着相机，一手拍着大腿惋惜地说：“太遗憾了，太遗憾了！”
    郭守仁
〖-ZW/正文〗
