〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做给战士看带着战士干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻藏某部党委“一班人”精神昂扬艰苦创业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭中福/张大森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军驻藏某部党委“一班人”精神昂扬艰苦创业
    本报讯郭中福、特约通讯员张大森报道：空军驻藏部队党委在艰苦环境中叫响“爱雪山做给战士看，建家园带着战士干”的口号，以昂扬的精神状态带领官兵干好工作，部队全面建设不断迈上新台阶。
    空军驻藏某部党委成员中，有8名与家属分居两地，有4名家属下岗没有工作，有2名是第二次进藏工作。党委书记、政委于曙光是第二次进藏工作，由于长年上高山、下基层指导部队建设，每年3个月的高原假期只能休1个月。他爱人在成都一家石油单位工作，有较严重的神经衰弱症，不能到严重缺氧的西藏高原探亲，也照顾不了家庭，小孩只能长期寄宿在学校。党委副书记、部队长黄鹤成原在四川某飞行部队，组织上决定让他到西藏工作后，他爱人为了照顾小孩，支持他的飞行事业，不得不提前退休。然而，党委“一班人”从来没有一个人在组织和上级领导面前谈论个人的困难。教育部队要做的，党委成员首先做到。在住房上，党委“一班人”住的是70年代修建的“干打垒”，而把有限的经费投入到基层，为部队官兵建起永久性水泥房。并挤出经费对营院进行整治，建起功能较为齐全的文化活动中心，为所有建制连队配置了大屏幕彩电。
〖-ZW/正文〗
