〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型电视文献纪录片《共和国之最》开拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了庆祝中华人民共和国建国50周年，本报将与《人民日报》社、中国教育电视台、中共浙江省委宣传部、浙江影视创作所共同拍摄一部反映我国社会主义建设巨大成就和辉煌历史的大型电视文献纪录片《共和国之最》，8月1日起5个摄制组分赴全国拍摄。
    该片将精心荟萃1949年10月1日以来，共和国50年间最具历史意义的重大事件，重大建设成就。如第一颗原子弹、第一颗人造地球卫星、第一艘万吨巨轮、第一个经济特区、第一个农村承包责任制的乡村等等，采用电视文献纪录片的形式，真实生动地展现给广大电视观众。该片计划拍摄365集，每集10分钟，首批100集将于今年年底前拍摄制作完毕。《共和国之最》将大量选用半个世纪的珍贵文献档案，首次公开一批鲜为人知的原始资料。据了解，这是中国影视界首部全面反映共和国50年辉煌历程的电视文献纪录片。前不久在广州召开的全国电视节目交易会上，浙江影视创作所在展柜上展出了《共和国之最》片花，中央电视台、中国国际电视总公司以及北京、江苏、山西、四川、福建、安徽、广东、湖南等几十家电视机构纷纷前来预订该片的播映权，还有一些出版机构要求把该片的解说词和图片出版成书或光盘。《共和国之最》制片人表示，要不惜代价把该片拍成一部共和国的壮丽史诗，一曲中华民族的雄浑乐章，为建国50周年大庆献一份厚礼，为后世留下一部真实、生动的爱国主义经典教材。（孙现维）
    图为《共和国之最》片花
〖-ZW/正文〗
