〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷林/艾俊喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战友情谊/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年底，杨水彪从广西贵港市农村应征入伍，成为南京军区某坦克团的一名士兵。多姿多彩的新兵生活，激发了他军营建功立业、争当优秀士兵的壮志。新兵连结束后，他被选送到南京学习坦克修理。勤奋的小杨没有辜负领导的期望，学习期满带回了坦克修理一级证书和优秀学兵的嘉奖。
    天有不测风云，人有旦夕祸福。1995年夏天，小杨经常感到头痛、眼花、全身乏力。身强体壮的他开始并没有在意，只是吃点止痛药，一次又一次地挺了过去。6月5日，部队领导看他眼窝深陷，目光呆滞，反应迟钝，连忙把他送进医院检查治疗。经过专家会诊，宣布了一个令人心寒的结果：鼻咽癌晚期，并预言他最多只能活半年！
    诊断书字字如千钧重锤，撞击着小杨那脆弱的心扉。他思前想后，以泪洗面，茶饭不进，陷入痛苦的深渊。团里的领导、战友们无不为杨水彪的不幸遭遇难过。他们轮流陪护安慰他，鼓励他树立坚定信念与病魔抗争。小杨胃口不好，叶团长从家里给他端来香喷喷的饺子，每次都看着他吃完再走。张政委在南京开会期间，放弃休息时间，跑了好几个药店，自费为他买来特效药、滋补品。政治处乔主任千里迢迢从老家带回几只乌鸡，炖好鸡汤给他补身体。连队挖鱼塘时挖到几条泥鳅，炊事班烧好给他端到床头。
    住院期间，前去护理的志愿兵张向阳日夜守在床头，为他端屎端尿。等他睡觉了，又到街上给他买来书籍和袖珍收音机，还有他最爱吃的苹果、香蕉。
    军营处处有真情。10月13日晚，杨水彪散步回到病房，只见桌上摆满了糖果、瓜子，还有大大的生日蛋糕，连队干部和班排战友围在一起鼓掌欢迎他。
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”听着这亲切而又温馨的美好祝愿，看着一张张熟悉而又慈祥的面庞，小杨周身涌起一股热流。原来，今天是自己21岁生日。大家簇拥着他跳呀、唱呀，欢歌笑语溢满病房。有生以来第一次过生日又这么热闹，小杨感到从没有过的开心。一句句真诚的祝福，一份份真情的流露，如涓涓细流滋润着他干涸的心田。
    真情点燃了小杨即将熄灭的生命之火，他积极配合医生治疗，病情及时得到控制。杨水彪是个闲不住的人，病情一好转他就不顾医生的劝阻，打扫病房卫生，帮助病友做一些力所能及的事情。在南京军区总医院治疗期间，一位失去生活信心的老工程师病友从这个穿军装的小伙子身上获得了战胜病魔的信念和力量，他们成了忘年交。
    冬去春来，花落花开。一个行将枯萎的生命之花顽强地开放了一年半，打破了医学专家最多只能活半年的预言，创造了一个医学奇迹。
    根据病情，小杨完全可以卧床休息，但炊事班、菜地、猪圈里经常能见到他忙碌的身影。领导、战友再三劝他安心养病，他诚恳地说：“党组织和部队给了我第二次生命，让我干点活心里还充实些。”谁也不忍心打消他的热情，只好同意他的请求。
    杨水彪是不幸的，又是幸运的。我们有理由相信：有部队首长、战友的关心、呵护，他必将迎来一个光辉灿烂的明天。
    ●雷林艾俊喜
〖-ZW/正文〗
