〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相声往哪儿走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生/王敬民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗相声艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★刺蔷薇●
    相声往哪儿走
    要说相声走进死胡同，似乎有些言过其实，但相声的脚步委实走得艰难，观众数量锐减已是不争的事实，几代相声人不懈的追求，有的甚至毕其一生，但并没有改变相声走下坡路的命运。致使本来不大的相声专业队伍在明里暗里日趋削减，有的脚踏多只“船”，边说相声边分出心来干别的活儿，有的干脆“跳”出相声界，搞起了小品，演起了电视剧抑或别的什么，真正坚守相声阵地的为数寥寥。
    近些年，相声的创作少有好的段子。很重要的原因是，在改革开放和经济转轨的今天，一些相声人的思想受到影响，他们不深入生活，不细致揣摩，出不了好段子也就难怪了。造成相声行业不景气的另一原因是，电影、电视、卡拉OK、CD唱盘、VCD光盘的普及，满足了广大群众多元的文化娱乐需求，使相声观众分流，像六七十年代人们守着广播听相声乐不可支的情景不复存在了。如此一来，形成了“段子不好，观众越少；观众越少，段子更不好”的恶性循环。
    毫无疑问，相声正面临着新的挑战，如果相声人不扣准时代脉搏，不主动迎接挑战，恐怕真有一天连剩下的为数不多的观众也失去了。
    但更要清醒地看到，多少年来，相声娱乐一直是人们重要的休闲娱乐形式。应当说，相声还是有着很强生命力的，好的相声段子照样能够赢得观众。这要看我们的相声人以什么样的态度对待生活，以什么样的心境投入创作和改革。
    印荣生王敬民
〖-ZW/正文〗
