〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既重抓科研又重学理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵科研三所探索培养科技干部新路子〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙现富、武华民报道：总参工程兵科研三所坚持用邓小平理论武装科研干部，不仅培养出一大批高层次的科研人才，也探索出一条新形势下做好科研干部政治思想工作的新路子。
    近年来，这个所党委认识到，要保证科研干部多出成果，仅靠物质奖励不行，必须首先保证科研干部在政治上合格。为此，该所开展了“用科学的理论武装头脑，争做政治合格科研人员”的教育活动，组织科研人员学习邓小平理论，重点学习邓小平新时期军队建设思想，夯实科研干部的思想基础，引导他们增强献身国防科研事业的信念。对科研人员在学习科学理论中提出的疑问，他们邀请部队和地方院校的政治教员进行解答，帮助科研干部正确理解和分析问题。同时，他们还利用本单位的先进典型对科研人员进行教育。研究员周丰峻，从所长位置上退下来后，国内外多家科研单位聘请他去工作，并许诺给予丰厚的薪水和生活待遇，均被他谢绝。所党委运用这个典型对科研人员进行无私奉献教育，收到了很好的效果。
    两年来，这个所凭着扎实有效的政治思想教育工作，培养出一支政治合格、思想过硬、作风优良的高层次科研人才队伍，研究出一大批具有国际先进水平的科研成果，其中有62项成果获得国家和军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
