〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开机仪式上演员带头献血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东巨星影业公司投拍的30集电视剧《天下有情》6月25日在广州文化假日搞了个别开生面的开机仪式，男女演员任达华、沈丹萍、彭丹、汤镇业及巨星签约演员丹江、于沥、宋晓娜等以带头无偿献血的实际行动谱写爱的乐章。
    在献血处，任达华泰然处之，并称自己已献过20次血，献血不仅可向社会献爱心，还有益健康。在他的鼓动下，13个演员和嘉宾都先后献血。他献完血还若无其事给影迷签名、与影迷合影打闹做鬼脸，活像个大顽童。他和沈丹萍、彭丹、范雨林被广东省红十字会授予“爱心使者”荣誉称号。
    或许是明星起带头作用和明星的号召力，当天的献血活动异乎寻常的成功。据统计有三百多人踊跃排队献血，广东省红十字会始料未及，血袋准备不够，许多人只好先登记，随后再到红十字会去献爱心。有人称这个开机式是一个热血沸腾，爱心洋溢的仪式，也见证了《天下有情》是带着热情写下第一篇章的。
    ●杨雪平
〖-ZW/正文〗
