〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊犁军分区关心边防一线建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊犁军分区担负着400多公里的守防任务，点多线长，工作头绪多。分区党委始终把工作的重点放在一线哨所，抓基层打基础，把满腔热情献给平凡士兵。3年前，这个分区领导班子调整伊始，他们就订下一条不成文的规矩：心往基层想，腿往基层跑，为兵解难题办实事。
    去年初，司令员武胜魁驱车到松拜边防连检查工作，到达连部后，他不顾路途险要，骑马攀上了海拔2000多米的前哨班，与战士促膝长谈，实地了解战士困难。当他看到哨所没有电视，没有书报时，当即掏出笔记本记了下来。回到分区后，他连夜召集有关领导和业务部门开会，商议解决一线战士业余生活枯燥的对策。很快，分区所有哨所都配上了电视机、VCD机，战士床头摆上了内容健康、寓教于乐的书籍。更让战士感动的是，为检查落实情况，武胜魁于当年中秋节带领一家4口人，再次来到松拜哨所，送上了自己掏钱购买的月饼和水果，和哨所战士一起唱歌、看电视、度过了一个快乐的团圆节。
    分区领导不但注重改善一线战士的生活条件，而且还时刻牵挂着战士的成长进步。去年10月，政治部主任练超峰到边防二连蹲点，发现该连班长陈文军是个能写会唱的人才，在工作上也是连队的骨干。尽管连队很需要他，小陈也很热爱部队，而今已超期服役两年，却难以留下来。练超峰把这件事牢牢记在心间，后经深入了解，亲自出面向团里建议，为小陈改转了专业军士。类似这样关心战士的事，在这个分区举不胜举，每个常委都有个“知兵”笔记本，里面记录着个别战士的具体情况，把温暖及时送到他们的心坎上。
    在这个分区领导心目中，为兵服务始终是第一位的，他们不计个人得失，不辞劳苦，时时为战士着想。分区领导住的仍是60年代建的平房，年久失修，破烂不堪，营房部门列了一项经费预算计划，内容是为常委维修住房。15万元的预算摆上常委会后，领导们不约而同地投了反对票，一致认为应把有限的资金花在基层一线。他们心里都有一本帐，在长期的跑面蹲点中，感到一线的基础差，需要做的事情很多。后来，他们把这笔钱全部用到了一线，所属哨所都安上了土暖气，订做了钢管床，解决了战士背煤、睡地铺之苦，使守防条件有了较大的改观，可常委们仍然居住在自己的陋室里。
    铁脚板出政绩，铁脚板暖人心。3年来，分区常委下边防平均都在2个月以上，为一线办实事75件，采纳战士建议42条，不仅凝聚了军心，更重要的是转变了工作作风，夯实了部队基础，以点带面，推动了全面建设。去年以来，这个分区共有32项工作受到总部和兰州、新疆两级军区的表彰。
    ●张春乾
〖-ZW/正文〗
