〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献草原深情暖军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军曲艺代表队慰问驻呼市部队和武警侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺团体/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“第三届中国曲艺节・内蒙古之夏”活动期间，来自全军和武警部队各文艺团体的解放军代表队一行30多人在参加艺术节演出的同时，还深入驻呼部队进行慰问演出。在短短的5天时间中共演出7场，使内蒙古各族观众和3000余名解放军、武警官兵及家属子女观看了他们的精彩表演。
    露天舞台的精彩演出
    刚刚被中央军委荣记一等功的北京军区给水工程团官兵，7月12日又迎来一个欢庆的日子――解放军曲艺代表队首场慰问演出在这里进行。在给水工程团为迎接解放军曲艺代表队而临时准备的露天舞台上，500余名留守官兵、河海大学军训学生和部队家属子女，早早就等候在这里观看艺术家们的精彩表演。“……团长李国安/钢铁一把手/为民打水井/一口接一口/坚持高标准/大步朝前走。”老艺术家、中国曲协副主席朱光斗这饱含深情的一段快板书，赢得了给水团官兵的阵阵掌声。为了到给水团演出，特别是当朱光斗了解到给水团官兵在“模范团长”李国安的带领下，正在张北地区为当地人民群众开掘震后扶贫井时，67岁的老人亲自编了一段赞扬给水工程团官兵奉献精神的快板书，并亲自上场为大家表演。总政歌舞团演员黄宏几句风趣幽默的话语，引得大家开怀大笑。演出后，黄宏将自己最近出版的三套《黄宏小品集》、《黄宏曲艺集》和《从头说起》赠送给“模范团长”李国安和给水工程团官兵。
    来自济南军区歌舞团的演员唐爱国、齐立强为大家表演相声《懒汉糖葫芦》时，雨越下越大，可台下的500余名官兵、军训学生和家属孩子的情绪没有受到丝毫影响。唐爱国、齐立强似乎忘记了是在雨中演出。当给水团的战士将一把雨伞递到他们手中时，也被他们“拒绝”了，硬是在雨中淋着表演了20分钟。话剧演员兼节目主持人解娟虽然也挨了浇，但仍不失风趣和幽默地说：“给水团不愧给水团，刚演出就来雨！”掌声雨声汇成一片。
    三十度高温下的忘我表演
    7月13日下午，能容纳1000余名观众的内蒙古军区后勤部礼堂爆满了，一些观众就坐在过道观看演出。这时，室内温度高达30摄氏度，在十几平米的化装室里，演员们在高温下紧张地忙碌着。兰州军区歌舞团演员王海、白涛表演相声《款兵外传》，下场后，衬衣全湿透了。济南军区歌舞团演员唐爱国穿上道具棉袄在化装室内认真地准备，人还没有上场，已经汗流浃背了。广州军区话剧团演员杨艺徽临时穿插演唱，在大家热烈的掌声中，一连演唱了三首歌曲。
    “大家鼓一次掌，我们表演一次，我们不怕累！”在内蒙古武警总队礼堂里，他们仍然是冒着高温演出，观众听到主持人解娟这样一番表白都由衷地报以热烈的掌声。广州军区歌舞团演员杨子春、史琳为大家表演对口单弦《体坛新曲》，那声情并茂、满腔激情的演出，使大家受到感染和鼓舞，就像真正置身于那火热的比赛场地，为中国体育健儿呐喊助威。可是大家哪里知道，这一对艺术上的搭档，生活中的伴侣，为了演好这个节目，两人早早就闷在化装室里进行排练了。
    “这次，我是回娘家了！”武警文工团评书演员刘朝一出场，就受到武警官兵的欢迎，她表演的反映天安门国旗护卫队事迹的评书《特殊仪式》催人泪下，受到大家的喜爱。“内蒙古的气候很凉爽，但也有炎热的时候，不过再热的天比起大家的热情还差点。”曲艺团一位演员的这句话，既表达了艺术家们不辞辛苦为兵服务的思想，也表现了基层官兵对他们的钟爱。
    好戏连台曲曲新
    无论在解放军还是在武警部队，曲艺队的演员们都给大家奉献了一台台精彩的节目。来自广州军区歌舞团的几个演员，为大家表演了快书《追星》。伴随着轻快的音乐，三位演员一会儿说，一会儿唱，一会儿跳，特别是念到：“天上星，地上灯、我爱星星有无数、但最喜爱红五星”这句台词时，赢得全场官兵热烈的掌声。沈阳军区话剧团演员句号、解娟和郭雅丹表演的小品《未婚夫妻》和南京军区歌舞团演员杨鲁平、陈峰宁表演的评书《榜样》都给大家留下了深刻的印象。特别是在电视连续剧《和平年代》里成功地扮演了大款刘金龙的广州军区话剧团演员林永建以及刘晓翠、杨艺徽表演的小品《斤斤计较》引来大家阵阵笑声。曾在中央电视台“曲苑杂坛”节目中成功地表演过《聪明的剧务》的武警文工团演员邹德江和北京军区歌舞团演员李立山表演的相声《夜班岗》，特别受到大家的“厚爱”。
    官兵们动情地说：“能在军营里亲眼观看艺术家们的精彩表演，这得感谢军委和总部首长对我们基层官兵的深切关怀。”
    ●郭瑞宏汪泾洋
〖-ZW/正文〗
