〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炬十年铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火炬计划实施十周年述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支熊熊燃烧的火炬。火炬计划实施十年来，沐浴着改革开放的春风，愈燃愈旺，给我国高新技术产业带来勃勃生机。
    当今世界，科技实力已成为衡量一个国家国际地位高低和综合国力强弱的决定性因素。抢占科技制高点成了各国瞩目的焦点。面对世界新技术革命的挑战，我国政府不失时机地把火炬计划推上了历史舞台。十年来，火炬计划以高新技术成果商品化、高新技术商品产业化、高新技术产业国际化为宗旨，在推动科技与经济结合，培育和发展民族高新技术产业等方面进行了积极的探索和成功的实践。
    北京中关村高新技术产业开发区十年前还是不大起眼的“电子一条街”。如今，它已扩展至方圆100多平方公里，区内有4500多个高新技术企业，73所高等院校，232个科研机构。在这里有国内最大的计算机、软件、电子产品的生产制造企业，也有许多国际著名厂商的中国公司、代表处，拥有全国软件出口2/3的市场份额，成为全国最大的电子产品集散地，被誉为“中国硅谷”。
    中关村是实施火炬计划，发展高新技术产业的一个范例。到1997年底，全国已建立国家级高新技术产业开发区53个，高新技术创业服务中心96家，培育高新技术项目3000多项，培养和孵化了3000多家企业，总产值超过45亿元。
    这是一片神奇的领域。火炬计划的实施带动了一批新兴产业的崛起，并形成了新的经济增长点。
    科学家预言：以新型材料、生物技术、电子与信息、机电一体化、新能源、高效节能与环保技术为主导的高科技及其产业形成的竞争将是一场成果转化速度的竞争，各国的综合国力对比将因此发生变化。
    火炬计划的最大贡献，就在于把我国已具备的科技优势有效地转移到高新技术产业领域，使得长期锁在科研单位保险柜中的新型材料、生物技术等大量科技成果转化为高新技术产品，形成现实生产力。
    十年前，上海漕河泾还是一片菜地，而今它已发展成为拥有600多家高新技术企业，年工业产值超过109亿元的新兴工业区，其中“贝岭”、“先进”、“光通信”等企业已成为上海滩微电子、通信产业的“龙头老大”。火炬计划带动一大批改革试点的高新技术企业迅速成长。上海复华股份有限公司生产的“不间断电源系统”（UPS），列入火炬项目后，得到资金、人力的支持，产业规模迅速扩大，年产值从几十万元增加到5000多万元，产品主要性能指标达到国际同类产品的先进水平。
    为使我国软件产业尽快形成支柱企业集团，1997年5月，原国家科委组建了四个火炬计划软件产业基地：东部软件园、西部软件园、齐鲁软件园和创智软件园。今年6月，国家火炬计划北京软件产业基地挂牌。至此我国已拥有5个国家级软件园。这些基地的组建，标志着我国软件企业逐步走向集团化、规模化迈出了可喜的一步。
    这是一方充满希望的沃土。火炬计划的实施，必将带动我国经济的进一步腾飞。
    国家科技部最近一项统计表明，十年来火炬计划已累计立项12599项，1997年技工贸总收入达到3388亿元，高新技术产业开发区的全员劳动生产率增长了4倍多。产值过亿元的高新技术企业从1991年的7家增加到现在的530家。目前，我国已有北京、苏州、合肥、西安和烟台五个高新技术产业开发区被确定为向亚太经合组织成员国开放的科技工业园区。今年7月，国家科技部确定北京、上海、天津、苏州、重庆等10个高新技术区的创业中心为试点单位，并准备在此基础上建立中国国际企业孵化器网络。火炬计划为科技人员进入经济建设主战场提供了良好的环境和条件，从而造就了一大批高新技术产业的开发、经营、管理人才，培养了大量优秀的中青年企业家，使之成为中国高新技术产业发展的希望。
    ●高岭
〖-ZW/正文〗
