〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的挚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗子弟兵与中华绿荫儿童村孤儿间的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/郭小娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★7月下旬，在福州市的中国首家民办儿童福利机构――中华绿荫儿童村，“村主”胡曼莉老师向我们倾吐了一个心愿：她收养的70多名孤儿中，有6个女儿已到了谈婚论嫁的年龄，希望借助军队的新闻媒体，为她们与部队官兵搭搭鹊桥。
    胡曼莉，这位被称为世界上拥有最多的孩子的妈妈，为啥对军营情有独钟？
    最早向绿荫儿童村伸出援助之手的是军人
    1990年冬天，当人们唱着《渴望》的主题歌，寻觅人间真情时，武汉钢花中学英语教师胡曼莉，不遗余力艰辛救助和抚养17名孤儿、流浪儿，并创办了全国首家民办儿童福利机构、世界首家以双亲家庭形式抚养孤儿的村落――中华绿荫儿童村。她的事迹，受到国内及海外传媒广泛关注。上海沪剧院将她的事迹搬上了舞台，美国《读者文摘》评她为亚洲四大“当代英雄”之一。3000多名青少年给她写信，唤她妈妈。
    胡曼莉告诉笔者，她早期收到的来信中，部队官兵寄来的最多，占了近一半。最早的一笔汇款也来自军营，胡曼莉给退回去了。没想到，第二张、第三张汇款单又接踵而至。
    新疆武警总队胡丰斌寄来6元，附言道：我把刚收到的稿费寄给您，顺祝小朋友们好；西安通信学院12队3班全体同学寄来30元；在云南某部服役的战士王怀东，从每个月的津贴中拿出10元钱，一直寄到退伍……
    官兵们的汇款，使胡曼莉对创办中国人自己的儿童村充满信心，也成为她筹建中华绿荫儿童村的第一笔资金。儿童村的孩子很快达到73名，最大的14岁，最小的出生仅4天。胡曼莉为了尽好收养教育这些孤儿的责任，向全社会发起了“万名志愿者母亲会”（后改名“万名志愿者助孤基金会”）活动。现在，儿童村已拥有“基金会”会员5000多名，其中部队官兵占了300多名。
    儿童村的新邻居
    1995年初，好心人在福州市西郊帮着找了一块筹建中华绿荫儿童村新址的土地。胡曼莉来到这个叫梅亭的村落，听到军号声此起彼伏，一问，周围驻的都是部队，对门就是解放军福州医学高等专科学校。她特别高兴，说：“哪儿也不去了，这里的环境对孩子们成长最有利。”
    1995年9月18日，胡曼莉先携第一批共54名孤儿南迁福州，临时租住在北郊的一幢民房里。相距2公里的福建武警边防某中队官兵，看到孤儿们缺米少柴，挑来了自己种的蔬菜，上山砍来了柴禾，并发起“少抽一个月烟、少吃一个月零食救助孤儿”的倡议，一下子募捐3000多元，让孩子们添置生活必备用品。相距不远的海峡之声电台，也派来了官兵，辅导孩子们的功课。
    一幢四层楼的绿荫儿童村新居落成后，胡曼莉正为搬家的事发愁。福州医学高等专科学校的群工干事马国辉带着两台解放车和20名学员找上门来，七手八脚就把儿童村的家当装上了车。胡曼莉跟车来到新村时，热泪立即弥漫了视线。只见100多名男女军校学员正在院里院外忙碌着，楼上楼下都被擦洗得一尘不染，通向公路的道路被整得平平坦坦，工地上的碎砖烂瓦、路旁那堆小山似的生活垃圾，被学员用板车拖走了，学员们还为绿荫儿童村开出了一亩半的菜地。
    打那以后，医高专三队军医班和四队护士班的学员，每逢周末都要来绿荫村。三队两个区队的男学员轮流进村干体力活，四队的女学员负责带孩子及辅导已上学孩子的功课。
    孩子们看病是一大难题。医高专教研部发挥优势，组织内科、外科、中医教研室的教授教员，每周一次上门巡诊。
    用集体主义精神培养孤儿
    儿童村里的孩子们的素质参差不齐，有的从小失去正常的家庭教育，有的在社会上流浪时间太长，有的有生理缺陷，有的父母是犯罪分子。怎样将他们培养成为有自强自立精神、有良好品德和文化素养的人？胡曼莉经常为此沉思。主动加盟“儿童村”、现任村办公室主任的军转干部田宣传向她建议，“儿童村”是个特殊的家庭，应该让孩子们淡化小家庭观念，把社会、祖国看成自己的大家，用集体主义的精神培养教育这些孤儿。胡曼莉决定用老田的办法试试。
    集体生活最好的模式就在对面的军营里。田宣传组织孩子们到医高专学员四队，过军营一日生活。
    渐渐地，孩子们开始了“准军事化”生活。早点名、晚点名、出操、唱队列歌曲、开生活会、进行内务卫生评比……早晨，他们跟着医高专的起床号，开始新一天的生活；晚上，儿童村楼和对面军校学员宿舍的灯光，又同时熄灭。
    去年底，山东有3家新闻单位做了一项“教育实验”：他们把儿童村的18名孩子请到山东，与本地的18名独生子女结成对子，探讨当今社会十分关注的独生子女教育问题。两地的孩子共同生活了8天，结果，“儿童村”的孩子们在生活自理、勤劳节俭、关心别人、文明礼貌等方面，表现出明显的优势。这一现象，引发了教育工作者和广大家长们的深入思考。
    “儿童村”里的兵儿子、兵女婿
    光阴似箭。胡曼莉收养的70多名孤儿中，有近20名已长大成人。1994年，她把刚满18岁的儿子江刚强送进了军营。江刚强没有辜负妈妈的期望，年年把立功受奖的喜报寄给她。次年，她又将儿子江涛、江波送到部队。
    去年11月的一天，绿荫村里来了一位年轻的陆军少尉，见到胡曼莉先自报家门：“我是江凡的‘兵妈妈’盛卓强。”胡曼莉一愣。这位盛卓强她十分熟悉，这不仅因为盛卓强月月寄钱助养小江凡，更因为她已隐隐感觉到，这毛头小伙子与她的大女儿陈燕关系不寻常。陈燕是胡曼莉最早收养的女孩，长大后留在“儿童村”里管财务。盛卓强给小江凡寄钱寄信，都由陈燕代收代回。一来二去，传书的鸿雁长出了爱情的翅膀。这次，盛卓强趁部队到福建铺设上海――广州光缆的机会，特意请了假，怀揣军区优秀共产党员等荣誉证书，来到绿荫儿童村，同胡曼莉商议个人大事。
    “我是来向陈燕正式求婚的。”盛卓强开门见山。
    胡曼莉说：“你先住下吧。”她让陈燕把小盛领进村里的客房。小伙子放下行李，却和陈燕双双加入了正在劳动的孩子中间。胡曼莉点了点头。
    晚上，盛卓强和陈燕刚走进食堂，胡曼莉带头站了起来，说：“孩子们，我向大家介绍我们这个大家庭的一位新成员，他将是你们的新姐夫。”
    “哗――”孩子们热烈鼓掌，欢迎这个特殊的家庭又添一名军人成员。胡曼莉和孩子们早倒好了红葡萄酒。她举起酒杯，主持了儿童村里的第一次订婚仪式，商定了他俩的结婚日期。
    目前，胡曼莉还有6个女儿都已长成大姑娘，前来求婚的人不断。从盛卓强身上，她那朦胧的招女婿标准清晰起来。
    陈燕买好火车票，要到部队探亲了，胡曼莉把燕子悄悄叫到床头，嘱咐她看看军营里还有没有好小伙，给妹妹们牵条红线。
    她把招女婿的条件说给陈燕：“咱不图他当兵在城里还是边疆，不图他家在城市还是农村，也不图他是干部还是战士。只有一个标准，就是人品好。”
    ●杨光伟郭小娟
    向孤儿捐赠玩具 陈敏摄
〖-ZW/正文〗
