〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘家四兄弟个个有绝活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/梁国彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★提及都在北京军区某部当兵的4个儿子，河北宽城满族自治县的老农民刘永林经常笑得合不拢嘴。儿子个个有出息，老人怎能不开心。
    老大名叫刘俊英，入伍20多年主攻女性不孕症，成效显著。去年7月，“’97第一届国际中西医结合成果研讨会”在香港举行。刘俊英的论文《自拟麒麟送子金汤治疗女性不孕症92例临床观察》，被与会专家们全票通过，荣获特等奖，并被收入《世界特色医疗荟萃》、《20世纪名医诊疗通鉴》、《世界科技咨询专家》（中国卷）。
    河北宣化化肥厂的丁某，结婚12年肚子不见“动静”。吃了刘俊英一个疗程的药后，如今小家伙在肚子里练开了“太极拳”。四川成都市的王某，年方四十仍膝下无子，经刘俊英治疗不久，不惑之年身怀六甲……
    “送子菩萨”的美誉，就这样越传越广。
    老二刘俊忠由志愿兵转为团运输股助理员后，分管车辆和加油站，就那么平常的工作，他也能玩出绝活。全团100多台车辆的启封和紧急出动率达到100％，加油站被总后勤部和北京军区评为先进，军区和集团军先后3次在他负责的加油站召开现场会。
    排行老三的刘俊朝虽说是个志愿兵，在工兵营的“地位”却很高。有人这样调侃，说工兵营可以没有营长，但不能没有刘老三。缘何？因为刘俊朝有一手望、闻、摸、敲的修车绝活。他围着车转一圈便能看出“毛病”；车发动了他能听出坏的部位；他这里摸摸，那里蹭蹭就知道该怎么维修；随便敲打敲打就能手到“病”除。
    老四刘俊民练得一手好枪法，1990年3月，他在侦察连当新兵时，冲锋枪5发子弹命中50环，“射”出营嘉奖一次。1996年8月，师对刘俊民所在的七连进行射击考核。刘俊民捷足先登，冲锋枪点射10发子弹命中98环，接着四 火箭筒三发三中。去年夏天，进城办事的刘俊民在一段繁华的闹市区给一位大嫂拦住，非要他玩玩气枪打气球的游戏。这时，几个地方青年也趁机奚落：“我说当兵的，舍不得几块钱是不是？”刘俊民一听气不打一处来，只见他不慌不忙进入“射击地域”，端起气枪，首先把枪校了校，接着便是一阵单发，第一块板上的20个气球瞬间“爆”销。刘俊民干脆一不做二不休，第二次单臂据枪，左右开弓，不长功夫，第二块板上的20个气球又全泄了气。摆摊的大嫂见状，赶紧打住：“我说大兄弟，你忙财去吧！大嫂今天就算让你过了回枪瘾。”没过几天，驻地一家晚报在头版刊出了刘俊民正在用气枪打气球的一幅七寸照片，醒目的黑体字这样写道：40枪弹无虚发，军官露艺小地摊；业主失球40个，分文未赚反赔本。
    ●吴超梁国彪
    四兄弟引吭高歌 梁国彪摄
〖-ZW/正文〗
