〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茬茬官兵苦干届届班子接力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地持续稳步地推进基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖腾芳/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赖腾芳、记者司彦文报道：今年是海军某基地实施基层建设“三年规划”的第三年。半年总结中，基地党委欣喜地看到，立足于扎实打基础、长远求发展，使基地部队朝着“全面建设、整体提高”的目标又上了一个新台阶：基层舰连好的和比较好的上升到85％；尤其是130多个小远散单位，面貌大为改观。
    这个基地有半数以上的部队驻守高山岛屿，130多个小散远单位撒在数百个执勤点上。部队条件艰苦，困扰基层建设的“这难那难”很多。基地党委帮助所属单位在抓基层中确立长期建设思想，发扬“接力棒”精神，一茬人为一茬人打基础，一届班子为一届班子创造条件。
    强调“拴心留人”，是这个基地在艰苦环境中打牢部队思想基础的一项传统“工程”。经常对官兵进行“爱舰爱岛爱海洋”的教育，克服少数干部中存在的“离开高山海岛、离开基层、离开部队”的思想，每年都树立和表彰一批“老高山、老海岛、老基层”和“优秀志愿兵”。这些做法从10多年前一直坚持到今天，并在新形势下充实了新内容。基地党委在过去几届班子长期努力的基础上，从1996年开始，实施新的基层建设“三年规划”。目前，95％的师、团俱乐部和基层文化设施基本达标，驻高山海岛的30多个基层营连经过综合整治，用电、交通、看病、洗澡、取暖、防潮等难题大大缓解。
〖-ZW/正文〗
