〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鹤岗市颁发《军官家属就业安置优待证》；某潜艇支队党委划出海滩供军嫂赶海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边陲军嫂就业有了“尚方剑”等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹤岗市颁发《军官家属就业安置优待证》
    边陲军嫂就业有了“尚方剑”
    本报讯张海洋、崔张报道：“八一”前夕，由鹤岗市委、市政府签发的《鹤岗市军官家属就业安置优待证》，已发到了驻地260多名边防军官家属的手中。至此，鹤岗军嫂的就业安置有了永久性的“尚方剑”。军嫂们拿着优待证表示，要把优待当荣誉，以实际行动报答政府的关怀和厚爱。
    鹤岗市是一个边境煤城。近几年，煤炭销路不景气，大批人员下岗。为了解决驻军部队军官家属的就业安置问题，鹤岗市委书记何忠学指示有关部门说：“再难不能难部队，再紧也要把军官家属安置好。”市委市政府专门成立了“军官家属再就业安置工作领导小组”，并指定一名副市长亲自主抓这项工作。领导小组人员先后多次深入基层调查研究，多次召开军官家属座谈会，广泛征求意见，很快制定出台了《鹤岗市军官家属就业安置优待征》，明确规定：随军前有工作的，全部对口安置；随军前没有工作的，指定安置在效益较好的企业；对无故拒绝接收随军家属的单位，根据情节轻重追究单位主要负责人的责任，给予通报批评，并处以3万元罚金；自谋职业的军官家属免收占道费、卫生费、工商管理费；军官家属参加各级技能培训，免收培训费；等等。
    某潜艇支队党委划出海滩供军嫂赶海
    随军家属海边找到“聚宝盆”
    本报讯孙成文、特约通讯员王国春报道：昔日被外来人员“占领”的一片海滩，如今成了北海舰队某潜艇支队下岗军嫂就业“上岗”的重要场地。“八一”前夕，笔者看到，30多名军嫂兴高采烈地挎篓赶海去了。这是该潜艇支队党委解放思想帮助军嫂转变就业观念发生的可喜变化。
    这个支队驻地三面环海，虽然偏僻，却是本地有名的海产品“聚宝盆”。以前，由于部队辖区海滩濒临地方的海珍品养殖场，担心赶海会引起军民纠纷，长期以来禁止家属赶海。可近年来时常有驻地群众悄悄来此“淘金”，而且人数逐年增多。支队党委“一班人”深受启发：这几年支队为解决随军家属就业做了不少工作，想了不少办法，但受地理环境等客观因素及军嫂的就业观念影响收效甚微。为何不让下岗军嫂和尚未就业的随军家属去赶海呢？于是，今年4月，他们主动和地方养殖公司取得联系并达成协议，在远离养殖区的地方划出一片专供军嫂赶海的海滩，以解决她们的生活困难。往日外来人员赶海的热闹场面如今渐渐被军嫂们取替了。
〖-ZW/正文〗
