〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共产党好啊，解放军亲！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夜访湖南安乡灾区“窝棚村”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党好啊，解放军亲！”
    ――夜访湖南安乡灾区“窝棚村”
    湖南安乡县是洞庭湖库区最重的灾区。安乡县安造垸3个乡的3万多间房屋被淹，11万灾民被迫离开家园。灾民的生活怎样？党员干部在群众中的威信怎样？带着诸多问题，记者于今夜零点访问了安造垸百里长堤上的“窝棚村”，在窝棚里和德兴村灾民彭斯金老汉一家度过了一个不眠之夜。
    彭老汉今年74岁，有6个儿子，全家20口人。听说军报记者来访，彭老汉打开了话匣子：“你们解放军真是我们的救命恩人啊！那天大水下来时，我的几个儿子都在堤上抢险，家里只剩下我和老伴，还有儿媳和小孙儿们。那水来势凶猛，几米高的水头跑得比汽车还快，眨眼工夫，我家就进水2米多深，全家人只好爬上屋顶。这时，解放军的3艘快艇来了，把我们全家救上了岸，要不是解放军，我们全家要遭殃了。”说到动情处，彭老汉撩起衣襟直揩眼泪。
    彭老汉接着说：“共产党好啊，江总书记都时时关心着我们灾区群众，我们心里好热乎。1935年和1937年，我们安造垸破了两次堤，那两次大水我都是亲身经历的，有些村子的人都死光了，那个惨呀……那时国民党军队也有来抢险的，他们只会拿枪逼着老百姓干，还到处搜刮民财，哪能和现在的解放军比。解放军亲啊”彭老汉越说越激动。
    彭老汉的仫儿彭新树见老爹抢住话头不放，忙说：“解放军冒着生命危险从洪水中救了4万多人你知道吗？解放军来了10多支医疗队为灾民看病你知道吗？广州军区陆航部队的直升机为灾民空投了上百吨救灾物资你知道吗？”
    “爹，你歇会让喻大叔说说。”不知啥时候，窝棚门口来了不少人。机灵的小儿媳万雪梅忙提醒公公和丈夫。
    喻大叔叫喻大强，是村里的治保主任。他了解的情况多，在历数了政府和解放军办的好事后，他说：“从发大水到今快半个月了，至今还没有发生瘟疫，所有灾后建起的‘窝棚村’，秩序稳定，人心稳定，这是了不起的奇迹啊。关键时刻干部党员打头阵，团结一心抗洪魔，全乡所有的干部都在大堤上抢险。”他还请记者给江主席和党中央捎句话：感谢江主席和党中央对灾区人民群众的深切关怀，感谢解放军对灾区人民的大力支持。灾区人民决心团结起来，共渡难关。
    不知不觉5个多小时过去了。记者辞别彭老汉和众乡亲，踏上了归途。记者想，有这么好的人民群众，就没有克服不了的困难。
    （本报湖南常德8月6日电）
    ●陈飞本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
