〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队某工程船大队潜水分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天琴/陈未鸣/构云中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/潜水部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海长江口南支航槽口，是进出上海港船泊的主要通道，每天有上百艘中外轮船往来穿梭。1993年9月，外籍万吨货轮“民和”号受碰撞在此沉没，陷入淤泥10米深。危急时刻，上海打捞局慕名找到潜水分队，请求紧急打捞。官兵们火速赶到事故地点，大队长黄忠良带队勘察了沉船方位和钢板强度，决定采用爆破打捞法。官兵们冒着被急流冲走的危险，水下连续拼搏4天，把15000公斤炸药布设在沉船内。随着一声沉闷的爆破声，巨轮瞬间被撕成碎片抛向几十米的高空，横在黄金水道上的隐患终于被排除了。
    位于大渡河畔的四川龚嘴水电站，为修复泄洪道需要加固围堰大坝。加拿大、荷兰等国专家纷纷前来考察，都由于龚嘴水电站恶劣的自然环境，苛刻的工程技术要求，使他们很快打起了退堂鼓，并断言：“我们干不了，中国人也干不了”。海军接受水电部的邀请，承接水下围堰大坝施工任务。潜水分队勇敢地承接了工程中最难啃的围堰接合部建造任务。当时正值严冬，大渡河水寒彻透骨，36名潜水员轮流下水，打风钻，垒模块，浇灌混凝土。整个工程平均每人下水90多个小时，相当于正常情况下4年工作量的总和。他们还先后解决了深水钻孔、水下一次性浇注挡水墙等技术难题。七个月的工程，仅用了四个月就完成了围堰大坝加固任务，工程质量被评为部优。
    ●王天琴陈未鸣构云中
〖-ZW/正文〗
