〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战国编钟的发现者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎思甜/刘铁生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★5月下旬，湖北省随州市古乐飘扬，近500名中外嘉宾聚会于此，纪念本世纪中国考古史上重大发现之一――曾侯乙编钟出土20周年。位于市郊东南约两公里的擂鼓墩曾侯乙墓遗址，再度成为人们注目的热点。
    旧事重提，遗址所在地的空军某部官兵，都不约而同地提到郑国贤，这位英年早逝的该部前修理所所长，最先发现和保护了曾侯乙墓。主持当年发掘工作的著名考古学家谭维四说：“曾侯乙墓的发现发掘与妥善保护，体现了社会各界对祖国文化遗产的高度重视，其头功非郑国贤等人民子弟兵莫属！”
    1977年，空军某部在营区扩建厂房，工地位于名叫东团坡的小山丘上。平整土地时，由于表层黄褐土下有红色岩石，用推土机推不动，只好改为炸药放炮，再行推土。推着推着，大片岩石间突现一片质地松软的褐色土壤。郑国贤感到奇怪，便下令停工，与政委、副所长等分析发生的情况。
    大家讨论热烈。有的说是庙基，有的认为是战壕坍塌后的残迹。郑国贤提出：可能有古墓存在。郑国贤平日喜欢读一些介绍中国历史的书籍，还看过不少《文物》、《考古》杂志。他联想到此前看过的发掘长沙马王堆古墓的纪录片，觉得眼前情况有相似之处。不久，果然在这片褐土东南不远处挖出了一些铜器。
    郑国贤等如获至宝，将其小心翼翼拿回办公室，对照《文物》、《考古》杂志反复琢磨。其中，有几件与书上战国时期铜壶、铜鼎类似，还有几件东西认不出来，郑国贤便派副所长王家贵到县有关部门汇报，请地方派人来看看。县文化馆的同志来看了铜器，说：“这是文物，我们派人来取。”
    1978年3月，施工现场又发现新情况：褐土中突然炸出石头。为探究竟，郑国贤下令停止放炮，对炸坑进行人工清挖。原来，飞出的石头，是炸碎的石板，褐土层中平砌着大面积石板。郑国贤断定：石板下必有重要文物古迹，无论如何也要请内行专家来看看。
    郑国贤等的再次报告，引起了当地文化局的高度重视。时任局长的王君惠听完汇报后说：“请文化馆副馆长王世振去一趟，他在省文物考古训练班学习过，是我们这里的‘考古专家’。”王世振看后，非常肯定地说：“是座古墓，因为有墓边。不过，这么大的古墓我还没见过，得马上向上级汇报。”
    就这样，才有了省博物馆等单位组成的由谭维四任队长的联合考古发掘队，沉睡了2400多年的战国编钟，终得以重见天日。考古人员在现场惊奇地发现：墓葬棺椁距施工炮眼只有70厘米。可以想象，没有郑国贤的努力，千古编钟将是怎样的命运？
    曾侯乙墓最终出土了战国乐器、礼器、兵器、车马器、漆器及竹简等珍贵文物，尤以60多件青铜编钟被认为是本世纪中国文物考古重大发现。它以数量之多、铸制之精、音域之宽、音色之美、乐律铭文之珍贵，堪称世界奇迹。
    编钟出土在全球产生了深远影响，据不完全统计，国内外专家发表有关学术论文1000多篇，出版论文专著20多部。艺术家创作的以编钟为题材的文艺作品，达100多部（件）。编钟演奏技巧日臻娴熟，成功出访日、新、美、台等10余个国家和地区。
    万分遗憾的是，发现曾侯乙墓的头号功臣郑国贤，在编钟出土的次年，不幸英年早逝。令他欣慰的是，他的战友20年如一日把《文物保护法》落到实处，像守护自己的生命一样守护着脚下的文物。
    ●阎思甜本报记者刘铁生
    舰艇上的快板 齐晓东摄
    讲解文物法 周凤仪摄
〖-ZW/正文〗
