〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉夺取抗洪斗争全面胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，我国部分地区暴雨成灾，洪水泛滥，尤其是长江流域洪峰不断，险象环生。灾情就是命令，灾区就是战场。驻灾区各部队闻风而动，迅速奔向抗洪抢险第一线。他们坚决贯彻党中央、国务院和中央军委的指示，发扬我军的优良传统，把全力以赴投入抗洪救灾作为一项重大的政治任务，为保护国家和人民生命财产安全做出了突出贡献。在此，我们谨向战斗在抗洪救灾第一线的广大指战员、武警官兵和民兵预备役人员致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    沧海横流，更显子弟兵英雄本色。在百年不遇的特大洪水面前，参加抗洪救灾的部队一不怕苦，二不怕死，顽强拼搏，连续作战。特别是广大共产党员更是舍生忘死，冲锋在前；各级领导干部身先士卒，靠前指挥，带领部队顶住了一次次洪峰，排除了一个个险情，救出了一批批群众。抗洪救灾部队的英勇行为和先进事迹，表现了子弟兵对人民群众的忠心赤胆和大无畏的革命英雄主义气概，展现了我军威武之师、文明之师的崭新风貌。在抗洪救灾部队中，有不少同志因部队调整改革而面临进退去留问题，有些同志家中同样遭灾，有些同志负伤染病。然而，在他们心目中，祖国和人民的利益高于一切，只要一声令下，便义无反顾，勇往直前。从南方到北方，从长江流域到东北平原，哪里有灾情，哪里就有军徽在闪耀；哪里有危险，哪里就有子弟兵在拼搏。广大官兵以平凡的血肉之躯和非凡的勇敢智慧，描绘了一幅气壮山河的战洪图，谱写了一曲人民军队为人民的英雄赞歌。
    我军从诞生之日起，就把全心全意为人民服务作为唯一宗旨。在和平时期，我军不仅是保卫祖国的钢铁长城，而且是抢险救灾的中流砥柱。参加抗洪救灾的广大官兵发扬我党我军光荣传统，以“同呼吸、共命运、心连心”的实际行动，诠释了我军的宗旨。滚滚激流，滔滔洪水，进一步加深了军民之间的鱼水深情。危难中，人民群众把部队视为依靠，把军人当作亲人，把安全的希望寄托在子弟兵身上。在灾区，人们到处都能听到这样发自内心的感叹：“多亏了解放军！”“还是解放军好！”这高度的信任和由衷的赞语，是抗洪救灾部队的光荣，也是对全军将士的鼓舞。人民军队人民爱，人民军队爱人民。坚强的军民团结永远是我们战胜困难、夺取胜利的力量源泉。
    灾区是战场，也是考场。参加抗洪救灾的部队受命于危急之际，开赴于仓促之中，面对的是生死考验。但他们行动迅速，反应灵敏，组织严密，处置果断，赢得了党和人民高度评价。这种关键时刻表现出的良好素质、过硬作风和严明纪律，不能不归因于平时的训练和养成。这就再一次提醒我们，作为一支军队，任何时候都要坚持工作的高标准、严要求。我们只有按照江主席提出的“五句话”总要求，全面加强部队建设，扎扎实实打好基础，始终保持旺盛的战斗力，关键时刻才能冲得上、过得硬，永远立于不败之地。
    目前，全国防汛抗洪正处在最关键的阶段，形势依然严峻，任务更加艰巨。参加抗洪救灾的部队要牢记江主席关于抗洪救灾的重要指示，发扬不怕疲劳、连续作战的作风，再接再厉，全力以赴，提高警惕，严防死守。在严峻的汛情面前，各级党委和领导要正确决策，周密组织，果断指挥，更好地完成抗洪抢险任务。要立足防大汛、抢大险，在人员、组织、方案、物资等方面做好充分准备，认真抓好落实。要同地方政府和人民群众密切协作，团结奋战，同甘共苦，患难与共，夺取抗洪救灾斗争的全面胜利。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
