〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建军节邮票知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维/王湘/樊成浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/集邮天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集邮知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★集邮天地●
    建军节邮票知多少
    1927年的“八一”南昌起义标志着中国人民军队的诞生。建国后，邮电部门曾多次发行邮票纪念“八一”建军节。
    1949年8月1日，是中国人民解放军建军22周年纪念日，华东邮政管理总局发行了一套纪念邮票，共5枚，颜色分别为桔黄、红、绿、紫、蓝。邮票的右上角是毛主席和朱德总司令身着军装像，下面是威武雄壮的解放军队伍举着“八一”军旗向前进。
    1952年8月1日，邮电部发行建军25周年纪念邮票1套4枚，分别以陆海空，陆军、海军、空军战士形象和大炮、军舰、飞机为图案。这是新中国成立后邮电部发行的首套建军节邮票。
    1953年8月1日，邮电部发行《军人贴用》邮票，全套3枚，其图分别是以黄、蓝、紫三种颜色为背景的“八一”军徽。这是我国第一套军用邮票。不久，邮电部即停止发行，但有少量流入社会。
    1957年8月10日和12月15日，邮电部发行建军三十周年纪念邮票1套4枚，票名分别是“南昌起义”、“井冈山会师”、“八路军东渡黄河”、“解放南京”四个著名事件。
    1965年8月1日，邮电部发行特种邮票1套8枚，面值均为8分，票名分别是：“一定要把毛泽东思想真正学到手”、“五好战士”、“时刻准备消灭胆敢进犯的敌人”、“军民互助练武”、“团结友爱”、“练好过硬本领”、“四好连队”、“宣传鼓动”。
    1970年8月1日，邮电部发行了以“杨子荣剧照”、“穿林海”等为内容的《智取威虎山》邮票1套，计6枚，面值均为8分。
    1977年8月1日发行建军50周年纪念邮票1套5枚，分别为“加速我军现代化革命化建设”、“井冈山军旗红”、“游击健儿勇”、“雄师过大江”、“钢铁长城”，面值均为8分。由于采用影写版印刷，颜色极为绚丽。
    1978年8月1日，发行了《向硬骨头六连学习》的特种邮票1套3枚，分别是“发扬革命传统”、“苦练杀敌本领”、“反修防修的铁拳”，面值为8分。
    1987年8月1日，又一套以三军士兵形象为图案的邮票诞生了，这套纪念邮票分“军魂”、“陆军战士”、“海军战士”、“空军战士”4枚，面值分别为8分、8分、10分、30分。
    1990年8月1日，发行纪念邮票1套2枚，分别是“闽西交通总局赤色邮花”和“中华苏维埃邮政邮票战士图”，面值为8分和20分。
    1995年8月1日，一套名为“神圣的使命”的军邮问世了。这套邮票仅一枚，由于邮票呈红色，故俗称“红军邮”，它在沈阳军区驻东北三省的义务兵中试用，后发现不易管理，于1997年4月15日停用。
    1997年8月1日，邮电部隆重推出了中国人民解放军建军70周年纪念邮票1套5枚，票名分别是“陆军”、“海军”、“空军”、“战略导弹部队”和“陆海空联合作战演习”，前4枚面值50分，第5枚面值200分。这套邮票一改过去以人为主的模式，着重展示了我军现代化精良的装备。
    这些邮票的发行，生动地再现了我党领导的中国人民解放军走过的光辉历程，讴歌了我军保卫祖国、建设祖国、维护世界和平的丰功伟绩，激发了全国各族人民更加拥戴人民军队的情怀。
    孙现维 王湘 樊成浩
〖-ZW/正文〗
