〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗织衣高手是男儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群/张兆伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●
    织衣高手是男儿
    笑星黄宏曾在小品中扮作男“军属”，他那几手惟妙惟肖的编织毛衣动作，不知逗得多少观众笑弯了腰。黄宏表演的是虚招，而济南军区某坦克团汽车连班长、专业军士苗志敏来的却是实的，毛手毛脚的小伙子，编织毛衣的功夫胜过许多织衣巧女。
    苗志敏的名字起得有点姑娘味，但他绝对是个地道的男子汉。当汽车兵之前，他做梦也没想过织毛衣。握上了方向盘，他才有了这说不出口的心思：那是1986年秋，刚从驾驶员集训队回到连队的苗志敏随班长出车，见班长买了2斤羊毛线，交给了驻地一名大嫂，小苗萌发了学织毛衣的念头。
    想得出便做得到。业余时间，苗志敏专门向会织毛衣的军嫂求教。人家见他心诚，便耐心向他传授针法。学会针法后，苗志敏又买来织针和2斤毛线，一针一针练起来。一个多月后，他终于织成了一件V领毛衣。喜不自禁的苗志敏当即找到连长，请他在军人大会上帮忙做个广告：“免费帮战友织毛衣！”不几天，战友们给他送来的毛线就塞了一床头柜。从此，苗志敏的业余时间，几乎全用在编织上。别人休息娱乐，他就抱着线团，躲在角落里织个不停。为了练就一双灵巧的手，他不仅在编织时注重快穿针、巧引线，训练、施工间隙，双手还时常转着两枚台球子，以增强十指的灵活性。日复一日，终于练出了快手，他成了令众多巧女佩服的高手，不用两天就能织出一件毛衣或毛裤，比一般的编织女要快两三倍。
    为了让战友穿上既暖和又美观的毛衣，苗志敏购买了10多种毛衣编织方面的书刊，学会了平针、棒针、钩针等不同针法，织得出各种类型、各种图案的毛线衣。他能够根据官兵的身材、性格、爱好等特点，织出V领、O领、圆覆肩套衫及单、双排扣开衫等不同式样。能够用镂空、实心花、提花等不同方法织出海浪式、抽象花卉式、立体图案式、彩球式等560余种图案。所织的毛衣无不款式新颖，构思巧妙。官兵们身材不一，性格各异，他织的毛衣也是因人而异：对棱角分明的硬汉，他织的是棱型、块型图案；对雄健又不乏沉稳的小伙，织的是简练而醒目的条型花纹；对性格幽默的战士，则采用俏皮独特的构图……他织出的毛衣风格各异，或显朝气蓬勃，或显朴素淡雅，或觉气派大方，真是衣映其人，令官兵爱不释手。
    十多年来，苗志敏为连队官兵编织毛衣、毛裤近1000件，还掏出上千元为家有困难的战士买毛线、织毛衣。
    龙泽群张兆伦
〖-ZW/正文〗
