〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有持久的进取精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗进取精神/人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^★不久前，看过一幅漫画：一个人站在领奖台上，另一个袖手站在台下的人口中却念念有词：“我要是坚持下来，肯定比他强。”看后不觉替这种人脸红。也许一开始台下的这位确实比台上的那位基础好，但如今面对事实，又何出此言？
    这幅漫画使我想起，在我们的工作和生活中，类似的事情还有不少。小刘和小吕从学校毕业分到连队后，都决心要干一番事业。可现实并不像他们想象的那样简单，理想的翅膀总要受到风雨冰霜的锤炼。小刘不服输，他把全部休息时间都用来学习研究，用心探索新时期带兵方法，在基层岗位上做出了突出成绩，被上级表彰为“优秀基层带兵干部”。而小吕却没有这样，他遇到一些挫折后很快就改了行，当他看到当初和自己不相上下的小刘如今成了小典型，后悔自己没有坚持下来。
    一分辛勤，一分收获。谁肯下功夫，成功就会青睐谁，钟情谁。相反，不靠自己努力奋斗，而靠某种“技巧”图省力，走捷径，有时虽暂时能得到一点甜头，但终不长久，要摔跟头。达尔文说，“勤奋使愚笨者聪明，懒惰使天才者平庸”，就深刻地说明了这一道理。像小吕和小刘就是很有说服力的实例。古今中外有成就者，无不是以自己的心血、汗水换来的。张海迪、陈景润等等，他们都是用顽强的毅力，坚韧不拔的意志走过坎坷，走过艰辛，走向成功的。有的人在学习和工作上取得一点成绩就沾沾自喜，骄傲起来，头脑发热，到处炫耀，失去了拼搏进取的热情和积极性。有的人取得一点点成绩就想当资本，坐享其成，这都是不足取的。特别是现在科技迅猛发展，知识不断更新的年代，人们愈来愈感觉到，紧迫感无处不在，如果没有一点持续进取的精神，就有落伍、被淘汰的可能。
    人生就像是赛跑，刚开始处在同一起跑线上，是无所谓差别的，随着人生的“发令枪”一响，差别便逐步显现。造成这种差别的原因就在于有无持续进取的精神。道理谁都懂，关键是做起来难，这不是一个明理的问题，而是一个实践的过程，最后到达终点者永远只属于那些锲而不舍的人。
    ●韩昶国
〖-ZW/正文〗
