〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“渡江战船”进京记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友兵/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年4月10日，湖北省黄梅县柯思湖村农民柯金池将一艘刚打捞出水的木船洗刷干净，披红挂花，然后和村民们一起，小心翼翼地把船装到黄冈军分区派来的军车上，运往北京。如今，这艘长8.6米、宽2米、中舱内壁刻有“存山队”字样和三个五角星的木船，存放在北京中国民兵武器装备陈列馆，成为光荣传统和爱国主义教育的活教材。
    问及这艘战船的历史，柯思湖村当年参加过渡江战役的陈海舟、柯木生、柯焱庭三位老人，娓娓道来。
    1949年3月，一个叫黄存山的解放军连长和大个子李排长带领一个尖刀连来到柯思湖村，找到船工柯自生、陈海舟、毛光烈等人，问能不能征集几十条渔船，协助大军渡江。听说大军要打过长江去，解放全中国，苦大仇深的渔民高兴得跳了起来。柯自生把胸脯一拍：别说几十条船，就是几百条船都能找到！
    当晚，柯自生等人分头集合60名身体强壮、有行船经验的水手，带到黄连长面前。群众高昂的情绪使黄连长深受感动，当即任命柯自生、陈海舟为柯思湖村渡江船队正、副队长。船工们为了便于记忆，就把柯思湖村船队统一称为“存山队”（连长黄存山的船队），并在每只船上镶上三个木质的五角星，以便与其他船队相区别。第二天，“存山队”就集结到柯思湖庙墩咀，与部队战士一道投入紧张的水上训练。
    一天夜里，黄连长在指挥所摆宴款待柯自生等渡江队员。凌晨3时，部队接到命令强渡长江。夜黑风大浪高，“存山队”出发了，每艘船上装载了3至5名战士和武器弹药。船至江心，挂起了风帆，战船如离弦之箭直插对岸。“存山队”被敌方发现，敌即以岸炮、机枪等向船队猛烈射击。“存山队”奋力还击，顿时枪声、炮声、喊杀声震耳欲聋。当时，正在柯自生船上指挥战斗的黄连长一边用身体掩护柯自生划船，一边指挥“存山队”向对岸逼近，快接近对岸时，他不幸中弹牺牲。在同一条船上的李排长和两名战士继续英勇奋战，船到岸边时，李排长也中弹了，血流如注……
    渡江战役中，“存山队”有12名水手牺牲，8人失踪。渡江战役胜利后，柯自生、毛光烈、陈海生等人荣获了渡江部队颁发的“渡江证”和“人民水手”荣誉证。
    随着岁月流逝，柯思湖村参加渡江战役的渔船都不能使用了，只有柯自生还靠这艘船捕鱼养虾，家中也盖起了楼房。1990年初，柯自生在临终前嘱咐儿子柯金池：这艘船可是咱家的命根子，你要好好爱护。
    眼见这艘船在岸边日渐风化锈蚀，许多人劝柯金池将它劈了作柴禾，他于心不忍。为了慰藉九泉下的父亲，也为纪念在渡江战役中牺牲的先烈，1990年冬天的一个早晨，柯金池带领家人来到战船边，像祭拜先人一样祭过战船后，含泪把船葬入湖底。他知道，只有这样珍藏的日子才会更久。
    去年6月，中国民兵武器装备陈列馆的石继先同志，为搜集展品，前往革命老区黄冈市。在黄冈军分区，他听几位领导谈起，黄梅县10年前曾发现过一艘渡江战役中人民支前用的战船，但具体地点已不详。这条重要线索引起了石继先的极大兴趣，他当即驱车赶到地处鄂、皖、赣三省交界处的黄梅县，把寻找渡江战船的任务交给了县人武部。人武部的同志几经努力，终于找到了这艘战船的下落。
    今年4月2日，黄梅县人武部接到上级指示，迅速打捞战船。第一天，下新镇挑选40名水性好、经验丰富的水手下湖探摸，一无所获。第二天，仍然不见消息。第三天，下新镇出动基干民兵80人、20名潜水员，采取拉网式搜寻，终于探明沉船的具体水域。下午5时，在柯思湖沉睡8年的渡江战船终于被打捞出水。船主柯金池看到战船依旧完好无损，激动不已。总参动员部杨参谋紧紧握着柯金池的手说：“感谢你，谢谢柯思湖人民珍藏了这条完好的渡江战船！”
    ●张友兵陆汉江
    图1：渡江战船张友兵摄
    图2：渡江战船已故船主柯自生柯金池供稿
〖-ZW/正文〗
