〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北宣布进入紧急防汛期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜昌严阵以待迎战长江第4次洪峰〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜昌严阵以待迎战长江第4次洪峰
    据新华社武汉8月6日电（记者唐卫彬）针对当前异常严峻的防洪形势，湖北省防汛抗旱指挥部根据《中华人民共和国防洪法》的规定发出公告，宣布自今日8时起，湖北省进入紧急防汛期。
    公告称，目前湖北省防汛抗洪形势异常严峻。长江石首以下10个水文站点有8个超历史最高水位，武汉、黄石2市居历史第二位。近日长江上游又出现暴雨洪水，形成新的洪峰，与乌江洪峰遭遇后，将于今日14时在宜昌以55000立方米每秒的流量直逼荆江。加上清江流域降雨，隔河岩水库水位迅速攀升而不得不泄洪，荆江河段防洪形势急剧恶化。昨日20时监利站水位达37.81米，超过1954年最高水位1.24米；24时，沙市站水位已达44.67米，平历史最高水位，直逼45.00米的分洪争取水位。
    据新华社宜昌8月6日电（记者施勇峰）今天下午14时，宜昌站长江水位已涨至53.14米，流量达5.72万立方米每秒。宜昌市正紧急动员，全力迎战长江第4次洪峰。
    由于近来长江上游四川、重庆及三峡区间普降大到暴雨，加之清江洪水将在宜昌与长江洪峰汇合，宜昌市的防汛形势异常严峻。
〖-ZW/正文〗
