〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎说“最”与“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★艺术随笔●
    慎说“最”与“不”
    美国影片《泰坦尼克号》在中国大地上着实“火”了一阵之后，已趋于平静。今天，当我们以平静的心情去翻看报刊上有关《泰》片的评论文章时，心情又变得不平静起来，何也？
    当《泰》片刚刚在我国上映时，许多报纸的文化版、文艺版、周末版连篇累牍发表影评，用尽了褒扬的字眼，其中带“最”的字眼多得令人咋舌，曾几何时，沸点降到冰点，带“不”字的评论开始跃上报纸的版面。如有一篇直言《泰》片“不忍卒看”，说男女主人公是“无聊偷情的饮食男女”，女主角露丝“出口粗俗而且举止不雅，骨子里透出放荡、卑贱的意念”等等，而对其优点和长处却只字不提。
    平心而论，任何一部影片都有它的优点和缺点，作为影评的作者，就要对其中的优缺点，实事求是地指出来并加以分析，对观众进行及时而正确的引导。可偏有些评论喜欢走极端。说好便是绝对的好，说坏时也便是绝对的坏。说绝话其实是一种很不好的评论风气。鲁迅先生早就指出：“批评家的错处，是在乱骂和乱捧，例如说英雄是娼妇，举娼妇为英雄。”这里的“乱骂”与“乱捧”大都是说过头话造成的，因此，我主张在文艺评论中，作者应慎说和少说“最”和“不”，非说不可的，一定要有充分的根据和理由。
    评论说过头话的问题，乍看是方法和水平问题，其实它有着复杂的原因和社会背景。在市场经济迅速发展的今天，许多社会现象都往往与金钱挂起钩来，电影也不例外。当一部电影开始放映之时，电影商不能不考虑该片的“票房价值”，于是便大作广告。为了追求广告的“轰动效应”，一些颇有撩拨和刺激性的过头话（当然包括带“最”字的）便铺天盖地占据了报纸的版面。一些电影厂、电影演员和商家还觉得“火候”不够，于是又盯上了新闻媒体特别是电影评论，有的竟不惜重金买通评论作者。那些受了厚禄的评论作者不得不让人家牵着鼻子走。至于那种“乱骂”式的评论，那不过是对“乱捧”的反动而已，目的在于给过热的温度加点冷水，未必出于真心，因此不必太在意就是。
    为了杜绝评论的“乱捧”和“乱骂”，办法有两个，一是提高评论队伍的政治和业务素质，既要使他们懂得不为钱而作文，不为迎合某种经济需要而写评论，又要使他们懂得怎样去公正地评论，怎样力避“最”和“不”之类的过头话；二是广泛发动群众参加评论，群众眼光是雪亮的，没有金钱左右的评论也往往是公平的，只要报刊编辑肯下功夫组织，各种影视、戏剧及文学的评论是会得到健康发展的，起码，对制止那种说过头话的评论有益而无害。
    杨玉辰
〖-ZW/正文〗
