〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢工作基础注重长远建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团修理连从先进变后进中总结教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄涛、刘永彬报道：曾连续十年荣立集体二等功的北京军区某坦克团修理连，因一味消极保先进，一度成了集团军的后进单位，沉痛的教训使连党支部“一班人”转变工作思路，着眼抓长远，扎实夯基础，把阔别了四载的荣誉又夺了回来。连续两年被评为先进连队，并荣立集体三等功一次。
    修理连曾是集团军建设的样板，先后十次荣立集体二等功，三次荣立集体三等功。1992年下半年，两名新主官上任后，怕丢掉这块先进连队的牌子，处处消极保荣誉。每遇公差勤务，他们总要比别的连队多挑两份，每遇考核竞赛，他们总要白天黑夜加班加点连轴转。但好心最终并没有保住荣誉，抢来的公差，加班加点的训练，使战士们严重“超载”，导致工作效率低，一个先进连队就这样走了下坡路。
    1996年春，两名优秀连长、指导员到修理连上任，针对前几任保先进反而痛失先进的教训，从落实条令条例、规范一日生活制度入手，狠抓官兵的作风养成和条令意识。对在军事训练、思想教育、后勤管理等方面存在的问题，逐条拿出了解决的方法，循序渐进抓落实。通过两年求真务实地打基础，修理连终于加入了师先进连队的行列。
〖-ZW/正文〗
