〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电波里荡漾着歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团开展唱革命歌曲活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成刚/钱智明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌声/革命歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从延安，到北京，我们是统帅部的传令兵，山河留足迹，电波荡歌声，硝烟烽火传号令……”在全团官兵齐唱团歌的高昂旋律中，总参某通信团一年一度的“士兵之声”歌咏比赛于“八一”前夕又拉开了帷幕。
    饭堂前的“歌咏比赛”
    “穿上了军装，我是一个兵，爱军习武牢记心中……”，能同时容纳800人就餐的团大饭堂前，歌声嘹亮。这是该团为落实“饭前一支歌”制度，每天都要开展的一项活动。
    过去，该团驻大院部队就餐比较分散，虽然“饭前一支歌”制度天天也能够坚持，但演唱的质量和水平始终难以提高。新饭堂落成后团里把各单位“饭前一支歌”的演唱地点集中到了大饭堂门前，具体划分了演唱区域，对歌曲的内容、演唱的形式等都提出了明确要求。长途电话站坚持做到每周学唱一首新歌，每一载波站为每个分队都培养了一名教歌员，机动通信站编写了《革命歌曲大汇唱》小手册，工程维护站还专门从空政歌舞团请来了专家。如今，该团的“饭前一支歌”活动，在军营里已成为了一道亮丽的“风景线”。
    山顶哨所的教歌声
    今年4月的一天，地处北京西郊八大处山顶哨所的5名战士，早早地打扫干净院落，站在崎岖不平的山路尽头，等待着来自山下的“客人”――他们不是上级检查组，而是每年都要来一次的团业余演出队。文艺骨干们不光是来给他们表演节目，另一个重要的任务就是来教唱歌曲。
    该团坚持组织业余演出队在深入连队、哨所为战士演出的同时，还进行教歌培训，行程3700多公里。团政委李永生告诉笔者：“演出队兼教歌队，是我团开展大唱革命歌曲活动中的一种新做法。我们的目标就是要达到人人都想唱，人人都会唱，人人都在唱”。也正是为了这一目标，通信团先后投资19万元，为基层建起了7个文娱、演唱活动室，配备电视机、影像机、录音机、音响等32台，购买革命歌曲CD盘、录像带及录音带260多盘，购买教歌用的图书300多册。
    为战士伴奏的女兵乐队
    一天下午，总参业余军乐比赛在某部篮球场紧张地进行着。由通信团31名女兵组成的女子军乐队分别演奏了《军歌》、《快乐女兵》、《女兵们手拉手》等三首曲目，她们以优美的旋律、良好的精神风貌、别具特色的演奏风格博得了在场观众的阵阵掌声，并一举夺得该项比赛女子组的第一名。
    近几年，该团把抓好军乐队建设作为开展大唱革命歌曲活动的突破口，先后投资8万多元，更新了部分乐器，统一的演出服装，每年集中培训一次，专门从总政军乐团请来老师进行辅导。目前，这支年轻的女子军乐队已经能够熟练演奏《国歌》、《军歌》、《通信兵兵歌》等革命歌曲12首。
    成刚 钱智明
〖-ZW/正文〗
