〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝人民军将领会见熊光楷一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：熊光楷/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵明录在谈到两国、两军关系时说，朝中两国是唇齿相依的友好邻邦，两国老一辈革命家缔造和培育了朝中友谊，这种友谊是两国人民和军队用鲜血凝成的。金正日同志经常教导朝鲜人民和军队要维护和发展朝中友谊，这也是朝鲜党和政府的一贯立场。
    熊副总长在会见时说，中朝两国山水相连，两国人民和军队一贯互相支持，互相帮助，互相学习。中国党政军领导同志非常珍视中朝友谊，并为她的不断巩固和发展作出了不懈努力，中朝两国人民和军队之间用鲜血凝成的传统友谊将得到进一步巩固和发展。
    中国驻朝大使万永祥、朝鲜人民军副总参谋长朴承远中将等参加了会见和宴会。
    中国军事友好代表团是应朝鲜人民武力部的邀请于8月3日抵朝进行友好访问的，朝鲜人民武力部副部长郑昌烈大将为代表团举行了欢迎宴会。
    代表团将于8月7日离开平壤回国。
〖-ZW/正文〗
