〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统乐器不可丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作/优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑●
    传统乐器不可丢
    近日，到基层连队的俱乐部，发现摆满了电子琴、手风琴、电吉他、萨克斯等现代化的乐器，而那些竹板、二胡、笛子、唢呐之类的传统乐器都不见了踪影。问连队干部，他们说，那些老乐器早已跟不上时代，被淘汰了。
    如果说那些现代化的乐器被称为“阳春白雪”的话，那么那些传统的乐器则不失为“下里巴人”。战争年代，这些传统的乐器是我军文化生活的重要组成部分，为广大官兵带来了莫大的精神鼓舞；行军途中，人困马乏，精疲力竭，一曲悠扬的笛声传来，将士们便会精神抖擞，阔步前行。战场小息，竹板一打，小段一说，官兵们便会备受鼓舞，奋勇杀敌……在军队文化生活不断改善的今天，连队虽然添置了大量先进的娱乐器材，能够弹奏一曲曲优美乐章，为丰富官兵的文化生活起到了积极作用。但尺有所短，寸有所长，这些传统的乐器，有着先进乐器不可替代的长处。
    部队是一个执行特殊任务的武装集团，在今天，虽是和平年代，部队的大部分时间又都进行以训练、施工等为主的野外作业，其文化生活也大多是在业余时间里进行，这决定了娱乐器材不能长年累月放在室内。传统乐器，体积小、重量轻，携带方便，操作简单易懂好学，官兵们可以时时将其带在身边，不仅在训练间隙可以演奏，在拉练途中也可边走边唱。
    再者，部队以整齐划一为工作、生活的准绳，战士的大部分休息时间又都在宿舍里度过，那些笨重昂贵的乐器也不可能摆放在战士宿舍里的床前桌后，而那些笛子、口琴、竹板等传统乐器则可随时放在身边，那怕时间很短，也可拿出来一乐。传统乐器也代表着我国悠久的文化，可奏出古老深沉的韵味。
    我们应该欣赏“阳春白雪”的高雅，同时也不要丢弃“下里巴人”的优长。
    申洪涛
〖-ZW/正文〗
