〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军心凝聚在伟大旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政通报表彰院校政治理论研究优秀成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原晓/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月6日讯原晓、记者姜宁报道：总政治部日前发出通报，表彰在第三届全军院校政治理论研究优秀成果评选活动中获奖的150项成果。
    经总政批准举行的这次政治理论研究优秀成果评选活动，是对十四大以来院校政治理论研究特别是邓小平理论研究工作成绩的一次检阅和总结，是推动院校深入贯彻十五大精神、兴起学习邓小平理论新高潮的实际举措。和前两届评选相比，本届的获奖成果数量多、质量高，有四个突出特点：一是深入研究阐发邓小平理论和以江泽民为核心的党中央创造性地运用和发展邓小平理论的最新成果；二是牢牢把握为国家、军队改革和现代化建设服务的方向，在运用理论指导、推动和升华实践上勇于开拓进取；三是积极探索新形势下政治理论教育的特点和规律，增强了政治理论教育的时代感、针对性和说服力；四是努力拓宽理论研究的视野和领域，在哲学社会科学基础理论的研究上取得了令人瞩目的成绩。
    在过去的5年里，全军院校广大政治教员坚持理论研究的正确方向，坚持理论联系实际的马克思主义学风，通过积极开展政治理论研究，特别是邓小平理论的学习研究和宣传，对深化院校政治理论课教学改革，对为国家和军队的建设和改革大业提供理论支持，对推动全军的理论武装工作向广度和深度发展，把军心凝聚在邓小平理论的伟大旗帜下，都发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
