〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部到一线政治工作到一线后勤保障到一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区部队密切协同战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵佐斌/张智猛/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月6日电闵佐斌、特约记者张智猛、胡训军报道：决战长江洪魔已到了最严峻、最关键的时刻，已连续一个多月日夜战斗在长江两岸防洪大堤上的广州军区抗洪部队官兵和民兵预备役指战员，保持旺盛的斗志，决心夺取抗洪斗争的全面胜利。
    在前一段抗洪斗争中，广州军区参加救灾的部队坚持领导干部指挥到第一线，政治工作深入到第一线，后勤保障服务到第一线，取得了抗洪救灾的阶段性成果。军区党委坚决贯彻江主席“三个确保”的指示精神，今天凌晨，司令员陶伯钧、政委史玉孝针对目前的抗洪形势，进行紧急部署，增派1000多名官兵赴抗洪一线。副司令员龚谷成在抗洪一线指挥战斗，广大抗洪官兵与洪魔展开了殊死搏斗。在湖南、湖北两大灾区，广州军区抗洪部队已组成了严密、科学的组织指挥体系。抗洪部队的20多名将军、900多名校级指挥员，都坚守在最危险的地段。湖南省军区副政委黄祖示，拔掉吊瓶的针头，带病赶赴最险地段组织指挥。某集团军副军长李作成亲自指挥救出一名被困三天三夜的女教师；湖北省军区政治部主任戴应忠少将在一线被洪水冲走，脱险后仍在洪水中指挥抢险。
    在抗洪第一线，部队官兵共组成了160多个“共产党员突击队”，74名“抗洪尖兵”水线入团、入党，67名官兵水线立功受奖。抗洪间隙，部队文艺演出队，现场自编自演抗洪官兵抢险救灾的先进事迹，鼓舞了部队士气。有力的后勤保障是部队取得抗洪胜利的关键，军区部队采取紧急联供形式，设立了30多个临时流动加油站和器材维修点，确保救灾部队装备正常运转。27支卫生医疗队，随抗洪部队进行保障。
〖-ZW/正文〗
