〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年圆了绿色梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙守备部队“菜篮子工程”建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/黄家医圈好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队/海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南沙守备部队“菜篮子工程”建设纪事
    南沙岛礁远离祖国大陆。这里高温、高盐、淡水奇缺，曾被称为绿色生命的禁区。十年后的今天，守礁官兵经过艰苦创业已让十几种蔬菜在此安家落户，并由此衍生了独特的自产菜系，圆了一茬茬守礁人的吃菜梦。这一绿色的梦想成真，给关注岛礁“菜篮子”建设的人们留下了诸多回味。
    造个海上“南泥湾”
    “要吃菜，开罐头，一次两次还挺香，十次八次就想呕”。这是南沙官兵十年前一日三餐的真实写照。事实上，吃菜难，给官兵们带来的苦楚远不止这些。因吃不上新鲜蔬菜缺少维生素，导致口腔溃疡、烂裆、皮肤病蔓延，严重地影响了官兵的身心健康。如何解决守礁官兵的吃菜难问题，成了关系到提高生存能力和战斗力建设的一件大事，摆上了守礁部队党委的议事日程，造个“海上南泥湾”的决心也因此而生。
    1989年初，南沙“海上南泥湾”工程拉开了序幕。为了摸清适合南沙生长的蔬菜品种，官兵们开始从大陆带去一袋袋泥土，装在炮弹箱、破塑料盒里试种蔬菜，官兵们不辞千辛万苦白天将它搬到室外，刮风下雨和晚上又把它搬回室内，这一所谓的“活动菜地”成了南沙的一道独特风景。官兵们在这寸土之“地”上，一个品种一个品种地试验，一点一滴积累经验，在上百次的失败之后，首次在南沙培植出一棵黄瓜苗，并经官兵们精心呵护，奇迹般地结出了一条黄瓜。这条黄瓜的诞生，不仅让官兵第一次品尝到了自产的蔬菜，更重要的是坚定了官兵在南沙创造“绿色生命”奇迹的信心，引发了他们在南沙永暑礁开辟“国家菜园”的伟大构想。
    1990年初，官兵们在守礁部队参谋长龚允冲的带领下将这一构想付诸实施。他们依靠肩扛人挑，将一堆泥土从大陆运上永暑礁，在礁盘上填土30厘米厚，一垅垅分开，插上全国各省市的牌子，造出了9分菜地，命名为“国家菜园”。为了防止台风袭击和暴雨造成的水土流失，官兵们又捡来珊瑚石自己动手，赶在台风到来之前在菜园四周筑起了一道两米多高的挡风墙，种上了小白菜、空心菜、芥菜等适应性强、生长速度快的蔬菜，为了保证这些蔬菜生长所需的充足水分，官兵们靠刷牙不用牙膏，洗脸不用肥皂，下雨收集雨水，一点一滴地积攒淡水，浇灌菜地……
    “海上南泥湾”工程，在一茬茬守礁人的心血和汗水的浇灌中喜结硕果。南沙官兵拥有了自产蔬菜基地，渐渐地把吃上自产蔬菜的梦想变成了现实。
    科技解答的难题
    “国家菜园”里种植的蔬菜，仍然受到南沙这一独特地理位置的严重影响。高温、高盐、台风等原因，导致每年6至12月份种植的蔬菜成活率很低，常常出现长势喜人的蔬菜历经一场台风过后，一棵不留地被海水烧死的情况，出现严重的产菜淡季。
    为了解决南沙产菜淡季问题，官兵们把目光放在现代科学技术上。他们请来上海某医学研究所的专家教授，在岛礁上历经数月摸索，用甘蔗渣等轻便物质为原料，用白蜡、煤碴等作肥料，在永暑礁开创了热带海洋室内无土栽培菜地，使南沙的蔬菜生产摆脱了台风的侵袭。但由于这一无土栽培技术原材料运输不便，技术要求高，栽培占地面积大，在南沙各小礁上仍难普及。
    1995年初，总后军需部专门就南沙的蔬菜无土栽培技术推广立项，委托农牧大展开实施。农牧大讲师陶正平和实验员白忠义先后两下南沙，顶酷暑，迎风暴，在守礁官兵的配合下，建起了一个近20平方米的水培蔬菜塑料大棚，采用根据南沙气候特点专门研制的一种蔬菜栽培营养液，进行蔬菜种植获得成功。官兵边干边学，很快就掌握了这项技术，当年10月就收获木耳菜、芥菜、小白菜等各种蔬菜132斤。
    水培蔬菜种在专用的塑盆里，脱离了植物赖以生存的土壤；可进行立体式框架种植，占地面积小；在台风季节来临时，可用塑料膜等物将整个菜架罩起来，避免了自然灾害的影响。鉴于以上几大优点，水培技术很快在南沙得以大面积推广，使各个岛礁都有了自己的“菜地”。南沙的产菜淡季也从此得到了缓解。
    南沙的蔬菜种植，从最初的“活动菜地”到有土栽培、无土栽培直至水培技术的大面积推广，历经了四次大的变迁，凝结了一茬茬南沙官兵的辛勤汗水，也倾注了社会四面八方的大力支持。如今，南沙一年四季几种栽培手段齐头并上，能够吃到的自产蔬菜已多达十几个品种。在产菜旺季，他们除了自己吃外，还常有节余送给在南沙巡逻的舰艇。就是在产菜淡季，他们每天也至少能吃上一顿自产的新鲜蔬菜。
    割不断的“食物链”
    蔬菜在南沙的成功种植，带动了南沙“菜篮子”的全面建设。南沙的小作坊、小饲养场也应运而生。
    豆类是南沙最易储存的绿色食品。过去运上礁的黄豆、绿豆只是简单地煮着吃，时间一长，官兵们难免吃腻。为了增加豆类食物的花样品种，守礁部队党委专门派人下礁学习豆类制品技术，在礁上开起了小磨坊。磨房里既产豆腐，又磨豆浆。东门礁礁长田卫民又经过一次次试验，针对南沙淡水奇缺发明了一种用海沙发制豆芽的方法。用这一方法发出的豆芽，比用纯淡水发出的还要粗壮，味道更加鲜嫩可口，很快在各礁得到推广。豆类食品成了官兵们百吃不厌的绿色食物。
    随着菜园、作坊的出现，便有了黄菜叶、豆腐渣一类的废料，小饲养场便在废弃的第一、二代高脚屋上诞生了。他们除了养猪，还养鸡养鸭。每次换班时，礁上留下一批，大陆带来一掇，如此循环饲养。现在，永暑礁上存栏的肥猪常常保持在十头以上，几个星期就要杀一头。
    南沙是鱼的世界，守礁官兵为了丰富自己的菜篮，提出了“靠海吃海”的口号。他们利用业余时间集体组织赶海，将收获的海产品一部分用于改善伙食，一部分制成干品储存起来，做为特殊情况下的“战备粮””……
    今日南沙“菜篮子”，依靠守礁人的自力更生、艰苦创业，已经发生了深刻的变化，构成了一条割不断的自产菜系“食物链”，并由此带来了守岛官兵一日三餐的欢声笑语。
    ●本报特约通讯员何宇
〖-ZW/正文〗
