〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏考察大连环境综合治理时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法治理环境依法改善环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察中，李鹏召开座谈会，听取大连市有关部门负责人、人大代表和居民对大连城市环境综合整治的看法，并发表了讲话。
    李鹏说，保护环境是一项基本国策，关系到国家的长远发展，关系到可持续发展战略的实施。要正确处理经济建设与环境保护的关系，经济发展的同时要加强环境的治理。环境保护好了，有利于人们的身心健康，有利于吸引人才和投资，也有利于经济的发展。因此，防治污染，保护环境，不仅有良好的社会效益，也将产生明显的经济效益。
    李鹏对大连在经济持续发展的基础上，城市环境综合整治取得的进展给予充分肯定。他说，大连由一个污染比较严重的城市，变成清洁优美的城市，一是市委、市政府高度重视，把实施可持续发展战略摆到了应有的地位；二是加强了依法保护环境的力度，制定了环境保护方面的地方性法规和规章，并狠抓了贯彻落实；三是市委、市政府坚强领导，真正做到了经济建设与环境整治同步进行；四是人民群众的拥护、支持和参与；五是不断加大控制环境污染的投入。李鹏说，大连市的这些基本经验其他城市也应该借鉴，应该努力逐步做到。
    李鹏同时指出，大连在城市环境综合治理方面虽然取得很大进步，但与国际先进环境城市相比还有较大距离。要继续认真贯彻执行可持续发展战略，更好地处理好经济发展与保护环境的关系，结合工业调整和技术改造，解决工业污染，保护水域，改善大气质量，不断增加绿化面积，建设一个面向21世纪的清洁文明的一流城市。他说，我国已颁布实施了环境保护法、海洋环境保护法、大气污染防治法、固体废物污染环境防治法、水污染防治法、噪声污染防治法、城市规划法等7部法律，要认真执行这些法律，并做好监督检查工作。
    李鹏表示相信，有党中央、国务院确定的可持续发展战略，有环境保护法等法律法规，有一系列明确的保护环境的方针、政策，只要各级党委、政府高度重视，人民群众积极支持和参与，就一定能给子孙后代留下一个秀美的家园。
    在大连期间，李鹏还就修改村民委员会组织法进行了调研。
〖-ZW/正文〗
