〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千余套马装具运抵新疆边防一线
    由总后和兰州、新疆军区共同筹措的千余套皮乘鞍等马装具，日前全部运抵新疆军区的近百个边防哨卡和分散执勤点。守卡官兵可乘上舒适、漂亮的皮乘鞍挎枪跃马为国戍边守防。（杨兆安、梁永利）
    新型巡逻艇在贝尔湖投入使用
    7月21日，两艘新型巡逻艇在中蒙边境的贝尔湖投入使用。该艇机动性能好、装备有先进的通信设备，将担负起我方一侧的湖面巡逻任务。（张和苹、高启巍）
    新疆边防总队规范行政执法行为
    最近，新疆边防总队根据自治区政府的有关法律法规，对直接从事边防检查、边境管理工作的行政执法人员专门组织培训、考核，先后有1800多名官兵取得了经过各级人民政府法制机构审核的执法证件。（陈立军）
    兰后某汽车团高原运输创佳绩
    担负高原物资运输任务的兰后某汽车团，严格管理部队，不断提高运输保障能力。截至7月底，他们创造高原行驶1500多万公里无任何等级事故纪录，圆满完成了战备运输任务，多次受到上级的表彰。（李洪斌、李树宏）
    成都边检站从严治警树正气
    成都边防检查站坚持从严治警，公正办案，自1981年组建至今无一人在执法中违法违纪，先后被评为“全国口岸系统文明单位”、“全国边防出入境管理系统文明窗口单位”。（彭钚铀）
    某要塞区守岛官兵“待鸟如客”
    驻守在渤海深处一小岛上的某部官兵把爱鸟、护鸟作为义不容辞的职责，他们将拣到受伤的益鸟都精心喂养，官兵们还自发组成了“爱鸟护鸟巡逻队”，救护了上千只鸟儿。（鲍先斌）
    某训练团为船艇部队输送优质水兵
    南京军区某水兵训练团加强教学训练革新，先后为边海防陆军船艇部队培训优质水兵8000余名，95％毕业后成为技术骨干。（李根萍、吴德）
    南京港边检站勤务改革见成效
    南京港边防检查站大胆探索新形势下勤务改革路子，港区内实行24小时全方位服务，努力简化查验手续，提高通关速度。试点一年来，该站检查入出境船舶1344艘次、入出境人员29473人次，未出现一例差错。（台力、刘辉）
    某观察所配合边检破获走私案26起
    7月24日傍晚，驻闽海防某旅观察所观察到一艘可疑货轮游弋在东海某海域，迅速将情况报告驻地边防检查站，当场查出船上有价值100万元的走私物品。近年来，该所官兵先后配合边防检查站破获走私案26起，总金额达1.03亿元。（孙威光、李孝林）
〖-ZW/正文〗
