〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千头万绪不忘抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋争鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □部队工作千头万绪，但抓基层始终是部队建设的主题，也是各项工作的“重中之重”。抓住了基层，也就抓住了部队工作的大头
    注重抓基层，打基础，是军委领导近几年反复强调的一个重要问题。各级领导和机关工作纵有千头万绪，也不能放松基层工作。特别是在部队建设和改革步伐进一步加快的时候，高度重视和突出强调这个问题，显得尤为重要。
    常言道：“千条小河归大海，万件工作下连来。”话虽老，理不老。部队的各项工作最终都要在基层这个终端落实，部队战斗力的强弱，在很大程度上取决于基层战斗力的强弱。就部队建设来说，工作千头万绪，任务繁重复杂，但抓基层始终是部队建设的“永恒主题”，也是各项工作的“重中之重”。抓住了基层，也就抓住了部队工作的大头。把基层建设搞好了，也就为部队建设奠定了坚实的基础。
    基层建设是一株充满生机与活力的长青树，它始终处在一种不断变化、不断发展的运动状态之中。就基层本身而言，虽然年复一年都是那些“老课目”，但“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。随着形势、环境和任务的变化，其内容和要求无时无刻不在发生着新的变化。这就要求我们始终关注基层的发展变化，在任何时候、任何情况下，都要咬定基层这个“青山”不放松。
    当前，部队调整改革任务十分繁重，工作头绪纷繁复杂，各种矛盾比较突出，领导精力容易分散。如果这时候对基层建设稍有疏忽，就可能发生这样那样的问题，给部队建设和本单位工作带来不应有的损失。所以，越是在这个时候，越是需要我们绷紧抓基层这根弦。各级领导和机关工作纵有千头万绪，在抓基层建设上也不能有丝毫的懈怠和放松，而必须以更高的标准、更强的责任心，全神贯注、全力以赴地紧紧扭住基层这个重心不放。
    实践证明，什么时候重视基层建设，部队的发展就顺利，工作就有成效；什么时候忽视或放松了基层建设，部队就容易发生问题，就会影响和制约部队的发展。我们有些领导同志不能正确协调和处理抓基层与抓其他工作的关系，往往在头绪多、任务重的情况下，自觉不自觉地忽视或放松抓基层，不仅工作没抓出成绩，基层建设还出了一些问题。其实，抓基层与抓其他工作并不矛盾，而是相辅相成、相得益彰的。只有把基层抓好了，才能保障各项任务的顺利完成。如果基层“后院”起了火，势必影响和干扰其他工作的开展。
    ●晋争鸣
〖-ZW/正文〗
