〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖北总队八千官兵紧急抢险等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警湖北总队八千官兵紧急抢险
    本报武汉8月6日电张修富报道：今日凌晨，湖北省防汛指挥部发布紧急公告：全省进入紧急防汛抢险状态。与此同时，武警湖北总队的8000多名官兵已在长江大堤各险段投入紧张战斗。
    5日晚，总队长司久义少将和政委张万华少将闻知长江大堤更为恶劣的险情后，命令全省各地市武警支队再次增派力量出征。针对“万里长江险在荆江”的实际，果断从武汉、襄樊、宜昌等武警部队抽调2000多名官兵赶赴荆州。所属部队星夜兼程，于今日凌晨4时前全部到达各自战场。
    ○抗洪官兵连续奋战救出万余群众
    本报九江8月6日电刘亦鸣、记者刘声东报道：截至今天下午5时，九江抗洪部队和武警官兵经过40多个小时的激烈奋战，已抢救和转移被洪水围困的群众1.1万多人。
    8月4日晚9时45分，位于长江中心的九江县江洲镇发生重大险情，洪水肆虐侵入，全镇顿成泽国。3.4万群众全部被围困。南京军区某舟桥旅、某集团军工兵团、武警九江市支队先后出动冲锋舟、橡皮艇1000多艘次，连续奋战40多个小时，在洪水中抢救出被困群众。
〖-ZW/正文〗
