〖ZQ/总期〗14819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场上的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛剑锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹运珍，在广西扫雷前线第一位披上婚纱的新娘。
    1998年3月8日，当全世界的妇女欢度自己节日之时，曹运珍也在这一天决定将自己爱的里程碑树立在滚滚硝烟的雷场上。婚礼，简朴而极具特色。没有彩电、没有冰箱，凡是带“电”字的现代化用品都在这里失去存在的意义。因为，临时“大本营”的四周群山绵绵，方圆十几里杳无人烟，再往南走2公里就是“蚂蟥沟”雷区。但是在曹运珍周围荡漾着的却是战士们发自心底的灿烂笑容。这一天，曹运珍拥有世界上任何新娘都无可比拟的“洞房”――农场废弃的一个八面来风的小瓦房；她拥有世界上任何新娘都无可比拟的新婚礼服――用硝烟和烈焰点缀的亮丽婚纱；她拥有世界上任何新娘都无可比拟的新婚仪式――用隆隆的爆破声和地雷引爆声作为庆典礼炮！而这个特别婚礼的主持人则是这座边境县城最高的驻军指挥官――某团团长张兆祥和政委周友成。
    一个排长的婚礼何以惊动两位最高长官亲临“一线”坐镇指挥？这里还有一个毛排长四推婚期引起误会的感人故事。
    1992年炎热的夏天，刚刚考上长沙工程兵学院的毛威回湖南岳阳探亲，经人介绍，认识了曹运珍。一个是风华正茂的本科生，一个是志向不凡的“女强人”，两人一见钟情。毛威归队后，两人鸿雁传书四年有余，彼此建立了深厚的感情，定于1997年国庆节举行婚礼。9月底，正当在特务连当排长的毛威置办好结婚用品，装好行囊准备上路时，广西边境要进行第二次大排雷的消息传来，部队下令组建排雷队。此时，一纸调令也摆在毛威面前，要求他即日到团政治处宣传股就任。一时间，两条路摆在毛威面前，是先到团政治处报到然后回家结婚？还是延迟婚期报名参加排雷队？毛威一夜无眠，举世瞩目的世纪末大扫雷，有多少军人能有机会在和平时期去经历一场硝烟下的战斗？学校寒窗苦读，跟地雷纸上谈兵4年，如今正是大显身手的时候，此时不上，更待何时？毛威随即给曹运珍写了封信，希望得到未婚妻的支持，然后找部队首长软磨硬缠。10月19日，排雷队正式组建，毛威被批准进入排雷队担任搜排组组长。
    12月底，曹运珍发来电报：“万事俱备，婚期择定，元旦前速归”。而此时广西边境，鏖战正急，排雷队全力以赴奋战靖01号雷场，作为搜排组长的毛威无疑重任在肩，婚期又推。
    临近春节，曹运珍来信：“大年初二婚事已定，请柬已发，请你三思！春节不回，你就去跟地雷结婚过一辈子吧！”可毛威正在靖03号雷区排雷，待回到营地看到信时，春节已过。毛威心怀愧疚地跑到几十里外的小镇上给未婚妻挂了个长途电话，差不多向曹运珍说了近百个“对不起”，最终还是被小曹甩了电话。
    毛排长“婚事危机”被排雷队官兵知道后，全队官兵联合给曹运珍去了一封“道歉信”，请求原谅毛排长。可曹运珍仍然怀疑毛威变心了，于是决定只身到部队考察究竟。这位拥有百万资产的“辣妹子”到部队的当天，排雷队官兵不约而同地围着她，你一言，我一语，诉说毛排长关心爱护战士、踏雷场显身手的感人故事。亲眼耳闻目睹了炸声隆隆硝烟滚滚的排雷现场，看着雷场上一个个眼红、耳聋、脸黑、身湿的扫雷队员的身影，曹运珍感动之余，疑虑全消。在部队领导的安排下，她毅然决定和心上人在排雷队举行婚礼，以实际行动支持毛威安心排雷工作。于是在3月8日，出现了本文开头的动人一幕。
    雷场注定无蜜月。新婚第三天，排雷队奉命开赴04号雷场。毛威毅然惜别新娘奔赴新的战场。望着丈夫和扫雷队员们一身戎装渐渐远去的背影，曹运珍双眼朦胧了……
    ●毛剑锋
〖-ZW/正文〗
