〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战绩不佳马拉多纳迁怒领队等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战绩不佳马拉多纳迁怒领队
    险中求胜阿国足阵容大换血
    据新华社布宜诺斯艾利斯10月7日电（记者冯俊扬、宋洁云）阿根廷足协主席格隆多纳7日打电话给国家队主教练马拉多纳，希望他对国家队领队比拉尔多能够客气一些，不要再说刺耳的骂人话了。
    马拉多纳连日来接连向阿根廷足协和比拉尔多“开炮”，指责他们干预自己的主教练工作，还同比拉尔多打起了“冷战”，两人之间如今已经没有任何互动，马拉多纳对比拉尔多不时冷嘲热讽，令这位马拉多纳的昔日恩师感到非常恼火。
    据阿根廷媒体报道，面对马拉多纳没完没了地“找茬”，忍无可忍的比拉尔多找到格隆多纳讨说法：“我感觉很糟，我想知道自己哪里做错了，因为我实在理解不了。”
    据新华社布宜诺斯艾利斯10月7日电（记者冯俊扬、宋洁云）阿根廷国家足球队主教练马拉多纳7日带领国家队进行训练赛，准备将于本周末展开的世界杯预选赛对秘鲁队的比赛。训练赛中阿根廷队的首发阵容“大换血”，和上一场比赛相比几乎面目全非。
    在世界杯预选赛上一轮阿根廷队对巴拉圭队的比赛中，阿根廷队首发上场的11名球员中只有4名球员出现在当天训练赛的主力阵容中，他们是前锋梅西、中场球员马斯切拉诺、后卫海因策和门将罗梅罗，其余球员全部换了面孔。
    在中前场的锋线上，马拉多纳用刚刚加盟国家队的艾马尔、伊瓜因同梅西搭档，让许多人感到意外。因为这样的全新组合是近年来首次出现在阿根廷队的阵容中，球员之间缺乏默契配合，能否在关键大赛中奏效还不得而知。
〖-ZW/正文〗
