〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铎的连队情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慧颖/衣龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■慧颖衣龙
    9月27日，这一天对于总后直属供应保障局独立汽车营来说是一个特殊的日子。80岁高龄的著名书法家李铎兴致勃勃地来到该营所属二连与官兵们欢聚一堂，亲切座谈。
    二连先后23次获得全军性荣誉称号。在连队荣史室，李铎透过放大镜凝视着一幅幅旧照片，触摸着一块块新奖牌，对过去、现在官兵们所取得的成绩不时发出由衷的赞叹。
    李老风趣地讲到：“大家都是多才多艺啊！板报上的毛笔字是哪个小伙子写的啊？以前我当兵时也办板报，你们比我写得好啊！”一句话拉近了他与官兵的距离。谈到兴起，老人情不自禁地为官兵演示当年训练刺杀的动作，随着“突、突、刺”的喊声，把拐棍当作枪刺舞动起来，赢得官兵长时间喝彩。
    适逢该营正在进行总后“先行2009”活动“汽车兵专业技能演示”训练，李铎不顾腿脚不便，走到训练场。
    随着演练的进行，老人时而双拳紧握，时而高声叫好，为官兵鼓劲加油。看到实战背景下，官兵科学处理各类突发情况，用精湛的技能化解一个个危机，李老大声说：“部队履行使命靠的是信念、精神和技能，你们的车辆演练是我见过的最精彩的！今年我们更应该通过提高履行使命的能力，向60周年国庆献礼啊！”
    李铎深为官兵们的爱国心、爱军心、爱岗敬业之心而感动，临别时挥毫泼墨写下“神龙风采”四个遒劲大字。官兵被他传神的书法所震撼，被老师的深情所感动，把所有的热情倾注在经久不息的掌声中。李铎深情勉励官兵：“战争年代你们被誉为打不垮、炸不烂的钢铁运输线，新世纪你们同样取得了骄人的成绩，今年又被评为‘全军基层建设先进单位’，是你们用实际行动续写了‘神龙风采’，我相信你们一定会取得更多的成绩！”
〖-ZW/正文〗
