〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融进兵心的温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚峰/吕媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚峰吕媛
    走进武警安徽总队医院的军人病区，你会不由自主地被一面“文化墙”深深吸引，偌大的墙面上贴满了住院官兵原创的漫画随笔、搞笑照片、生活感言等，其浓浓的兵味和文化气息令人陶醉。这些原创作品均出自住院官兵之手，它既是“白色世界”的一道靓丽风景，也是该医院精心营造病区文化氛围的一个缩影。
    “你是谁，为了谁，我的战友你何时归；你是谁，为了谁，我的兄弟姐妹不流泪……”当优美的歌声在曹磊的9号病榻前唱响时，这位刚做完颈部手术、连续几天都愁云密布的小战士，终于露出了笑脸，眼里噙满了泪。
    为活跃军人病区的文化气氛，他们还不失时机地组织病情较轻的官兵，自编自演文艺节目，在自娱自乐中疗病养伤。安庆支队李班长住院期间，自己创作了一首歌曲，与护士小孙一起演唱，赢得院里上上下下一片叫好声。
    不久前，院里建起一个藏有近千册图书的阅览室，对军人病区开放后，政治处倡导开展了“读书乐”活动，没想到前去借阅的住院官兵寥寥无几。问题究竟出在哪里？一了解，才发现图书室在病区的3楼，多数住院官兵输液治疗时间长，活动受限，上下楼借阅图书很不便。为此，一位科主任急中生智，把护理小推车进行了改造，制成了治疗与书架并举的两用流动车，让伤病员不下床就能读到各类书籍。
〖-ZW/正文〗
