〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连通装备与战场的接口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，大海深处，烟波浩渺。一场搜捕“敌”潜艇的战斗拉开帷幕。一番较量，“敌”潜艇被牢牢锁定，东航某反潜直升机团反潜直升机随即进行“攻击”……
    演练的成功缘于曾经的“败走麦城”。改装之初，该团飞行员想得最多的是飞行技术，认为只要空中飞好了，就形成战斗力了。结果，驾驶技术是飞出来了，可海上协同搜潜训练总是难寻潜艇踪迹，有时即使侥幸发现，也很快丢失。
    症结到底在哪里？该团党委“一班人”随即进行了反思：以前总认为有了反潜直升机就有了反潜能力，把飞行技术训练摆在首位，忽视了反潜人员针对性训练。该团反潜人员大多为领航员出身，虽然经过改装培训，但是水声学知识和反潜经验欠缺，听音辨型的本领需要提高。
    找准了病因，他们“对症下药”，在反潜培训方面实行4项措施：加强自身听音辨型训练；积极与舰艇部队协调，加大海上搜潜训练比重；邀请舰艇部队的专家授课，同时派出反潜人员到舰艇部队轮训；与舰艇部队互换部门领导代职，增进了解和联系。
    根据训练和作战需要，该团反潜部门举一反三，设计制作了“某型直升机反潜计算尺”，减轻了工作和飞行强度，提高了反潜概率。这种反潜计算尺在我军属首创。
    如今，该团已经具备了昼夜间反潜能力，完成了护航反潜、基地反潜等课目训练，成为名副其实的“海空猎手”。
〖-ZW/正文〗
