〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利山下展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    胜利山下展新颜
    ■陈鹏
    翻过一座座山，走过一个个村，金秋九月，笔者来到位于陕甘两省交界处的吴起县。行走于县城繁华的街市，辗转于新型民居整齐划一的新农村，处处都能感受到吴起激越的脉动。
    这脉动，是时代在吴起大地上产生的回声。
    吴起，因战国时期著名军事家、政治家吴起曾在此屯兵戍边23年而得名，境内仍有许多古战场和名城古堡遗迹。
    吴起，中央红军长征胜利的落脚点和领导中国革命走向胜利的出发点，历史曾向这里投来神圣的一瞥。
    如今，这个地方再次引人注目。站在当年著名的“切尾巴”战役的发生地――胜利山上俯瞰吴起，笔者完成了一次对历史的目光丈量。
    胸怀红色记忆
    往事如风，硝烟散尽。
    红色的吴起，因中央红军长征在此结束而永载史册。
    74年后的吴起已找不到当年红军浴血奋战、前仆后继时的多少痕迹，只有那散落在七沟八梁的革命旧址，向前来这里寻迹的人们讲述着从前的故事。
    1935年10月19日是个特殊的日子。这一天，经过一年多长途跋涉的中央红军抵达陕北吴起，毛泽东从铁边城的张湾子出发，经过80多里山路，下午4点多住进了洛河东岸山坡上的窑洞里。
    毛泽东刚住下，宁夏的马鸿逵、马鸿宾和毛炳文的骑兵就追上来了。毛主席说，敌人不让我们好好休息，我们也不要让他们好好休息。于是，连夜召开了团以上干部会议，研究部署如何消灭尾追之敌。毛主席对与会的人说：“我们决不能把敌人带进苏区，我们要切掉屁股后面的这条‘尾巴，，要打一个大胜仗，当作给陕北红军的见面礼。”
    这场战斗于次日7时许打响，全歼敌人1个团，击垮敌人3个团，缴获战马1600余匹，山炮、迫击炮、重机枪数十门。至此，中央红军结束了长征中的最后一仗，实现了北上抗日的战略大转移，使蒋介石“围剿”中央红军的阴谋彻底破产。事后，毛泽东同志在总结这次战役时曾风趣地说：“步兵追骑兵，这在我军的历史上是一个伟大的创举呀！”
    吴起县人武部政委刘建华说，红军当年在吴起留下了很多传奇和故事，“毛主席夜宿张湾子”就是其中之一。
    1935年10月的一天，3个穿着灰色旧军服、头戴灰色八角帽的军人来到了张廷杰家的院子里，其中一人拍拍他的肩膀说：“老乡，你不要怕，咱们到你屋里谈谈吧！”后来，红军大部队从铁边城下来了，有五六位身穿灰色旧军大衣、头戴红五星帽的人来到了张廷杰家。先来的3位军人管他们叫“首长”，然后指着张廷杰给首长介绍说：“这是房子的主人，他叫张廷杰。”几位首长和张廷杰一一握手。
    天黑以后，一位“高个子首长”叫张廷杰过去问话，了解他家和周围群众的生活情况，问附近有没有土匪、强盗、恶霸。当得知这里的土豪恶霸特别狠毒，首长说：“土豪恶霸对人民欺压得越深，人民就越容易组织起来，土地革命和游击战争就越好搞。土豪恶霸的末日就要来了！”张廷杰的媳妇侯孝俊还给首长们做了一顿剁荞面。这位“高个子首长”吃后连声称好，说：“一年啦，还没有吃过这么好的饭！”后来张廷杰才知道，“高个子首长”就是毛主席。
    实现绿色梦想
    看吴起，首先看吴起的颜色。
    驱车前行，放眼望去，山山峁峁都被植被覆盖，还隐约可见曾经耕作的痕迹。沟底栽的是小叶杨，山坡上栽的是沙棘，间种的油松、侧柏、山桃和山杏已经长到一米多高，不时有野鸡“扑棱扑棱”飞出。
    绿色的吴起，因退耕还林而闻名遐迩。
    今年9月9日，全国退耕还林工程建设十周年总结大会在吴起召开。国家林业局领导深有感触地说，在最新的EOS卫星遥感图上清晰地看到了吴起县“绿色”的行政区域版图，它就像一枚绿色的邮票贴在黄绿相间的信封上一样，轮廓明晰可辨。它还像一枚勋章挂在那里，是对吴起人民多年来为建设绿色家园所付出的心血和汗水的最好褒奖。
    吴起县位于毛乌素沙漠的西南边缘，属黄土高原丘陵沟壑区，曾是黄河中上游地区水土流失最为严重的县之一。
    上世纪90年代前，20多万只当地土山羊将吴起的沟沟岭岭啃成一片荒山，开荒种地又把仅有的植被铲成秃岭。千百年来的广种薄收、掠夺式经营，使吴起陷入越穷越垦、越垦越穷的窘境。
    吴起的贫困其实是一种生态贫困，生态的贫困只能用生态的办法来解决。在党中央“再造一个山川秀美的西北地区”的号召下，1998年5月，吴起确立了“封山退耕、植树种草、舍饲养羊、林牧主导、强农富民”的思路，把生态建设置于各项工作之首。一场“绿色革命”在“红色吴起”悄然掀起。
    “全国退耕还林看陕西，陕西退耕还林看吴起”。一组数字让人振奋：退耕还林以来，吴起共完成水土流失治理面积1200多平方公里，林草覆盖率由退耕还林前的19.2%提高到目前的62.9%，土地的黄色基调已变为绿色。
    退耕还林不但改善了环境，还改变了当地人的生活方式和理念。
    “现在当农民可享福喽！”吴起县农民李志耀说，“过去带着娃娃、婆姨一年到头围着100多亩坡地打转转，累得人蔫蔫儿的，好年景才能打七八千斤粮。”1999年，李志耀一家留了12亩口粮田，剩下的98亩地一股脑儿全退了，种上了杏树和沙棘，一家7口一年光补助就能领到1.6万元。
    “第一次拿到这么多钱，心里可高兴了，也多亏了这些钱，后来的产业才发展起来。”现在，李志耀家买了两台装载机出租到城里工地，一年少说能收入20万元，这日子是越过越红火、越过越有滋味。
    发展“黑色经济”
    革命年代，吴起是陕北苏区的一个“工业中心”，有兵工厂、被服厂、制药厂等诸多工厂，是一个可靠的“大后方”。
    1936年，美国记者斯诺慕名来到吴起镇，进行了短暂的3天采访。虽然条件艰苦、环境险恶，但看到吴起蓬勃发展的工业和人们展现出的积极向上的精神风貌，斯诺心情很舒畅，他不由自主地说：“吴起镇，得了我的欢心。”
    采访结束后，斯诺得出这样的结论：“对吴起镇这些工人来说，不论他们的生活多么简单，但至少这是种健康的生活，有运动、新鲜的山间空气、自由、尊严、希望，这一切都有充分发展的余地。”
    斯诺先生如果今天仍健在，他一定会为自己当初的预言而自豪。
    今天的吴起，以石油产业为支撑的工业发展迅速，县域经济活力十足。
    “立井架满山遍野，滚滚原油见青天。”一位诗人在目睹吴起石油工业发展的景象后，发出如此感慨。
    吴起的石油工业起步于1993年。那年3月，县上借了3万元，租了3孔窑洞，成立了自己的钻采公司。1993年底，吴起生产原油1.5万吨，实现税金431万元。这对当时财政捉襟见肘的吴起来说，是怎样一笔财富啊！
    到2008年底，这两个数字被彻底改写，实现了一个新的飞跃：全县财政总收入达到26.8亿元，其中地方财政收入14.8亿元。
    今年，吴起人又设定了一个更高的目标：力争原油生产突破200万吨。
    石油工业的发展，不仅大大增加了政府的财政收入，也为老百姓创造了很多致富的机会。
    在从吴起通往延安的303省道上，几乎隔几分钟就能看到一辆大型油罐车。据说，这样的油罐车拉一趟就净赚3000多元。
    在吴起县白沟洼，笔者见到了村民宗世喜。他的儿子小宗1989年开始给别人开油罐车。“一个月挣了800元钱，挺高兴的。”小宗告诉笔者。2003年，小有积累的他买了两辆特殊车辆，租给附近的油井做一些打井、修理等技术活。几年下来，他的身家就超过300万元，还雇了20多名工人。
    随着吴起石油工业的迅速崛起，一种忧患也产生了。吴起人心里都明白，要想取得更大的发展，仅靠石油是不行的，必须要实现可持续发展。
    这是个大战略，吴起人正在思考如何布局。吴起县县长王彦龙告诉笔者，吴起要实现可持续发展，就要走多元化的发展之路，坚持“做强石油工业，做大农副产品加工业，做优建筑建材业，做新旅游业”。
    建设多彩新农村
    在吴起有一句流行的话，“看你幸福得就像农村人”，诙谐的话语道出了吴起农民生活的富足。
    吴起农民为何过得如此幸福？
    “先不告诉你答案，我们带你到实地看一下就知道了。”吴起县委宣传部干部樊义成对笔者说。
    走进吴起县铁边城镇油寺村，首先给人一种耳目一新的感觉，一排排新民居掩映在青山绿景中，笔直的柏油马路穿村而过。
    “门前青山绿水，屋后瓜果飘香；宽带电话户户通，油路铺到家门口。”这是吴起县铁边城镇村民幸福生活的写照。
    在农户许维斌家里，我们看到一排3孔坐北向南的青砖贴面石窑和一排4间用高档青绿色瓷砖贴成的大房子，将整个院子围了起来，构成了独特的四合院式建筑，门楼和围墙上也都贴有流光溢彩的琉璃瓦。
    他家客厅，设计得大方、温馨、儒雅，新购置的现代家具一应俱全，仿木纹地板光洁明亮，灶房和居室分离，厨具卫生整洁。
    “我这个条件在村里只能算中等呢。”许维斌告诉笔者，他现在种果树、种草，还舍饲养羊100余只，所有的收入加在一起每年有一两万元。
    在宽敞的客厅里，许维斌侃侃而谈，归纳起当吴起农民的“四个不用愁”和“一个多姿多彩”：
    ――盖房不用愁。吴起农民不仅修新房有补贴，就连房前屋后绿化、入户道路硬化，政府都花钱给农民办了。
    ――上学不用愁。在吴起，读高中也不用交学费，考上大学后还有数额不菲的奖学金。“这都快把大学的学费都省掉了，这可顶大事呢！”
    ――看病不用愁。“吴起农民生了重病，公家给照顾的钱，能让家庭喘得过气来。”
    ――养老不用愁。吴起农民18岁起，只要每年交50元，60周岁后年年就能有1100元养老金。“这可解了我们的后顾之忧。”
    ――生活多姿多彩。农村健身广场、农民运动会、太阳能洗澡间等等，这些新生事物开始在吴起农村流行起来。“城里人有的，我们也都有。”
    ……
    听完许维斌的介绍，笔者感慨万千：许维斌家的新生活，就像一面镜子照出了今天吴起农民的生活质量，也照出了吴起的未来和希望。
    图为吴起县城一瞥。陈鹏摄
〖-ZW/正文〗
