〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装在身金牌在心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十运会解放军队首金得主；女子速滑全能冠军王霏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全运巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记十运会解放军队首金得主、女子速滑全能冠军王霏
    ■本报记者柴华
    2004年进入解放军队后，王霏就开始憋着一股劲，要用在速滑赛场上的好成绩，为自己刚穿上的这身军装争光。
    王霏从小就想当兵，觉得军装穿在身上漂亮极了。但更多的是因为她身上天生就有股子军人气质：不怕苦，小时候大雪天顶风踏雪就为能按时参加训练；不怕累，整日在空荡荡的速滑馆内一圈又一圈的埋头苦练；不怕疼，训练中一个跟头摔掉5颗牙也不掉泪；更不怕输，她将“逆境中求生存”作为自己恪守的人生格言。
    2004年，王霏终于穿上了自己梦寐以求的军装。那时，她已经称得上国内女子速滑界的“全能王”，在2003年的十冬会一人独得女子1500米、3000米、5000米和全能4枚金牌。可王霏并不就此满足，庄重笔挺的军装一穿在身上，她一下子就觉得肩上的责任重了。
    “来到解放军队后我立刻就觉得不一样。虽然队里各方面都对我很照顾，一开始对我也没有更多的要求，可周围的环境还是对我有潜移默化的影响，毕竟我是一名军人了，要从严要求自己。”
    此时离十运会速滑比赛开赛还有不到一年的时间，王霏按计划紧锣密鼓的进行备战。可离开赛还有两个月的时候，王霏在训练中突然感到很吃力，原来由于体重增加导致她的技术动作有些变形。之后王霏想着法的减肥，同时保持大运动量的训练，“那段时间可真没少吃苦，但一想到要代表解放军队参赛，就一定要努力训练，要不怎么对得起这身军装呢？”
    参加十运会速滑女子全能比赛，解放军队除了王霏外，还有吉佳、高扬两员大将，被誉为解放军队的“三驾马车”。虽然三人赛前都被看做夺金的热门人选，但更多的人看好“全能王”王霏。可比赛一开始，在王霏的优势项目500米上，吉佳反而成为唯一一名滑进40秒大关的选手，并在3000米和1500米比赛结束后，依旧领先王霏排名第一。
    “当时有记者采访我，我还笑着说自己滑得不错，毕竟几个项目的成绩都有提高。可心里觉得很有压力，决定胜负就在最后一项5000米比赛，只有一次机会了。我暗下思忖，自己作为一名军人，赛场就是战场，是军人就得向前冲！”
    5000米比赛枪一响，王霏和吉佳像两团红色的闪电，在白色的赛道上飞驰。两人一直咬得很紧，直到最后时刻，王霏突然发力。
    金牌到手了！“冲过终点的那一刻我太激动了，虽然当时已经参加过很多大赛，拿过不少金牌，可第一次感觉一场比赛下来这么累、这么不容易。”
    因为从参军以来，王霏的心里就一直装着这枚沉甸甸的金牌。迄今为止，这个十运会冠军也是王霏最为看重的，即使是两年后在亚冬会上她以破亚洲纪录的成绩夺冠，即使4年后在十一运会上她以绝对优势再次为解放军代表团摘得首金。她总是说，“这是我代表解放军队拿的第一块金牌。”
〖-ZW/正文〗
