〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋，一场大型演唱会在青岛举行，解放军艺术学院青年教师刁笑萌身着军装深情地演唱了歌曲《祖国不会忘记》，赢得现场观众的阵阵掌声。这首歌曲的MTV，在多家电视台滚动播出后，产生了广泛影响，刁笑萌朴实的演唱风格也从此进入公众视野。
    演出结束后，刁笑萌利用短暂假期孤身坐轮渡赶往灵山岛某部体验生活。一下船，她顾不上晕船呕吐的疲劳，马上来到战士中间，献上自己最拿手的歌：“在茫茫的人海里，我是哪一个，在奔腾的浪花里，我是哪一朵……不需要你认识我，不需要你报答我，我把青春融进祖国的山河，山知道我，江河知道我，祖国不会忘记我……”她源于心底的演唱，深深打动了战士。
    当她得知这里的官兵渴望了解乐理知识时，她便开始为大家讲课。她以《当兵的历史》、《英雄的赞歌》等军旅歌曲为例，通俗易懂地讲解了简谱知识、节拍与节奏等一些演唱歌曲的相关技巧。笑萌对战士们说：“特别是在唱表现战士精神面貌的队列歌曲时，要把握好强弱规律，要强调力度的表现意义，这样才能把我们军人的作品唱得雄壮有力，富有阳刚之气，鼓舞和激发军人的士气。”
    讲完音乐课，刁笑萌又兴致勃勃地指挥战士们演唱起部队自己创作的歌曲《我爱灵山岛》，并边唱边分析：“我觉得大家唱得比较整齐，声音也很响亮，但没有唱出这首歌的精神内涵和艺术魅力。不是为了唱而唱，而是为了抒发我们的情感，抒发我们的心中的美感。”于是，刁笑萌进一步对《我爱灵山岛》这首歌的歌词和旋律以及曲式进行了讲解，使战士们唱起来更富有自豪感和感染力：“我爱灵山岛，我爱灵山岛，奇云抒壮志，军歌海上漂，象鼻山下去巡逻……”此刻，这歌声充满了真情实感。
    刁笑萌离开海岛时，官兵们依依不舍，他们希望她能常上海岛，教他们唱歌，给他们讲音乐知识。战士们说：“我们的业余文化生活光看电视听广播是不够的，非常希望像刁老师这样的专业艺术人才来到我们身边，面对面给我们指导。”
〖-ZW/正文〗
