〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻阿美军最高指挥官向奥巴马提出增兵申请等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻阿美军最高指挥官向奥巴马提出增兵申请
    美国白宫发言人吉布斯7日说，美国总统奥巴马上周已收到驻阿富汗美军最高指挥官麦克里斯特尔关于向阿富汗增兵的申请，但奥巴马数周后才会做出有关调整对阿战略的决定。
    此前，因阿富汗局势日益恶化，麦克里斯特尔和其他高级将领公开要求美国向阿大幅增兵。但美国副总统拜登等对向阿大幅增兵持怀疑态度，甚至有议员要求制订从阿撤军时间表。
    韩国认为有必要为朝鲜重返六方会谈加强合作
    韩国外交通商部长官柳明桓8日说，朝鲜近日有关重返六方会谈表态的真实意图仍不明朗，六方会谈中的五方有必要就此加强合作。柳明桓在当天举行的例行记者招待会上说，在国际社会的制裁压力下，朝鲜目前一方面表现出对话意愿，一方面又不放弃核开发活动。朝鲜的这种双重态度使五方加强合作显得尤为重要。
    北约秘书长不认为俄罗斯威胁到波罗的海国家
    正在拉脱维亚进行正式访问的北约秘书长拉斯穆森8日表示，他不认为俄罗斯对波罗的海国家及其他任何北约成员国构成威胁。针对俄罗斯和白俄罗斯前不久在邻近波罗的海国家边境地区举行的大规模军事演习，拉斯穆森在接受拉脱维亚电台采访时说，北约具备保护包括波罗的海国家在内的所有成员国安全的“计划和手段”。
    阿富汗首都遭自杀式爆炸袭击死伤近百人
    阿富汗内政部8日说，首都喀布尔市中心当天上午发生自杀式汽车炸弹袭击，目前已造成至少12人死亡，另有83人受伤。
    爆炸发生在当地时间8日上午9时左右，阿安全部队人员已封锁现场进行救援和调查。目前尚无任何组织或个人宣称对袭击事件负责。
    厄瓜多尔警方摧毁一特大国际贩毒网
    厄瓜多尔警方7日宣布，厄缉毒警察部队日前在全国多个省份采取联合行动，成功捣毁一个特大国际贩毒网，缴获近4吨可卡因。厄国民警察扫毒负责人当天召开记者招待会说，厄警方经过数月追踪和调查，摧毁了这个总部设在基多、触角遍及厄瓜多尔、哥伦比亚、墨西哥、美国和西班牙等国的国际贩毒组织。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
