〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知战方可知训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打赢未来战争”是部队的一句口头禅。从着眼长远的角度理解，这句话完全正确，但从着眼今天的角度分析，则不够完整。我们不但应准备“打赢未来战争”，而且应时刻准备“打赢今天的战争”。从一定意义上说，打赢今天的战争，显得更为紧迫和重要。
    打赢今天的战争与打赢未来战争并不矛盾。未来战争是战争的发展趋势，战争准备必须着眼未来，没有着眼未来的长远眼光，就看不到战争的发展变化，就会墨守成规，陷入过时的战争经验中。然而，未来战争是从今天的战争发展而来的，是今天战争的延续。今天的战争连接着未来战争，是未来战争的镜子。只有立足于打赢今天的战争，从今天的战争中获得经验，打赢未来战争才有坚实的基础。没有这个基础，打赢未来战争就是一句空话。
    由于部分同志习惯于将训练理念定位于打赢未来战争，结果认知上产生一个错觉――“反正今天不打仗，训练可以慢慢来”。认知错觉导致思想错位。一些同志打仗意识淡化，战斗力标准模糊，给训练中的不实作风留下了“方便之门”。有的在训练中重显绩、争彩头、图形式，演习变成演戏；有的急功近利、哗众取宠，满足于单项冒尖、短期效应；有的自我迁就、自降标准，只求过得去，不求过得硬；有的消极保安全，危不施训，险不练兵，甚至“刀枪入库，马放南山”。解决这些问题的良药之一，就是树立打赢今天战争的理念。只有时刻想着“今天就要打仗”，才能充分认清战争并不遥远，增强危机意识和敌情观念，真正树立战斗力标准。
    知战方可知训。以往训练中出现训战“两张皮”现象的一个重要原因，就是过于强调盯着未来战争，但又无法弄清未来战争的真实模样。如果在盯着未来战争的同时，能盯着今天的战争，就可以强化“练为战”的思想。今天的战争就发生在眼前，活生生，看得见，摸得着。打仗需要什么，就反复练什么；什么在战争中最管用，就把什么练精；仗在什么条件下打，就将兵放到什么环境中练。这样，就可以逼着部队在危局中过招，在僵局中求变，在败局中反省，在“生死之战”中寻求胜敌之策，从而达到战训交融、训即是战、战即是训的目的。
    （作者单位：空军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
