〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一”长假国际大事回顾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”长假国际大事回顾
    伊朗核问题国际会谈在日内瓦举行
    1日，伊朗核问题“6加1”国际会谈在日内瓦举行，探寻解决伊朗核问题的可能方案。这是时隔一年多以来各方高级外交官首次就伊核问题举行会谈，也是美国高官首次正式参加对伊会谈。伊朗承诺将与国际原子能机构进行“全面的和立即的合作”。
    爱尔兰全民公投通过《里斯本条约》
    2日，爱尔兰就欧盟新宪法条约《里斯本条约》再次举行全民公投，选民以67.1%的支持票通过了《里斯本条约》。爱尔兰是欧盟成员国中唯一对《里斯本条约》举行全民公投的国家。在2008年6月举行的全民公投中，爱尔兰以53.4%的反对票否决了《里斯本条约》，使欧洲一体化进程遭受重挫。
    温家宝总理访问朝鲜
    4日至6日，中国国务院总理温家宝应邀对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。访问期间，温家宝总理同朝鲜最高领导人金正日举行会谈，双方就中朝关系和推进朝鲜半岛无核化达成重要共识。温总理强调，坚持朝鲜半岛无核化目标、维护半岛和东北亚和平稳定，符合包括朝方在内的有关各方的利益。金正日表示，朝方致力于实现半岛无核化的目标没有改变。朝方愿视朝美会谈情况进行包括六方会谈在内的多边会谈。
    奥巴马要求美政府机构带头减排
    5日，美国总统奥巴马签署一项行政命令，要求联邦政府机构务必在90天内制订出截至2020年时各自的温室气体减排目标，以便在全国的应对气候变化工作中起表率作用。行政命令要求，到2020年时，联邦各机构交通方面的石油使用量应降低30%，水资源利用率提高26%。此外，今后政府采购应向环境友好型产品和技术倾斜。
    世界银行和国际货币基金组织年会召开
    6日至7日，2009年国际货币基金组织和世界银行年会在土耳其最大城市伊斯坦布尔举行。来自180多个国家的财政部长、中央银行行长以及经济领域的专家学者等一万多人与会，讨论应对全球经济危机、重建国际金融体系、避免经济停滞的措施，以及IMF和世行在世界经济中的作用等问题。
    萨卡什维利说格愿同俄对话与合作
    6日，格鲁吉亚总统萨卡什维利在接受英国广播公司电视台采访时表示，格鲁吉亚准备同俄罗斯开展对话与合作，不愿同俄发生新的军事冲突。他同时认为，去年8月格对南奥塞梯首府茨欣瓦利发动的军事行动是正当的。他对欧盟格俄冲突调查委员会报告指责格在那场军事行动中“使用武力过当”表示反对。
    美表示愿同朝鲜进行双边对话
    5日，美国国务院发言人伊恩・凯利说，如果朝鲜重返朝核问题六方会谈，美方愿在六方会谈框架内同朝方进行双边对话。他说，美方与六方会谈其他各方希望朝方重返会谈，以实现朝鲜半岛“全面和可验证”的无核化目标。
    欧盟重罚六家变压器生产商
    7日，欧盟委员会宣布，对结成非法卡特尔以操控市场的六家变压器生产商处以总额6760万欧元的反垄断罚款。受到处罚的六家变压器生产商包括瑞士ABB和日本东芝、日立等知名企业。另外，德国西门子公司虽然也参与了这一非法卡特尔，但因为主动向欧盟委员会“自首”而被免予处罚。
    （据新华社北京10月8日电）
〖-ZW/正文〗
