〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军数字化医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗数据质量管理学习班结束等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周娅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗数据质量管理学习班结束
    本报讯周娅、彭传薇报道：由广州军区广州总医院举办的首届“全军数字化医院医疗数据质量管理学习班”，近日在广州圆满结束。来自军队和地方40多家医院的50多位代表参加了为期一周的学习。学习班以加强信息化条件下军队医院医疗数据质量管理为主题，对医院信息系统和医疗数据原理等问题进行了专题授课，为进一步提升医院数据质量管理水平发挥了积极作用。
    新疆哈密军分区加强团以上干部作风建设
    本报讯赵风鸣、单伟报道：近日，新疆哈密军分区党委在团以上干部中开展了“和一线部队比环境，和任务部队比压力，和自己过去比干劲，和英模先进比奉献”活动。通过组织观看反映苏宁、胡筱龙等英模事迹的纪录片，把“全军优秀指挥军官”、某边防团团长董卫疆等先进典型请上讲台，实行工作考评制度等举措，加强了团以上干部作风建设。
    成都军区某装甲团实地训练提高战术水平
    本报讯皇甫年生、董建国报道：10月上旬，成都军区某装甲团利用驻训时机，组织各级指挥员到复杂地域熟悉实地环境，开展实地训练。他们既注重组织沙盘和网上推演，又注重把部队拉到贴近实战的复杂地域摸爬滚打，提高指挥员的战术素养和实战能力。
〖-ZW/正文〗
