〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团三级士官孙定杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧用万用表屡次建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/张科进/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■濮照本报特约记者张科进罗辑
    2005年老兵退伍前夕，几家地方企业来广州军区某团现场招聘人才。还是二级士官的孙定杰自认为晋级留队无望，抱着“试试看”的心态来到一家电子公司展台前。人家问他“有何特长”，孙定杰郑重其事地回答：“会操作万用表。”
    对方乐了：“同志，这个特长可没什么特点啊！”无奈，孙定杰只得挠着头皮，悻悻离开招聘现场。
    东方不亮西方亮。事隔两天，孙定杰用万用表检测出一台指挥方舱数传系统存在一个电路故障隐患，为团里挽回经济损失近10万元。团长拍着孙定杰的肩膀，当即表态：“地方企业不聘你，团里再‘聘，你4年。”孙定杰如愿以偿，扛上了三级士官军衔。
    记者见到孙定杰时，恰巧他正在检测一台通信车显示屏的电路故障，只见他边调整机器工作模式，边盯着屏幕上波形变化，接着，关机取出主板，掏出万用表开始检查。正负两根电极表头在不同检测位置停留，电表盘上指针不规律地摆动。“接口芯片处电阻比正常约低20欧姆！”不到5分钟，孙定杰便检测出“病灶”。果然，芯片一换，一切正常。
    然而，孙定杰对于5分钟的检测时间并不满意。“战场上，装备故障晚一分钟排除，就多一分危险。要想快速排除故障，就必须吃透、熟记每一个元件、电路的硬件参数。”
    记者对孙定杰所说的“每一个”表示质疑，就拿该团某型测向车为例，大小电子元件近20万个，各型电路近7万条，怎能都记住？
    “没办法，死记硬背呗！”孙定杰边说边掏出随身携带的一摞卷了边的卡片，上面密密麻麻记录着各种元件、电路的固有电阻、额定电压、击穿电流等基本参数。从卡片脏兮兮、皱巴巴、油乎乎的外观来看，孙定杰在它们身上肯定没少下功夫。
    孙定杰告诉记者，其实这些数据也不全都要死背，把每个元件归口到每条电路工作流程中去，就能发现其参数变化规律，然后举一反三地背记。
    今年4月初，该团一台价值数千万的干扰车出现问题，厂家维修人员的专业检测设备只能查出是某型模块出现问题，无法具体查出故障元件。正当团里打算申请40万元经费购买整个模块时，孙定杰却大胆提出想“试一试”。
    “反正死马当活马医，就让他弄！”装备处处长李晓红点了头。只见螺丝刀、钳子、电烙铁在孙定杰手中上下摆弄，模块里数百个元件便被一一拆分。孙定杰拿起万用表，挨个零件检测，不时在纸上计算。8个钟头过后，孙定杰突然“呵呵”笑起来，手中黑、红两个表头停在了一个3毫米长的发射管两极上：“就是它了！”
    技术人员将信将疑，用显微检测仪一看，果然在原本应该完全闭合的发射管表面发现一个被电流击穿的小孔，孔的直径只有头发丝粗细。焊补上小孔，重新拼装模块，插入装备卡槽后，干扰车立刻正常启动，完好如初。
    “多亏这宝贝，我又‘赚，了40万！”谈起这件事，孙定杰咧嘴一笑，拍了拍随身挎着的那个装有万用表的腰包。
    （文中照片由潘湘赣摄）
〖-ZW/正文〗
