〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“指明灯”成才路好走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某驱逐舰支队3名青年官兵共话科学发展观摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了“指明灯”成才路好走
    ――北海舰队某驱逐舰支队3名青年官兵共话科学发展观摘录
    ■特约通讯员孙国强
    中学课文里有一篇冰心的散文《小桔灯》，小小一盏桔灯，照亮了女孩前方的路，也温暖了她的心灵。国庆前夕，北海舰队某驱逐舰支队开展“科学发展观引领我成长”演讲活动，登台的3位年轻战士，也不约而同地把科学发展观比作一盏“指明灯”，照亮他们的成才路。
    我当上了父亲的“指导员”
    ――演讲人：战士黄亮
    【新闻背景】据该支队一份调查显示，去年来自江苏、浙江等地的58名新兵中，26名新兵家中拥有造纸、原料加工等家族式企业或作坊，17名新兵家人在这类企业打工。随着科学发展观的逐步深入，这些高耗能低产出的企业面临逐渐被淘汰或取缔，这不同程度影响到官兵情绪。黄亮就是其中一员。
    【演讲摘录】去年6月，当知道父亲的造纸厂被关闭时，我一下就懵了，要知道一天可损失一万多元呢。刚开始，我也想不通，后来了解到，原来是父亲不舍得投入10万元更换环保设备，环保检测不过关。
    我就告诉父亲，科学发展观不是讲可持续发展嘛，咱家不能只顾眼前的利益，要不就是挣了钱街坊邻居也会骂咱们的。尽管父亲当时不是特别情愿，但还是听取了我的意见，升级了环保设备，还搞起了废物再利用，没想到那年利润不仅没降低，反而比往年多赚了10万元。父亲高兴地说我指导得好，其实这要归功于科学发展观的理论好，就像一盏灯，帮助我们拨开眼前的迷雾。
    【现场点评】临汾舰政委王红i：一名普通战士能悟出国家发展与家庭、个人关系的大道理，这不能不说是科学发展观带来的可喜变化。
    班长职务，曾让我很受伤――演讲人：战士陈纲
    【新闻背景】去年7月，“丹东”舰上等兵陈纲由于军事比武成绩突出，被任命为班长，没想到任职还不到两个月，就遭到了班里人员“弹劾”，十分苦恼。
    【演讲摘录】老实讲，以前我总觉得科学发展观离我们战士太远，可经历这些事后，我才发现，就像我们走路需要灯光一样，工作生活中处处要用到科学发展观。去年8月我刚开始当班长，一心想出成绩，就制定了一系列严格措施，却不料适得其反。在学习科学发展观以后，困惑的我找到了答案：严格管理与以人为本并不矛盾，你不尊重别人，别人同样不尊重你。仅凭热情是不够的，一味蛮干更是不符合科学发展观。
    【现场点评】洛阳舰政委刘备战：陈纲当班长不到两个月就郁闷了，因为有的战士对他的管理方式不“感冒”。了解情况后，我当时送他一本科学发展观士兵读本，并嘱咐一定要仔细体会。没想到，两天后他就告诉我一个词：以人为本。按这个思路工作，见效很快，年底，他所带班级被支队评为“十佳班级”，其本人也荣立三等功。
    一张成长路线图，人人都是受益者――演讲人：战士李金富
    【新闻背景】去年初，支队对236名新战士入伍动机进行思想摸底，有一半的人明确表示就是冲着考军校来参军的。当年报名参加考试人数也创历史之最，高达108人，最终参加考试的只有25人，考取5人。一时间，失落者不在少数，上等兵李金富就是其中一员。
    【演讲摘录】今年由于超龄，我错过了考军校的机会，这对于一心想上军校的我来说，无疑是莫大的打击。这时候，舰领导得知我爱好写作，特意让我负责舰艇广播、板报等文字工作，后来又推荐我到支队参加新闻培训，短短两个月，我在各类报纸就发表了10篇文章。
    演讲之前，我刚递交了士官留转申请书。我想说的是，人生航道总会有波浪，而科学发展观就是一座灯塔，随时帮助我们校正航向。
    【
    现场点评】大连舰政委罗会浩：帮助战士把个人成长与部队建设需要结合起来，实现个人价值和部队发展的双赢，这本身就是科学发展观的具体体现。
〖-ZW/正文〗
