〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护全球核安全任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，全球范围内关于核问题的讨论逐渐摆脱了边缘化的地位，一再被推向国际前沿，成为国际社会聚焦的热点问题。10月4日，伊朗同意国际核查人员10月25日对该国第二座铀浓缩设施进行核查；10月6日，朝鲜领导人金正日表示，通过朝美双边会谈，朝美之间的敌对关系必须转变为和平关系。朝方愿视朝美会谈情况，进行包括六方会谈在内的多边会谈。而就在不久之前，作为维护全球核安全的一项重要活动，在联合国总部召开的首次安理会核不扩散与核裁军峰会，也引起了各方的极大关注。但要在全球核安全问题上取得根本性的突破仍有相当长的路要走。
    核安全问题持续升温
    联合国秘书长潘基文在9月份的月度记者会上表示，目前国际社会正处在一个关键时刻，要在多个领域采取果断措施，实行“新多边主义”来应对全球性挑战，即全球气候变化、国际金融危机以及核不扩散和核裁军三大难题。将核不扩散与核裁军问题与其他两个问题并列提出，表明核安全问题已升温成为全球范围内的热点问题。
    其实，自二次大战结束以来，随着核武器的纵向和横向扩散，核安全问题已经成为全世界共同面临的重大挑战。
    首先，已经拥有核武器系统的核国家在核安全问题上责任重大。特别是拥有全世界现存核武器的90%以上的两个超级核大国，一旦库存核武器出现维护保管方面的问题，就会产生难以预料的严重后果，而列入战备系统的核武器一旦出现误判、指挥失控、违规操作、故障、装备事故等问题时，后果就更为严重，甚至可能引发核战争。美国空军就发生过飞机违规携带核弹在本土飞行的责任事故，此外还多次出现过核武器预警系统误报有来袭导弹的情况。而超级核大国所宣扬的“先发制人”核战略，更增添了各国关于核战争可能被常态化的担忧。
    其次，核武器在更多的国家中继续扩散，也会对全球核安全带来不利因素。过多的核武器在不同国家泛滥，会大大增加核武器失控、误判和发生事故的几率，还可能因为局部核冲突而引发全球性核战争。
    第三就是非国家行为体试图掌控和运用核武器，实施恐怖行动或其他严重危害人类社会的犯罪活动。这种威胁也同样具有极大的现实性和破坏性。大量核材料的丢失，核武器技术的扩散，已经成为重大的隐患。有朝一日，完整的核武器失窃、被走私、盗卖，甚至被不怀好意的组织私下装配出来，都并非毫无可能。特别是随着恐怖主义的蔓延，核恐怖主义将成为全球核安全面临的最严重挑战之一。
    作为一种特殊的战略威慑手段，核武器在国际战略博弈中起着举足轻重的作用，因而至今仍然是一些国家行为体和非国家行为体追逐的目标；而另一方面，这种“终极武器”可能引起的难以承受的相互报复，以及因失去控制而带来的严重后果，又使它成为各国试图加以限制直到消除的对象。这一矛盾现象恰恰反映出国际社会在解决核安全问题中的困境。所以，冷战时期，就有非政府组织提出建立无核武器世界的主张，美国的4名前政要基辛格、舒尔茨、佩里和纳恩也于2007年和2008年连续两年在《华尔街日报》发出建立无核武器世界的倡议。
    国际社会积极应对
    全球核安全存在的上述现实威胁，已经成为全球性的重大挑战。国际社会在避免和消除上述威胁方面，也取得了许多共识，并采取了相应的行动。目前，国际社会在这方面主要在做三件事。
    首先是推动核裁军进程。美、俄两个拥有最多核武器的国家之间的双边核裁军行动，对带动全球性多边核裁军具有不可替代的决定性作用。《削减战略核武器条约》1994年生效以来，美俄双方基本上履行了条约规定的义务，各自将核弹头的数量降低了一个数量级，从1万多枚削减到了6000枚以下。两国新的双边核裁军谈判已经取得一定进展，并有望在今年底达成新的裁减核武器的协议，将各自的核弹头逐步减到1200枚。虽然这仍然是一个庞大的数字，但如果两国继续保持这种削减的势头，在减到一定水平时，其他核国家就有可能跟进，使核裁军进入一个良性循环，从而大大推进全球维护核安全的进程。
    防止核扩散是维护全球核安全的另一重要措施。《核不扩散条约》已经被绝大多数国家所接受，签字国已经达到188个。加上许多地区性的“无核武器区”多边协议，使核扩散得到很大的制约。这对维护全球核安全同样起到了重要作用。对于个别地区性大国发展核能力的企图，国际社会也保持着足够的警惕，并在核原料、核技术以及其他方面采取了相应的制裁措施。
    在应对非国家行为体危害全球核安全方面，由于其没有明确的有形的地理疆域范围，没有稳定的国家形态，很难加以具体的限制、制裁和打击，只能将其纳入国际反恐和反国际犯罪领域，作为重要的跨国界打击目标来对待和处理。这个过程中，还非常容易出现双重标准问题。可喜的是，越来越多的国家认识到核恐怖主义的危害，第59届联大一致通过了《制止核恐怖行为国际公约》，要求各国政府引渡或起诉核恐怖行为嫌疑人。美俄两国共同提出的打击核恐怖主义全球倡议也得到了许多国家的支持。
    特别需要指出的是，上个月召开的安理会核不扩散与核裁军峰会，集中讨论了包括军备控制与核裁军、国际核不扩散机制、防止核材料非法贩运等重大议题，通过了第1887号决议，呼吁各国致力于推动防扩散与核裁军，为在全世界范围内消除核武器创造条件。这对于进一步凝聚国际社会共识，推动全球核安全进程，无疑具有积极意义。
    中国努力值得肯定
    作为安理会常任理事国和负责任的爱好和平的国家，中国在维护全球核安全问题上，始终持正面的积极态度。在《2008年中国的国防》白皮书中，中国主张所有核武器国家明确承诺全面、彻底销毁核武器，并承诺停止研发新型核武器，降低核武器在国家安全政策中的作用；中国支持《全面禁止核试验条约》早日生效，并将继续恪守“暂停试”承诺；中国恪守在任何时候、任何情况下不首先使用核武器和无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器的承诺；中国重视日内瓦裁军谈判会议的作用。中国还表示支持“打击核恐怖主义全球倡议”的目标和原则。
    中国十分重视并积极开展防扩散和出口管制领域的国际交流与合作，参加了防扩散领域所有的国际条约和相关国际组织，建立了较为完善的核安全法规体系和监督管理体系，并与国际原子能机构之间在标准法规、核安全、废物处理处置等领域开展了多个专项合作项目。9月14日，中国政府向国际原子能机构递交了《核材料实物保护公约》修订案批准书，从而成为继俄罗斯之后，第二个递交该公约修订案批准书的核武器国家，这对于推动该修订案的及早生效，提高国际社会防范和打击核恐怖主义的能力，加强国际核安保体系具有重要意义。
    在历次核裁军会议和处理地区与全球性核安全问题方面，中国从有利和平的大局出发，依法据理办事，既尊重安理会在维护国际和平与安全方面的权威作用，也支持联合国框架下其他国际组织和多边条约机构开展积极有效的工作，既支持国际社会关于不扩散核武器的努力，又对发展中国家和平利用核能的愿望给予尊重和理解，获得各方好评。中国政府提倡以和平协商方式解决核安全方面出现的分歧，与有关各方一道，积极推进朝鲜半岛无核化目标和伊朗核问题的妥善解决，并创造性地开创了“六方会谈”的模式，显示了中国在维护核安全问题上的积极态度和创造性智慧。
〖-ZW/正文〗
