〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们扛起先辈的红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评进京展演革命历史题材话剧《红帆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区政治部文工团精心打造的革命历史题材话剧《红帆》，集思想性、艺术性、观赏性和教育性于一体，是一份献给新中国60华诞的贺礼。
    该剧取材于1950年，那场对巩固新生共和国政权具有重大历史意义的解放海南岛战役。在有限的舞台空间上，《红帆》十分精妙地演绎了包括统帅部的战略决策、战役兵团的科学指挥、战役准备和展开、依托现有装备遂行海上大规模作战、我军首次渡海登岛成功作战等这些很难在舞台上集中表现的情节，以其独特的艺术结构和舞台语言，全景式地再现了这场波澜壮阔的战役，开辟了中国话剧表现重大革命战争历史题材的新境界。在这部戏的创作过程中，剧作家唐栋和蒲逊研读了大量历史资料，深入走访当年参战的将士，以强烈的使命意识和责任感，力求真实而艺术地再现历史。特别是广州军区领导视其为重大战略文化工程，亲自召开文艺座谈会，反复审读剧本，并按艺术规律指导了该剧创作和演出的全过程。
    《红帆》在新中国诞生的礼炮声中拉开序幕。从白山黑水一直打到南海边的“猛虎团”，突然接到参加解放海南岛战役的命令，官兵们面临着在“革命胜利了”如何继续将革命进行到底的巨大考验：由于胜利，一些干部战士产生了骄傲情绪、盲目乐观情绪以及和平麻痹思想；由于大陆解放，少数官兵产生了“两亩地一头牛、老婆孩子热炕头”的想法；还有的干部就地转业后，在糖衣炮弹面前出现了追求“新生活”的苗头。在生与死、奋斗与享乐的考验面前，部队深刻理解毛主席“将革命进行到底”的伟大号召，用卓有成效的思想政治工作锻造新的“猛虎精神”，官兵们义无反顾、慷慨赴死，将革命进行到底，曾经抱着“好好活着建设新中国”美好憧憬的政治委员宋福成、战斗英雄何琼生、琼崖纵队指导员冯英、东北籍战士张二豆、黄细妹等，在革命需要他们继续奋斗的时候，勇敢地在黎明之后选择牺牲，用鲜血凝聚了永不消失的“红帆精神”，即“将革命进行到底”的精神。
    该剧浓墨重彩地塑造了一组将革命进行到底的英雄群像。伟岸型的，英勇善战的团长王朝海，拔山可盖世，气吞猛如虎，可也有七情六欲，钟情于美丽的护士长何琼香；勇猛型的，尖刀营营长何琼生，敢打敢胜，敢说敢爱敢恨，光明磊落，生死离别，痛快淋漓；谋略型的，政治委员宋福成，先思考后开口，句句掷地有声，以宽阔的政治胸怀、丰富的作战经验尤其是精到的政治工作经验和率先垂范的良好形象感召部队、凝聚军心士气；青春型的，普通战士张二豆、黄细妹，听到冲锋号响就想冲锋，拿起枪杆就想战斗；美丽型的，支前模范金凤、指导员冯英、护士长何琼香，视爱情如生命，可当革命需要的时候，她们却把事业放在第一位，爱情放在了脑后；长者型的，老船工冼伯，一身苦难、孤身一人，为支援大军渡海作战，毅然站排头。在这个雕琢过程中，剧作家没有始终把聚光灯打在一个人头上，也没有刻意去塑造“高大全”的形象，而是让他们原始化、生活化，包括他们的偶尔过失、人性中的弱点等，都让其自然地存在和完善。正因为这样，他们是有血有肉的，是活生生的，因而也是可敬的，更是可信的。
    生与死、情与爱，是《红帆》矛盾发展的主要眼线。特别值得称道的是，几对人物的爱情戏始终紧紧围绕戏的主题展开，真实而又浪漫，成为各种矛盾冲突中的必然产物，并把剧情波浪式地推向前进。当曾经有过远离糟糠妻子、追求所谓新生活的副团长樊刚，在渡海作战中与偷偷上船的妻子并肩战斗，当不识水性的樊刚落入大海时，在海边长大的妻子不顾一切跳进大海把他救了上来。在樊刚的良心受到强烈震撼之时，妻子为掩护他中弹牺牲。金凤在告别人世的时候，掏出自己一针一线绣出来、曾经被樊刚视为老土并丢弃的布鞋，用最后的力气说：“我是怕你掉在海里淹死，我才要求和你在一条船上的。”金凤的身上，体现了中国妇女至真至善至美的禀性。不识水性的团长王朝海，本来是请护士长的哥哥何营长当教练，不曾料得却走来他的心爱之人护士长。海上升明月，海风轻轻吹，平时叱咤风云的“猛虎团”团长，却在未婚妻面前老实温顺，乖乖地听从调遣学习蛙泳。分别6年的何营长与指导员冯英战场相遇，短暂的交流，他们让爱情的翅膀自由飞翔，憧憬着儿孙满堂、牛羊成群、瓜果飘香的田园生活……为了真爱，他们不抛弃、不放弃、不后悔；为了理想，他们愿意生离死别。真实的感情描写，浪漫的情感释放，崇高的革命友谊，使我们的英雄和战士更亲近、更可爱、更伟大。
    一句好的台词，会长久被人们传诵，有的甚至影响几代人。《红帆》不乏明理警世的经典台词，而且都具有革命性、哲理性、震撼性。比如，胜利了，和平麻痹是最大的敌人；革命者头顶的是天，脚踏的是地，这就是顶天立地；枪林弹雨不怕死，不等于在糖衣炮弹面前不趴下；只有头脑清醒的胜利者，才不会做李自成；如果享乐是革命的目的，先烈们活过来还愿意再牺牲一次吗？！千万不要忘记，红帆、红旗、红五星，是鲜血染红的！先辈们这些豪言壮语，今天听来仍然掷地有声。
    该剧还引入了很多现代元素，使舞台艺术更符合现代人的审美观感。特别是现代概念化的舞美设计，多姿多彩的光电技术，恰到好处的歌舞烘托，都极大地拓宽了人们的想象空间，有力地升华了主题思想，强化了艺术感染力。
    一部好戏就是一部生动的教科书。面对改革开放的和平环境，面对实现中华民族伟大复兴的历史使命，《红帆》启迪我们，环境可变，条件可变，但将革命进行到底的决心和信心决不能改变；《红帆》昭告我们，建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、民族的希望；《红帆》警示我们，战胜拿枪的敌人容易，战胜不拿枪的敌人难，战胜歌舞升平、荣华享受的诱惑更难，只有警钟长鸣，恪守信仰，保持气节，我们才能远离“李自成”，跳出历史的周期率；《红帆》激励我们，永不放弃我们信仰的主义，永不放弃英雄的情结，永不消磨战斗的意志，永不停止前进的脚步，才能无往而不胜。
    “红帆精神”如旗帜。让我们扛起先辈的红旗，昂首阔步走向未来，开创未来！
    《红帆》剧照
    本报记者孙学宝摄
〖-ZW/正文〗
