〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们完成了一场深刻的“成人礼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从徒步方队青年官兵成长看当代革命军人核心价值观培育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们完成了一场深刻的“成人礼”
    ――从徒步方队青年官兵成长看当代革命军人核心价值观培育
    ■本报特约记者司儆
    【编者按】
    1916年，李大钊在《晨钟报》创刊号上发表文章：“能够担负再造青春中国重任的必定是青年，因为只有青年才具有青春的活力。”
    “青春中国”是李大钊对一个新的国家的热烈憧憬，而富于理想、敢于奋斗、乐于奉献的一代新青年，则是他期盼的未来国家的主人。
    90多年过去了，李大钊所憧憬的新中国已步入甲子之年，正带领着古老的中华民族走向繁荣复兴之路；90多年过去了，从毛泽东、朱德、周恩来到董存瑞、雷锋、李向群，一代又一代新青年为了新中国的事业竭诚奉献。
    享受着改革开放成果成长起来的“幸福一代”，如何接过这面光荣的旗帜，继续这份伟大的事业？我们注视着，我们关切着。
    当雄壮的军歌响彻天安门，当整齐的战靴叩响长安街，他们来了，他们向全世界证明了自己。
    60周年国庆，我们感受的是一个处于转型期的中国由“传统”走向“现代”的“成人礼”；60周年阅兵，我们看到的是从新世纪走来的一代年轻军人亮相历史舞台的“成人礼”。
    伴随着60周年阅兵盛典的落幕，改革开放后成长起来的一代年轻军人，完成了一次真正意义上的深刻的“成人礼”。
    一次受阅，终生光荣。徒步方队受阅官兵平均年龄22.1岁，绝大多数正处于思想成熟的“黄金期”。150多个日夜，他们收获的不单是荣誉，更有人民军队的英雄气概和精神底蕴。
    最爱哼的是《听党指挥歌》
    ――国防生把忠诚刻进心里
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”
    每天训练小憩，陆军学员方队休息棚里总会传出《听党指挥歌》。以前热衷于流行音乐的队员张原说，这首歌在脑海里烙印很深，经常不由自主地哼唱起来。
    这个方队60%是拥有双学士学位的国防生，大多毕业于名牌大学。刚进阅兵村时，他们坦言：选择受阅，或为开阔眼界，或为积累资本，或为分配个理想单位，等等。“方队要走得齐，首先人员的思想要齐；强化当代革命军人核心价值观，才能提升学员的精气神。”方队政委赵建雄对“症”开“方”。
    政治教育第一课，便是《听党指挥，永远坚守的军魂》。这一课，队员们在学校也听过，但在这个特殊的环境中再次聆听，灵魂上的触动前所未有。
    队员张润东刚入队时，顽固的“八字脚”让教练员备感头痛，于是被调整为预备队员。
    以为是教练员和自己“过不去”，张润东开始了“冷战”。毗邻训练的是闻名全军的“军旅标兵”――三军仪仗队，队员大多为20岁上下，训练格外刻苦，每一个标准的动作，都体现出一名战士的忠诚与坚毅。天天耳濡目染，张润东暗自惭愧：与这些战士相比，自己距离一名军人的标准还很远。他开始挑战自我，每天一身汗、一身碱。一个月过去了，张润东单兵动作考核成绩名列前茅。
    走过受阅训练场，记者发现，国防生曾习惯于敲打键盘的双手，摆臂刚劲有力；曾穿梭于教室、图书馆的双腿，踢正步笔直成线。作为高学历的青年一代军人，他们没有经历火热军营的洗礼、重大任务的考验，然而，在阅兵这个平台上，他们已经用出色的表现，把忠诚和刚强融入身心、植入血脉。
    训练标兵是“富二代”――特战队员在报国情怀中升华
    特种兵方队队员范文博，家庭资产过亿，用时下流行的说法，是典型的“富二代”。不过他既吃得苦、也受得累，成为“特种兵”这支陆战精兵的优秀成员。
    然而，习惯了特种训练和作战的他，刚进阅兵村时，对每天上千次地重复同一个动作，心里十分憋闷：“中队长，我宁愿跑10公里，也不踢正步。”
    “代表祖国参加‘爱尔纳q突击’国际侦察兵比武是为国争光；踢好正步向世人展示中国特种兵风采，同样也是为国争光……”
    报国，一个厚重的字眼，让范文博开始了全新的思考。6月的一次合练结束后，大家围坐在一起回放合练录像。当他看到因自己动作不到位影响排面整齐时，眼泪奔涌而出，突然站起来大声对队友们说：“兄弟们，对不起了！”中午和晚上，他一点饭也吃不下。从中队干部到队员，都上前劝他。范文博说：“两顿饭不吃饿不死，但我要给自己长记性！”从那以后，他训练更加刻苦，被方队评为“训练标兵”。
    受阅训练场，一个爱国主义教育的大课堂。在特种兵方队营房，“苦练精兵，报效祖国”的标语格外醒目。年轻的队员用实际行动证明，他们永远不会辜负祖国和人民的期望。
    “黄继光”演绎新版士兵突击――英雄主义在这里汇聚激荡
    14个徒步方队每天有一个固定活动：“今天我出镜”，主人公是当天“训练之星”。空降兵方队队员彭江林创下最高纪录――先后12次出镜。
    这个方队由黄继光生前所在部队组建而成，彭江林是“黄继光班”现任班长。2005年8月，中俄首次联合军事演习，他负重近40公斤，在不慎扭伤脚的情况下，忍着剧痛奔袭6公里，带领全班完成近20个高、难、险课目。演习结束，俄罗斯国防部长接见了他，并授予荣誉勋章。
    转移战场，彭江林实现了“精武标兵”向“训练标兵”的转变。一次合练，他不顾脚板刚割的鸡眼，毅然完成任务。当他脱下战靴时，血糊糊的袜子与鞋垫粘在了一起……正是靠着这股劲儿，他被誉为阅兵场上的“黄继光”。
    沙河阅兵村，全军英雄部队云集。“黄继光”精神、白求恩精神、狼牙山精神……训练场上，一面面展示我军光荣传统的队旗迎风招展。脑门上帽圈印、脸庞上帽带印、脖子上“V”字印、胳膊上的袖口印、腿上的靴口印，是受阅队员特有的5道印记。这个被戏称为“阅兵纪念戳”的标志，记录着年轻一代士兵的顽强拼搏。
    “352-1=0”
    ――独生子女诠释团队精神
    “352-1=0”，这是徒步方队所有受阅队员人人皆知的等式。意思是，一个方队352名队员若一人“掉链子”则整个方队皆输。
    7月的一次合练，女队员王星星突然感到左腿一阵阵刺痛。“纪律至上”，她在心里默念着这四个字，一动不动。一只牛虻在她腿上喝得像只血球，血止不住地往下流。合练结束，随队医生见状立即上前消毒。“你为什么不打报告？”“如果我一动，排面就不整齐了！”王星星冲着旁边摄像镜头打出一个胜利手势。
    平时女孩子一见这些昆虫就会尖叫，但只要上了训练场，即便这些“小东西”爬在身上、叮在脸上，平时被称为“娇娇女”的她们没有一个打报告的。
    不动的是身躯，收获的则是团队精神。99%不是标准，这些独生子女牢记这样一道数学题：99%×99%……99%×99%=59.4％。“一帮一、四互助”、“争做好战友、共建和谐班”等集体活动“走红”阅兵村，“和谐班”、“友爱组”比比皆是。
    19岁水兵登上光荣榜――艰苦中他们感受成长的幸福
    “人的一生要流无数回汗水，可是永远能记住的是哪一回？我们头顶烈日，用忠诚和信念欲与天公试比高。为何40秒不眨眼，2个小时不变形？因为心里期盼的是那96米的整齐划一和震天惊地。”这段激情飞扬文字，是水兵方队队员何炜的阅兵日记。
    水兵方队，14个徒步方队中最年轻的方队，队员清一色的新兵，平均年龄19岁。组建时，方队领导也有过担心：在精益求精的阅兵村，这一块块“璞玉”如何才能雕刻成玉石？
    “耽误一分钟，我就会落下。”19岁队员史作风，开始参加排面训练，动作老是慢一拍，经常挨“w”。他不服输，业余时间加班训练。他说，苦累的时候，聆听一下训练场上正步走的美妙节奏，疲惫就会一扫而光。
    6月底，他训练动作上去了。方队新闻干事刘剑想抓新闻，让他脱下袜子展示“泡打泡”的脚底板。他说：“脚上没泡，我已经成熟了。”七一那天，火线入党的他登上了阅兵村的光荣榜，兴奋得一蹦老高。
    相比于新中国曲折的发展历程，这些年轻的水兵在人生磨砺上好比一张“白纸”。然而，在60周年国庆阅兵这个历史舞台上，19岁的水兵和60岁的新中国相互交集了。无数的汗水过后，他们从此血脉相融、休戚与共。
    （题图：刘桂利）
〖-ZW/正文〗
