〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵阵清风沐军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联勤部军营廉政文化建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敬瑞香/魏志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■敬瑞香魏志军
    走进兰州军区联勤部机关和直属部队的军营，最醒目的就是各种廉政宣传图片和廉政标牌，而以廉政建设为内容的学习心得体会、知识竞答、书画展览等活动更是透出浓浓的廉政文化氛围，让人耳目一新，犹如清风扑面。
    联勤部部长张万松告诉笔者：“作为军区联勤保障机关，通过开展丰富多彩的廉政教育活动，牢牢占领思想文化的主阵地，教育引导广大官兵爱岗敬业、清正廉洁，是推动联勤部队全面建设的重要途径。”
    联勤部队从事军事经济工作，与地方打交道多，容易存在监管盲区。这就需要每名官兵自觉强化廉洁意识，从思想深处铸牢反腐防线。对此，他们根据所属部队军营建设实际，整合资源、因势利导，充分利用视频系统，专门邀请军内外的专家学者，每季度组织团以上党委机关进行一次反腐倡廉教育，使各级党员干部充分认清形势，定期接受教育，统一思想认识。军需物资油料部部长刘荣进说：“现在开展的每季一课廉政党课教育活动，使自己很受教育、很受启发，不仅从宏观上掌握了党风廉政建设的形势，而且明白了如何把反腐倡廉的具体要求结合到业务工作之中去。”
    在此基础上，他们制作了廉政灯箱、宣传栏和廉政台历，积极创作以廉政故事为题材的文艺作品，举办廉政晚会和廉政书法展览，开展廉政读书演讲和学习心得体会展评，使廉政文化有声有色、丰富多彩。
    “加强廉政文化建设，是一项长期的实践任务，必须加强组织领导，建立和完善长效机制，坚持不懈地抓下去，不断深化巩固实际效果。”在联勤部队主官教育监督座谈会上，政委占国桥的话引起大家共鸣。
    为确保廉政文化建设更加贴近联勤部队官兵的实际，今年上半年，他们结合党风廉政建设调研，由党委常委带队，组织力量、集中时间对廉政文化建设情况进行了一次深入细致的检查调研，在认真分析形势、广泛征求意见建议的基础上，研究提出了扎实推进廉政文化建设的新构想、新思路、新举措，并制定了一系列切实可行、实在管用的方法措施。
    加强组织领导、完善硬件配置，是他们加强廉政文化建设的重要举措。这几年，他们坚持把廉政文化建设纳入部队思想政治建设总体部署，一起筹划研究，一并抓好落实，在重大政策出台、大项任务部署和工作转换等时机，充分利用网络、广播、宣传栏、意见箱、问卷调查等形式，及时收集情况反映，提出明确的要求，做到“毛毛雨常下”、“预防针常打”，防患于未然。同时，各单位都普遍建立了荣誉室、图书室、网络室、卡拉OK室、文体娱乐活动场所，购置了廉政文化的相关书籍、警示教育片，为开展廉政文化活动提供硬件支持。
    通过廉政文化的大力宣传教育，营造出风气清正的良好局面，涉及官兵切身利益的敏感事务全部实行公开，让官兵充分享有知情权、参与权和监督权。某汽车团三期士官张圣兵深有感触：“廉政文化寓教于乐、贴近生活，廉政文化系列活动使我们心里更亮堂了，工作的劲头更足了。”
    春风化雨
    ■占国桥
    开展军营廉政文化建设，是培育当代革命军人核心价值观的重要内容，是促进联勤部队全面发展、全面过硬的现实需要。
    廉政文化是构建惩防体系的重要载体，是推进反腐倡廉建设深入开展的有效途径。因此，必须在“廉”字上下功夫。就是要以文化为纽带，把廉政建设的各项工作融合起来，用廉政文化占领思想文化领域，形成“以廉为荣、以贪为耻”的良好风尚，有效防止腐朽文化对官兵的思想渗透。
    思想政治工作具有服务保障功能，目的是提高部队的凝聚力和战斗力。联勤部队廉政文化建设的目标，就是提高完成多样化军事后勤保障能力，这个方向始终不能偏移。因此，加强廉政文化，必须紧紧围绕提升保障能力来筹划、来部署，自觉做到用廉政文化激发内在动力，用廉政文化锤炼官兵作风，用廉政文化引导大家牢固树立当代革命军人核心价值观。
    廉政文化是思想政治建设的一项重要内容，必须面向部队、面向官兵，才能不断增强亲和力和生命力。要紧贴官兵的思想实际，充分运用大家喜欢参加、乐于接受的形式，适时开展丰富多彩的廉政文化活动，吸引广大官兵积极参与，寓教于乐、春风化雨，达到了潜移默化的教育效果。
    搞好廉政文化建设，还需不拘一格、形式多样。随着时代的发展和科技的进步，弘扬廉政文化要与时俱进、搞好创新，既要继承优良传统、又要体现新的内涵，既要顺应社情民意、又要蕴涵艺术层次，不断总结、提炼有特色的作品，努力打造一批有丰富廉政内涵的精品力作，真正把廉政文化融入到官兵精神文明创建活动之中。
〖-ZW/正文〗
