〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆长假结束之际各部队积极引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以昂扬精神状态投入节后工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/李华敏/王坤/陶连鹏/王浩/欧阳景文/孙国强/姚伟坤/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日电国庆长假结束之际，各部队采取措施，积极引导官兵走出节日氛围，以昂扬的精神状态投入节后各项工作。
    今天，新疆军区机关大院内秩序井然，直属分队进行军容风纪检查后，又组织官兵打扫营院卫生。据机关值班室值班人员介绍，节日期间新疆军区严格落实战备制度，所属边防部队坚持在边境一线巡逻执勤，确保部队各项工作正常开展。
    今天15时，广州军区某部回家探亲的官兵已全部按时归队，部队随即开展收心教育，就下一阶段工作作出部署。机关干部纷纷到办公室打扫卫生。训练场上，勤务队官兵正在进行五公里越野等基础课目训练。
    “长江长江，我是黄河，我营全员全装到达预定疏散地域。”今天19时27分，随着济南军区某摩步旅三营营长王景震用电台报告有关情况，这个旅节后紧急拉动演练拉开帷幕。为使部队节后迅速进入工作状态，旅机关专门下发通知，要求所属单位在长假最后一天进行收心教育。
    指挥方舱内键盘声声，装备操作间内荧屏闪烁……今天，笔者在南京军区某团野外训练场看到，指挥员在指挥方舱内下达作战指令，官兵们在各自岗位上熟练操作装备。国庆长假最后一天，这个团把部队拉到野外训练场开展适应性训练。
    为使部队节后迅速转入正规训练，兰州军区第五医院抽调各科室专家组成医疗小分队，准备节后深入体系部队巡诊。北海舰队某驱逐舰支队领导分头深入所属舰艇，面对面帮助官兵解决按纲施训中遇到的难题，制订不同舰艇节后训练计划。
    （综合许必成、李华敏、王坤、陶连鹏、王浩、欧阳景文、孙国强、姚伟坤、李定奖等来稿）
〖-ZW/正文〗
