〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国防专利呈现蓬勃发展态势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2万余项专利助推军事创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年我国首部《国防专利条例》颁布施行，标志着国防专利制度正式确立。2004年9月17日，新修订的《国防专利条例》公布，进一步完善了具有中国特色的国防专利法规制度。
    目前，我国发明专利申请量已连续3年超过国外申请量，商标、实用新型和外观设计专利申请量连续多年居世界首位。这其中，国防专利成为拉动我军装备技术跃上新台阶的重要引擎。
    据悉，自1985年4月1日受理第一件国防专利申请以来，我国国防专利申请量逐年上升。特别是2000年以来，国防专利申请持续保持40%的年增长率，专利转化实施率保持在70％左右，实现了技术创新和成果转化“双赢”。许多武器装备技术获得了国防专利保护，使我军掌握了一批具有自主知识产权的国防关键技术和核心技术。在国防专利制度的牵引下，装备的研发与改进，既使发明者的合法权益得到保护，也使研发单位节省了经费，缩短了研制周期。
    国防专利承载军事创新，知识产权攸关科技安全。2008年6月5日，国务院颁布了《国家知识产权战略纲要》。今年5月6日，由总装备部负责牵头的“国防知识产权实施工作领导小组”正式成立。目前，国防知识产权战略实施的整体方案已起草完成，总装备部正加紧制定相关法规，努力推动与武器装备建设相关的知识产权管理办法早日出台。我国国防专利事业将迎来一个更加辉煌的明天。
〖-ZW/正文〗
