〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗83岁高龄的“拥军模范”洪凤珠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗45年为官兵缝制鞋垫4000双〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐家炉/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83岁高龄的“拥军模范”洪凤珠
    45年为官兵缝制鞋垫4000双
    本报鹰潭10月8日电徐家炉、记者代烽报道：国庆期间，江西鹰潭83岁高龄的“拥军模范”洪凤珠老人来到驻军部队，为官兵送来亲手缝制的百余双鞋垫，每双鞋垫都绣着“卫国”“光荣”等字样。鹰潭军分区领导介绍说，83岁高龄的“拥军模范”洪凤珠老人45年来已为官兵亲手缝制了4000双鞋垫。
    45年前，洪凤珠还是青海西宁特钢厂的一位普通女工。驻地官兵无私奉献、乐于助人的事迹感染了她。在她倡议下，成立了一支40余名女工组成的“拥军服务队”，为战士缝缝补补、洗洗刷刷成了她们的家常便饭。当她看到官兵的鞋垫不够用时，便买来布料、麻线，开始给官兵做布鞋、鞋垫。1980年，洪凤珠随单位调到鹰潭贵溪，一如既往地开展拥军活动。在，98抗洪抢险期间，她拿出家中600元积蓄，买来毛巾慰问一线将士们。
    洪凤珠每年为官兵赶制百余双布鞋、鞋垫，拿出千元积蓄为官兵购买文体用品。有人不解：“老太太月工资不足千元，平时日子过得紧巴巴的，这样做值吗？”洪大妈总是说：“解放军是俺最亲的人，为战士们做点实事是我最大的心愿！”如今，洪大妈年纪大了，儿子洪平安、儿媳蒋云霞接过她的拥军“接力棒”，每逢“八一”、国庆、春节等节日，都要到部队走访慰问。
    据悉，洪凤珠先后多次被青海省、江西省人民政府授予“拥军模范”，荣获全国“三八”红旗手称号。
〖-ZW/正文〗
