〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写民族团结新乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队官兵与各族群众开展“四共”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/朱建军/王云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警新疆总队官兵与各族群众开展“四共”活动纪实
    ■本报特约记者史照栋朱建军王云峰
    新疆是我国西北战略屏障，也是我国战略资源的重要基地。新疆的发展和稳定，在党和国家事业发展全局中具有特殊重要的战略地位。武警新疆总队广大官兵积极与各族群众开展“共树新风、共促团结、共保稳定、共谋发展”活动，创建平安社区、平安村镇、平安学校，以实际行动为新疆经济社会发展创造和谐稳定的社会环境。
    共树新风：建立220多个教育联系点
    10月1日，数百名塔吉克族群众来到武警喀什地区支队塔什库尔干塔吉克自治县中队，与官兵一同升国旗、唱国歌，围着名为“帕米尔脊梁”的雕塑载歌载舞，共庆新中国60华诞。
    这座战士手握钢枪凝视远方的雕塑，是塔吉克族大学生巴达力克建议修建的。巴达力克12岁时，父亲被滚落的山石夺去生命，一家陷入困境。中队官兵主动资助他和3个妹妹完成学业。5年后，巴达力克考上喀什师范学院，成为家乡第一位大学生。2002年，巴达力克特意请一名雕塑工作者在中队门前建起这座高5米的雕塑，起名为“帕米尔脊梁”。牧民库尔班・艾力还创作了一首名为《感谢》的塔吉克民歌：“武警官兵好呀，武警官兵好呀，我有困难你来帮，我要感谢你……”
    像巴达力克这样的贫困学生，中队官兵先后资助了20多个。
    武警新疆总队驻地儿童辍学率一度较高。“我们要为党分忧、为民解难，把党的关怀和温暖送到各族贫困学生的心坎上。”武警新疆总队政委侯小勤发出倡议，400多名团以上干部积极带头，每人资助一名特困生。这些特困生遍及全疆47个民族，6年来共有1600多名贫困生经资助完成九年义务教育。总队投资援建的19所“希望小学”和5个“春蕾女童班”已累计资助失学儿童2200余名，20多名师以上领导干部连续8年资助89名贫困学生，其中6名考上大学，5名考上内地高中。
    从捐资助学到警民共建，武警官兵通过开展“共建一条文明街、关爱一所敬老院、帮扶一家贫困户”等活动，建立教育联系点220多个。总队第二支队、第三支队两个共建点被中宣部、总政治部评为“军民共建社会主义精神文明先进单位”，10余个基层单位被自治区表彰为“精神文明建设先进集体”。
    共促团结：涌现435个结对共建单位
    10月3日是中秋节，乌鲁木齐县二宫乡九家湾村维吾尔族老人吐拉西・库尔班家里，充满欢乐和谐。总队医院院长庄仕华参加完全国民族团结进步表彰大会和国庆60周年庆典观礼活动后，返回乌鲁木齐没顾上休息，就带着清真月饼及水果看望老朋友――68岁的维吾尔族老人吐拉西・库尔班。26年前，吐拉西・库尔班腿部骨折，庄仕华带领医护人员精心治疗，使他很快康复。
    像总队医院这样与驻地学校、街道、乡村、企业结对共建的，近年来在武警新疆总队已经达到了435个单位。
    在喀什市疏附县阿吉乡，流传着一个当地群众为武警官兵立碑的故事。几年前，总队四支队六中队官兵因任务需要进驻阿吉乡。中队炊事员到水渠边打水做饭时，每次打水都用固定的水桶。中队还规定不得在渠边洗菜、洗衣、洗澡。一段时间后，官兵们发现渠坝上立了一块石碑，用维汉两种文字刻着：“同饮一渠水，亲如一家人。”
    新疆和田美玉名扬世界，比和田玉更珍贵的是爱心。和田市小学老师李娜被诊断为急性出血坏死性胰腺炎，抢救手术需要大量血浆。当时和田血站还没启用，医院库存血浆不足。关键时刻，武警和田支队迅速组织官兵为李娜献血，并每天派出4名官兵持续献血。昏迷5昼夜的李娜苏醒后热泪盈眶：“士兵兄弟，我拿什么报答你们啊？”
    “这种血脉相连的浓浓深情，比什么都珍贵！”与李娜一样，塔吉克族孕妇热丹古丽同样对武警官兵充满感激之情。今年5月，热丹古丽分娩时失血过多，武警官兵及时献血。热丹古丽顺利产下一名男婴后，专门为儿子取了个汉语名字：武警雄鹰。
    目前，总队先后有60余名官兵和26个集体被国务院、新疆维吾尔自治区表彰为民族团结进步先进个人或先进集体。
    共保稳定：筑牢社会稳定坚强柱石
    “为了社会稳定和您的安全，有事请与我们联系。”在乌鲁木齐中环路幸福花园小区，居民马宏伟拿着一张警民联系卡高兴地说：“这张留有电话的联系卡，让我们多了一份安全感！”
    武警乌鲁木齐市支队巡逻中队制作发放的这种联系卡，在维护社会稳定中发挥积极作用。一天晚上，在团结路执勤巡逻的指导员陈爱华接到电话举报：有人在人民医院门口打架。他带领官兵4分钟赶到现场，及时妥善处置，避免了事态扩大。
    武警新疆总队积极建立警地协调协作机制，选派60余名少数民族官兵参加地方党委政府组织的宣传队、工作队，深入社区、村镇、学校，宣传党的民族政策，做好维护社会稳定工作。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    9月7日17时许，在中环路社区开展工作的维吾尔族战士买买提江接到群众举报：有人拿针管扎人，被群众围堵在巷内。他立即向支队领导报告。副总队长郭洛泰和一支队支队长魏强带领官兵迅速赶到事发地，将针刺犯罪嫌疑人抓获。官兵们根据线索又成功抓获两名实施针刺的犯罪嫌疑人。这一行动经中央媒体及时宣传，为稳定人心、震慑犯罪分子发挥了重要作用。
    南疆铁路被新疆各族人民群众誉为生命线、致富线。为确保南疆铁路的安全畅通，自1997年以来，武警新疆总队在铁路沿线的17个大队、中队与铁路各站点结成对子，坚持开展“共建南疆千里铁道文明线”活动，先后派出巡逻小组8500余组次，抓获违法犯罪嫌疑人600余人。总队长齐保文介绍说，这些共建点已成为维护稳定的支撑点、民族团结的连心点、掌握社情民意的信息点。
    武警新疆总队官兵勇上一线、敢打头阵，在确保新疆稳定的战斗中先后有17名官兵壮烈牺牲，涌现出以“献身使命的忠诚卫士”万金刚和“中国武警十大忠诚卫士”热依木江、艾合买提、刘志军为代表的一批英雄模范人物。
    共谋发展：援建36项重大生态工程
    今年国庆、中秋双节期间，伴随喜庆的鞭炮声，塔城地区裕民县白布谢村35户村民高兴地搬进了新建的抗震安居房。喜迁新居的82岁哈萨克族老人奥克萨甫热泪盈眶：“感谢武警官兵！感谢共产党！”村民们身着节日盛装围在机井旁跳起“麦西来甫”。
    今年“八一”前夕，白布谢村村支书吴西平冒着40℃的高温行程600多公里，来到乌鲁木齐市慰问总队官兵。他高兴地告诉官兵们：“村里几条道路都已铺好，科技文化室已投入使用，现在可以通过远程教育网，收看收听科学种植养殖技术辅导讲座了！”
    为了让群众致富路越走越顺当，武警新疆总队充分发挥部队人才和科技优势，先后从转业退伍的官兵中选拔600余名从事医务、营房、财务管理等专业的技术人才，推荐到全疆各地工作。
    3年前转业的干部李强到和田地区于田县贫困村工作后，邀请自治区农技推广站专家推广适宜当地种植的沙枣品种，使村民人均年收入达到3322元，比3年前翻了两番。
    几年来，武警新疆总队先后投资1000多万元帮助23个少数民族乡村兴修水利，解决了3万多农牧民饮水难的问题；投资帮建196套抗震安居房和修筑数百公里的公路；帮建数十个村科技文化室。他们还参加乌鲁木齐市10万亩环城林、塔克拉玛干沙漠防风固沙绿化、塔里木河流域生态保护等36项重大生态工程建设，承包了1500余亩戈壁荒山建造“武警育林基地”，支援“西气东输”等国家和自治区重点工程150余项。
〖-ZW/正文〗
