〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约尼克斯队放弃孙悦等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约尼克斯队放弃孙悦
    纽约尼克斯队7日对队伍进行了“瘦身”，宣布放弃包括中国球员孙悦在内的4名球员。孙悦是上个月中旬与尼克斯队签约的，不过媒体报道说他的那份合同只是“部分保障合同”。部分保障合同通常是球队在训练营期间为考察球员而给出的，如果球队对球员不满意只需支付很小一笔赔偿金就可将其放弃。此前，尼克斯队新赛季列入训练营花名册的共有20位球员。NBA规定，一支球队最终上报参赛的人数不能超过15人，因此尼克斯队此次给球队“减肥”完全在计划之中。
    （据新华社）
    武警烟台边检站开展特色体训
    武警烟台边防检查站积极开展特色体能训练，在保留常规科目的同时，还增加了跳绳、拔河等训练内容，并经常参加驻地党政机关和企事业单位举行的篮球、足球比赛等体育活动，有效激发了官兵的训练热情。
    （房磊）
    10月8日，解放军队选手王健凯/周吕鑫（左）在比赛中。当日，在十一运会跳水比赛男子双人10米跳台决赛中，王健凯/周吕鑫以483.78分的成绩获得亚军。
    新华社记者陈晔华摄
〖-ZW/正文〗
