〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒计时”前，神剑如何“盘马弯弓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地以科学管理深化“两成两力”建设管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/王清勇/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倒计时”前，神剑如何“盘马弯弓”
    ――第二炮兵某基地以科学管理深化“两成两力”建设管窥
    ■本报记者丁海明特约通讯员王清勇唐永梅
    “10、9、8……发射！”平地惊雷，神剑飞天；霹雳万钧，精准命中――有关战略导弹部队的新闻，这是最受关注的“壮丽时刻”。
    换个视角：如果神剑飞天后回首俯瞰，回溯到“倒计时”之前，那么会有什么样的阵地视野展现眼前？
    “飞天”之前，是另一个“准备飞天”的“倒计时”――这是年复一年而容不得半点马虎的科学耕耘，这是旷日持久而需要缜密播种和系统收获的复杂工程。
    9月上旬，随着秋意渐浓，记者在第二炮兵某基地以科学管理深化装备“两成两力”建设的“试验田”里，采撷到一枚枚金黄果实。
    信息化平台：“芝麻开门”新解
    【新闻现场】荧屏闪动，键盘声声。某基地研发的“装备管理综合信息系统”正有条不紊高速运转……突然，上级下达“紧急作战”演练命令。
    装备保障部署迅即展开。电子屏幕显示基地装备保障中心全景视频，系统自动提取装备、阵地数据，装备配套率、可使用率、待修率了如指掌，相关部门据此迅速拟定装备保障方案、补充计划……
    基地装备部部长任永吉告诉记者，采用先进设计理念和信息技术，基地初步构建起覆盖各装备保障要素，集数据采集、统计分析、监测控制等功能于一体的装备管理综合信息系统。
    站在这套“横向到边、纵向到底”的信息网络电子屏幕前，全基地装备状态一目了然。“信息望远镜”可遍览座座阵地，“电子显微镜”可细察点点滴滴。点击鼠标，如同轻唤一声“芝麻开门”，便推开了一扇扇深山阵地之门，打开了一柄柄神剑之鞘。一切触手可及，装备指挥员因胸有成竹而指挥若定。
    【记者感言】科学管装的关键词是“科学”。实践表明，构建信息化管理平台，平时支撑精细化管理，战时支撑精确化保障，是提高装备科学管理水平的“倍增器”。在这样的平台上，“全寿命质量闭环管控”、“武器装备安全风险评估”、“装备质量认证”等科学管装机制得以确立和完善。
    精确化保障：“妙手回春”秘笈
    【新闻现场】某旅装备保养现场，平卧一座巨型导弹“体检诊断台”。某型导弹安睡榻上，全身插满导线和各类探测仪，正接受全面体检。
    四级士官张辉，用鼠标操控着整个体检过程，各种信息源源不断汇集到电脑中。盯着不断变化的数据点、数据线和数据模块，他告诉记者，这都是导弹的“健康指数”。
    为保持装备良好战备状态，这个基地提出装备“健康指数”新理念，以高技术为支撑，为装备定期做“CT”，客观全面、准确及时地掌握主战武器战备性能。并以此为基础，全面细化装备维护保养与大、中、小修等级标准、规则程序，推行精确化保障。
    演练现场，记者打开一册精巧的精确维修保养手册，一目了然的故障征兆、维修等级和送修程序，就知道这是一本“妙手回春”秘笈。
    此时，检测台突然报警，密密匝匝的支架内部一个细小问题被发现。现场维修立即展开，半小时后，手到病除。
    【记者感言】精确化保障是未来战场大势。作为战略力量，第二炮兵紧跟武器装备发展步伐，遵循装备固有的技术特性和内在规律，逐步建立起自修为主、送修为辅、军民融合的多级装备维修保障体系。以此为依托，各级保障部门全面细化现役武器装备修理等级标准，逐步实现了力量布局科学、方案计划精实、备件储备合理、协调控制高效，有力推动着传统管理模式向信息化管理、粗放型管理向精细化管理、平时管理向平战结合管理的转变。
    标准化配套：“刀枪剑戟”总汇
    【新闻现场】一台看起来运行正常的特装车，被拖进车辆自动化综合检测线。10分钟后，1000多个数据检测完毕，电脑吐出“发动机活塞密封不严”等20多个故障“病历”。
    导弹发射是个系统工程，在这个舞台上，除了主战武器这个“主角”，还需运输、气象、通信等“刀枪剑戟”成龙配套，才能上演“神剑飞天”的大戏。
    随着各种高精装备不断增加，这个基地不断创新技术手段，研制智能检测设备，装备保障维修配套建设从“传统手工型”向“高效智能化”发展。眼前这些新近列装的数据化检测设备，堪称确保各种保障装备与主战装备并肩作战的“医生”和“护士”，也是装备维修分队的“教师”和“考官”。
    【记者感言】近年来，第二炮兵从源头上夯实“两成两力”建设基石，主战装备结构持续优化，侦察情报、指挥通信等保障装备配套建设全面加强。依据作战需求和部队编制，各级装备部门细化量化装备配套标准，各部队成建制成系统按标准齐装配套，支撑作战能力和综合保障能力持续跃升。
    规范化使用：“延年益寿”真经
    【新闻现场】某阵地，林林总总的装备操作规范让人眼花缭乱。这里的每一件装备，都有“钢浇铁铸”的操作规范，具体而细致，繁杂而简明。
    看，这里有装备保养标准规范。这是依据国标、军标和实践经验，分环节、分专业制订的，精确到秒、克和毫米。
    瞧，那边有装备保养项目规范，薄薄一小册，细致有章法。里面是技术安全检查等12个明细项目，精确标注有任务时间、项目顺序、内容标准的工作流程图。
    喏，那里摆放着360余件标准工装设备，以纯技术手段确保“纸上规则”成为“手上规范”。有小到探知钢丝内部损伤程度的“探伤仪”，也有大到诊断复杂精密仪器运转质量的“监测器”……
    规范化使用，是保证装备延年益寿的底线，是一种专业境界。他们为此总结了“准、全、细、严”4字要诀。准，是准确体现装备技术特性、符合技术要求；全，是覆盖全系统全寿命；细，指每个部件、每台仪器都有具体操作规程、技术规范、安全技术规则和管理维护要求；严，则是强调专业性、严谨性和强制性。
    【记者感言】在第二炮兵近10年来的“两成两力”建设档案里，各级装备部门依据装备性能保持和寿命消耗的技术规律，制订了涵盖各系统、各环节的装备管理规章和全部细则规范。在装备动用使用中，实行全程全要素管控，做到“运用使用标准与装备技术规律相符合，动用使用秩序与装备作战性能保持要求相一致”，有效避免装备性能非自然下降，高效储备装备寿命。
    模拟化训练：“未来战场”演义
    【新闻现场】某旅“模拟仿真训练中心”，错落有致，装备保障分队正依托10多套模拟训练器材成建制集中训练。专业单兵技术训练，专业协同训练，还有与发射分队协同进行的技术分队合成演练。
    模拟装备器材成规模、成系统走上训练场，使保障分队实现了根据作战任务要求，设置不同的战场环境、故障模式，模拟各种实战条件下的装备保障作战行动，构建起没有硝烟的立体化、全要素技术保障“未来战场”。
    在这里，新知识、新手段、新技能训练轮番上阵，分类别、分层次、分专业考评标准严格细致，等级评定、资格认证和持证上岗得以全面推行。
    远程电子屏幕上闪现出某装备训练现场实时场景：各类装备车载神剑过壕越堑，各类装备保障分队或深山扎寨，或如影随形，一场实战化保障训练烽火乍起……
    【记者感言】实战化训练，是装备“两成两力”建设的“重头戏”。对于战略导弹部队而言，这是神剑走向发射“倒计时”前的“战争预实践”。近年来，第二炮兵以实战为牵引两次修订完善装备保障训练大纲，各类教材、教范、教案成龙配套，并全面展开全系统全要素全流程装备保障演练，不仅实现了训练场与战场的对接，更创造了装备保障训练纳入战备训练、战役集训和作战演习等军事效益，装备战备建设达到“随时能战、随时能用、随时能保”的战备状态。
〖-ZW/正文〗
