〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国60华诞橄榄绿托起平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警部队国庆节日期间执勤一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆期间，适逢中秋佳节，为确保双节安全，从东海之滨到雪域高原，从南国都市到白山黑水，武警部队官兵昼夜执勤巡逻，担负着桥梁、隧道、电站等事关国计民生重要目标的警卫任务，坚守在维护社会治安和应对突发事件一线。他们用忠诚托起共和国60华诞平安，确保了人民群众过一个欢乐祥和的节日。现编发一组来自武警执勤一线的报道，以飨读者。
    ――编者
    执勤上海世博园――
    20余万人次安检无漏洞
    本报上海10月8日电王刚、特约记者舒春平报道：“先生，请将您的箱包放在检查仪传送带上，并通过安全门检查。”今天下午，在上海世博园区洪山路安检口，当担负园区筹备期间安保任务的武警上海总队八支队官兵，用娴熟的执勤动作，规范的执勤用语，完成一位进园人员的安全检查时，安检门的计数器上显示当天安检人数“8038”。
    据支队长姚月华介绍，国庆期间担负园区数个出入口安检任务的武警官兵，共安检20余万人次，无一差错。
    正在筹建的世博园区成为广大游客节日期间青睐的新景点，这也增加了担负园区安保任务武警官兵的压力。为此，支队专门制定了《国庆期间世博园区执勤方案》，下发了《文明执勤手册》、《执勤英语100句》，提出了“创安检服务品牌，做城市文明大使”的口号，用自身言行树立官兵文明卫士形象。
    守护万里长江第一桥――
    2430趟列车平安通过
    本报武汉10月8日电戴和平报道：今天下午6点整，伫立万里长江第一桥――武汉长江大桥，10号哨位上的武警武汉市支队班长明良箭，目送着由北京开往广州T201次列车平安通过。至此，武汉长江大桥国庆长假期间安全通行达2430趟列车。
    正在6号哨位执勤的战士李广亚给笔者算了一笔账，每天每人按两班哨计算，国庆假日上哨路途行程约32公里，300多名守桥官兵来回上哨行程就达近万公里。
    笔者看到大队指挥监控室，荧屏闪烁，每个哨位、路口及大桥全貌一目了然，官兵24小时值班，警惕地注视着每一处细微变化。大队教导员王勋求介绍说，昨天上午，监控室发现大桥13号哨位附近的铁轨旁有一小孩玩耍，及时提示哨兵采取措施，将小孩带至安全区。像类似的影响火车通行安全的事件，官兵们节日期间处理了10多起，确保了南北经济大动脉的畅通安全。
    坚守“世界屋脊”隧道――
    10万旅客顺畅进藏观光
    本报拉萨10月8日电范景达、陆佑新报道：青藏铁路羊八井一号隧道全长3345米，被誉为“世界屋脊”第一长隧道。今天，笔者在隧道里看到，担负隧道守护任务的武警拉萨市支队守护大队官兵们正在检查各种设备。虽然隧道内光线比较暗，但官兵们十分认真，对每条导线、每颗螺丝都进行了细致检查。
    据了解，今年国庆期间，内地游客进藏旅游比往年同期增多，仅列车就增开了8对，有近10万游客到西藏观光。大队长旦增告诉记者，官兵们节日期间克服高原反应，坚守在高原哨位，为新中国60华诞平安做一分贡献。
    该支队组织官兵每天都对隧道执勤情况进行分析，制定了《国庆期间青藏铁路安全保卫工作总体方案》，联合铁路部门，深入到铁路沿线，对重点目标、重点路段进行排查，及时清除各种事故苗头20多个，确保了“天路”畅通。
    巡逻长白山自然保护区――
    120多名宣传员防火护林
    本报长春10月8日电吴超、冯刚报道：“除了照片什么都别带走，除了脚印什么都别留下……”国庆长假期间，武警白山市森林支队120多名官兵，穿行在长白山景区开展防火勤务。
    长白山是我国著名的自然保护区，被誉为“天然博物馆”，观光游览的人多。为此，他们开通了24小时火灾举报热线，发放了1万多份防火宣传单，联合各方力量筑好森林“防火墙”；编成多支抢险救援应急值班小分队和医疗分队，制定了完善的抢险救援预案，并准备了绳索、工兵铲、照明应急灯、急救药品等必备物品，确保游客出现险情时能够立即出动，果断处置。
    笔者在长白山南坡门看到，官兵们在“森林防火、警钟长鸣”的宣传展板前，正在发放森林防火宣传单。中队长高伟向中外游客宣讲森林火灾的危害及避险常识。节日期间，中队分成了6个小组，在景区昼夜进行巡逻，共排查火灾隐患20多个。
    看护长江三峡第一坝――
    1.3亿度电造福千家万户
    本报宜昌10月8日电宋建春、特约记者李凌志报道：“巡逻小组请注意，3号发电机组入口处发现可疑人员！”话音未落，5辆警车疾驰而去。不到10分钟，可疑人员被抓获。这是国庆期间武警宜昌市支队处置突发情况演练的一个镜头。
    该支队政委黎孔全在三峡大坝查勤时告诉记者，节日期间，官兵们每天都要演练2次，始终保持高度警惕。三峡电站如果停电一分钟，国家就会损失15万元，停电一天时间，就会损失上亿元。这8天时间三峡电站共发电1.3亿度。
    采访时，记者看到大队勤务值班室接到伍厢庙执勤点雷达监测哨兵报告，三峡大坝上游一长约5米的失控驳船快速靠近警戒水域。大队长姚斌率领10名官兵赶赴现场，采取跳帮拦截，用缆绳将其固定在拖带船艇右侧，将失控驳船拖出警戒水域，排除一起突发事件。据了解，官兵们节日期间共打捞漂浮物10余吨，处理各种隐患3起，确保了三峡电站正常运行。
    10月8日，武警宜昌市支队组织特勤中队有针对性地进行处置突发事件演练，提高快反能力。图为官兵们正在三峡大坝前巡逻。
    戴和平摄
〖-ZW/正文〗
