〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战场领军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区司令部通信部长曾卫华投身信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/黄超/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者于春光黄超特约记者魏国
    中原腹地，群山嵯峨。
    三军挥师中原，鏖战无形战场。一场复杂电磁环境下的诸军兵种联合作战信息对抗演习，正以常人难以察觉的方式激烈进行。担任“红军”总指挥的是全军优秀共产党员、济南军区司令部通信部长兼信息化办公室主任曾卫华。
    作为我军第一位博士通信部长，多年来，曾卫华带领通信与电子对抗官兵奔走于鲁豫大地，拼搏于泰嵩两岳之间，为战区信息化建设做出了突出贡献――
    “和平使命-2005”中俄联合军演，他组织专家首次把新型战场视频监视系统引入现地，将陆、海、空、天战场动态实时展现在野外超大荧屏上，并依托民用资源为俄军搭建起虚拟通信专网，开创了中外联合军演指挥通信保障新模式；
    汶川大地震救灾中，他带领通信官兵紧急筹集数百部战术卫星终端，送至一线部队，快速编织起指挥通信网，为部队进村入户抢险救灾提供了信息支撑；
    在战区首次跨区对抗演习中，他面对装备精良的信息化“蓝军”，指导参演部队精心谋划信息战法，创造了复杂电磁环境对抗以劣胜优的招法；
    瞄准信息化作战指控“瓶颈”，他十年如一日领衔攻关，两项科研成果获得军队科技进步一等奖……
    借势发力，推动信息高速公路拓展延伸
    威海，地处黄海前哨，素称海防锁钥。今年5月，在这里举行的全军海防信息化建设现场会令与会代表大开眼界。
    荧屏闪烁，信息奔流。某海防团信息化指控系统终端上，百里外的海岛、哨所官兵训练、执勤、生活实景尽收眼底，连突兀的礁石、飞溅的浪花也清晰可见。
    济南战区所有驻岛陆、海、空部队的连队、哨所、阵地全部搭上信息快车，具备多种先进通信手段。总部称赞他们为全军边海防信息化建设提供了宝贵经验。
    然而，几年前，这项建设还被许多人视为不可能办到。从接任通信部部长之初，曾卫华便从军事斗争准备全局出发，开始描绘千里海防信息化建设蓝图。
    当时，战区信息高速公路已经通至团以上作战部队。许多人为此沾沾自喜，曾卫华却提出：万里长征刚刚起步，补齐信息基础设施“短板”，尽快将信息高速公路向基层和海防末梢延伸。
    为此，正在攻读博士学位的曾卫华把自己的论文题定为“海防信息化建设”。
    他率领多个调研组，上高山、下海岛、钻坑道，深入三军60多个哨所、连队和阵地，足迹遍及战区驻军岛屿，掌握了大量第一手资料，摸清了海防信息化建设底数。
    两年后，曾卫华的博士论文被武汉通信指挥学院推荐参评全国优秀博士论文，他的海防信息化建设方案也通过专家评审。
    惟克果断，乃罔后艰。为了实现这个海防信息化建设的大胆设想，曾卫华三次进京向总部机关汇报。在科学的论证和翔实的数据面前，总部领导和专家被打动了。经慎重研究，总部决定在济南战区组织试点，为全军边海防信息化建设趟路。
    前几年，鲁豫两省国防动员信息系统建设由于点多线长，一直进展迟缓。信息化战争，离不开国防动员；国防动员，离不开高效的指控信息平台。曾卫华决心解决国防动员信息系统建设这个难题。
    经过深入调查，他提出走军民融合之路，借船出海。一席话启发大家走出了传统观念的桎梏。
    在新观念指导下，军地合作的框架协议签署了，军民融合的技术方案出台了，双方投入的经费到位了。两年后，一个集有线通信、网络传输、视频显示和目标监控功能于一体的国防动员指控系统借势而生，实现了军分区、人武部和预备役部队的互联互通。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    如今，济南战区信息高速公路延伸到战区内三军基层部队，通向千里海防。
    带头攻关，搭建高效能联合作战指控平台
    “野战指控是全军性难题，你们的核心创新点在哪？”
    “动中能通、静中能看、全程能控，怎么实现……”
    2006年底，一场异地视频答辩异常精彩。身在青岛的曾卫华，作为联合作战指控综合信息系统课题负责人，面对汇集烟台的近20位军队信息化建设专家的提问，从容应答。
    问题一个比一个刁钻，回答一次比一次深入。一番“舌战群儒”，曾卫华顺利“突围”，成果荣获军队科技进步一等奖，这是曾卫华两年内第二次获此奖项。
    未来联合作战，要害在一体化指挥，关键在信息互通。2003年初，曾卫华再度接受重任：对军区机关指控系统进行升级改造，搭建集作战值班、指挥控制和战役训练功能于一体的信息平台。
    军事需求如何界定？技术手段从哪突破？曾卫华陷入了深深思索。
    恰在此时，军区举办了一次科技练兵成果展。面对琳琅满目的创新成果，许多人眉开眼笑，曾卫华却眉头紧锁：一套套硬件无法联通，一个个软件互不兼容。一些发达国家军队信息化建设中曾经凸显的问题，在济南军区也出现了。曾卫华脑海里跳出一个念头：新系统的突破口，就选在集成创新。
    随后，他带领人员集智攻关，将可视指挥、环境支持等7个分系统进行有机整合，实时接入各类作战信息，并实现了分级传输和同步显示。这项成果因在综合集成方面走在国内前列，获得军队科技进步一等奖。
    创新者总是盯着远方。“和平使命-2005”中俄联合军演大幕甫落，战区联合作战野战指控系统研发又上马了，曾卫华再次挑起重担。
    规划时，技术人员抱着一大摞图纸找到曾卫华说：要将平时设置在指挥大楼的装备搬进面积有限的指挥车谈何容易，车载系统要集成十几类上百件装备更是难上加难。专家们反复试验，仍难以有效缩短指挥车的车体。
    “这样的庞然大物，怎么保证野战机动性？”面对熬红双眼的专家，曾卫华尽管心疼，言词却没有半点犹豫，“再难也要把这块硬骨头啃下来！”
    不懈的追求终于化作攻坚克难的灵感。在曾卫华的指导下，战区联合作战野战指控系统的主指挥车身长最终缩短了1/3；师旅野战指控系统则采取轻便的组合式、可搬移、一体化的设计思路。
    经过大家的共同努力，战区联合作战野战指控系统提前数月进入演兵场，当年在桐柏山区方圆数百公里的丛林沟壑组织的一场演习中，实现了“动中能通、静中能看、全程能控”。
    着眼未来，探索复杂电磁环境作战制胜之道
    去年金秋，济南军区某旅跨区千里机动，参加总部组织的复杂电磁环境下实兵对抗演习。
    这是一次典型的非对称作战：“蓝军”是一支公认的信息化程度高、装备精良的劲旅；“红军”则尚未完成机械化转型，通指装备四代同堂，与对手差距很大。
    挑战越严峻，曾卫华越亢奋。他带领在前方具体负责的副部长马玉刚与参演部队指战员一道，从全面分析对手到拟制作战预案，从装备补充调整到新装备使用攻关，从战法创新到针对性训练，做好了应对最大困难的准备。
    大漠深处，万籁俱寂。“红”“蓝”双方在当年成吉思汗铁骑纵横驰骋的地域展开搏杀。“红军”运用54种战法，欺骗、规避、反击……成功遏制了对手的信息优势，确保了指挥通信畅通，创造了电磁对抗以劣胜优的战例。
    一战制敌，十年磨剑。作为一名老通信兵，曾卫华是我军最早关注复杂电磁环境的人之一，为应对这一挑战进行了不懈的探索。
    世纪初年，济南军区受总部委托组织联合战役通信演习，曾卫华作为具体组织协调者，和战友们开始破解三军“抗中通”难题。此后，在“铁拳-2007”等复杂电磁环境下的实兵演习中，他多次担任通信指控和信息对抗负责人，每次演习突破一个难题，使通信兵战斗力不断提升，终于实现从量变到质变的飞跃。
    为破解复杂电磁环境信息对抗难题，曾卫华如痴如醉，魂牵梦绕。一次，他在梦话中部署信息对抗演习任务，持续了2分多钟，恰好被女儿听到后录了下来。女儿至今仍珍藏着爸爸这段神奇的梦话。
    他常念叨，战争年代，一部不到15瓦的电台就能从上海通达延安；如今，战术级通信动辄需要上百瓦的电台，应对复杂电磁环境的探索刻不容缓。基于长期研究和不断积累，曾卫华很早便向军区首长建议，要像当年重视“三打三防”一样，加强复杂电磁环境下的军事训练，并且向部属提出：“抢占第五维空间，我们要做当之无愧的开路先锋。”
    2007年，总部决定将复杂电磁环境训练试点任务赋予济南军区某师。一个师级单位要破解这个全军性难题，构建相对逼真的模拟复杂电磁环境，困难可想而知。
    天下难事，必做于易。曾卫华决定，先试着构设一个较小范围的模拟环境。他赶到某通信装备技术大队，和军地专家携手攻关，短短半年，一套专门针对短波、超短波环境的复杂电磁环境模拟系统进入演兵场，军区部队从此结束了复杂电磁环境训练“空对空”的历史。
    先行者致远。在探索复杂电磁环境的征途上，曾卫华创造了济南军区多项第一：主编了第一册复杂电磁环境知识读本；首创作战部队和电子对抗兵力互为对手、“背靠背”检验评估模式；首次以“红军”总指挥身份，指挥部队出色完成了三军联合信息对抗演习任务……
    今年6月，曾卫华在军区领导的支持下，成功组织了全军首次战区联合作战用频筹划集训，他组织编写的联合作战电磁频谱管控指南一书即将付梓。
    言传身教，打造信息战场一流人才方阵
    这是曾卫华难以忘却的一次“走麦城”。
    1999年，担任副部长的曾卫华首次带队参加全军通信专业大比武，在13支代表队中名列第四。
    别人看来，这个成绩已经不错了，但曾卫华只认第一。返回时，曾卫华接过战士为他献上的鲜花，感到接过的是一捧荆棘。
    “没有高素质人才，赛场丢人，战场丢命。建信息化大厦，必须夯实人才地基！”为了实现自己确定的“在领导面前当可信专家，在专家面前做内行领导”的目标，他嗜书如命、惜时如金。每当有新装备列装，他都第一时间去学习求教。
    曾卫华指导过的研究生、军区信息办处长袁祖政说，这些年曾部长读了多少书，谁也不知道，但他发表的论文却清清楚楚，共有60多篇，有16项理论研究成果获得特等奖和一、二等奖。目前，他是5所军队院校的特聘研究生导师。
    曾卫华好学。作为一名初中毕业就入伍的老兵，他有个遗憾就是没有受过更多的正规教育，有个愿望就是能入学深造。上学，成了他从军多年来向组织提出过的唯一请求。
    机会虽晚，终于还是来了。2002年，46岁的曾卫华参加全国统考，被武汉通信指挥学院录取为军事学硕士研究生；两年后，他又考取了该院作战指挥学博士研究生。
    人才的根基在部队。为培育部队人才，曾卫华倾心竭力。随着新装备的大量列装，部队通指系统的一体化组织运用急需理论指导。他带领专家编写出野战通信团综合演练教范、合成军队营通信组织运用教范等4部教材，在全军推广运用，为通指系统形成从单元到要素、从要素到系统的体系作战能力提供了理论支撑。他统筹组织集训，把军区通信营连长、科股长轮训了一遍，并选送400多名技术骨干到厂家、院所淬火，信息化人才方阵不断壮大。
    辛勤耕耘，硕果盈枝。2007年，全军通信参谋大比武，曾卫华带队征战，囊括了金牌、奖牌、团体总分三个第一。今年4月，为备战全军电子对抗专业技能比武，济南军区100余名尖子汇聚演兵场。曾卫华蹲在现场，一个个选手过，一项项课目考，建立动态选拔机制，加大干扰强度，引入心理训练。
    3个月后，合肥亮剑。果然，考题难度巨大，电子信号飘忽不定，各种干扰接踵而至。济南军区参赛选手从容应对，遇扰不乱，愈战愈勇，再次囊括了金牌、奖牌、总分三项第一。
    众人为金牌欢欣鼓舞，曾卫华却想得更远：“我更看重的是通过比武，让通信、电子对抗专业的大批尖子人才异军突起。”
    如今，曾卫华还在不断打造着主力参谋、领军专家、士官骨干等一流通信与电子对抗人才方阵，迎着信息化潮头，劈波斩浪，扬帆远行！
    （题图为本报特约记者张能华摄）
    短评
    主动作为谋打赢
    敢向变革潮头立，攻坚克难当尖兵。济南军区司令部通信部长曾卫华在推进部队信息化建设中做出不凡业绩，一个重要原因是他有心系打赢、主动作为的强烈使命意识。
    主动作为是积极进取的精神状态。建设信息化军队，打赢信息化战争，是前无古人的伟大实践。曾卫华十分清楚：实现这一宏伟战略目标，既需要上级的指导和推动，又需要各个层次、各个方面主动作为，才能形成强大的发展合力。他走上领导岗位后，没有消极守摊，而是大胆开拓，以开阔的视野和前瞻的思维谋划各项工作，用创新的办法解决发展中遇到的困难，使困扰部队信息化建设的难点问题逐一得到突破。
    主动作为离不开科学态度。曾卫华的可贵之处在于，他抓部队信息化建设不是乱作为，而是在全军的顶层设计、宏观谋划之下科学实施。他带领大家完成的科技成果不仅满足了部队军事斗争准备和训练的急需，也成为全军信息化建设的重要补充，实现了部队信息化建设的良性发展。
    主动作为有赖于勤奋学习。为跟上飞速发展的科技时代，曾卫华长期坚持学理论、学科技、学管理，成为全军第一位博士通信部长。他的实践证明，有能力方能有作为。无论是领导干部，还是普通战士，都应当像曾卫华那样，把心系打赢、主动作为的使命意识，化为勤奋学习、开拓创新、攻坚克难的实际行动，为实现我军信息化建设的跨越式发展做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
