〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏语女教师走进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲秋时节，藏北那曲已是风雪弥漫。
    9月27日一大早，西藏索县尼玛村藏族姑娘卓玛顶风冒雪，骑马向10多公里外的那曲军分区索县生产连驻地奔去。每个周末，卓玛都会为金珠玛米上藏语课。
    卓玛走进营区，拴好马，抖了抖身上的雪，走进连队学习室。此时，连队官兵早已在学习室整齐坐好。卓玛在黑板上将一句藏语认真写好，开始教读音。一句简单的“谢谢”，藏语读音“吐吉切”，她从讲藏民族习俗文化到讲藏族习惯中有关“谢谢”的语境，耐心讲解了20多分钟。
    有官兵建议她可以将讲课内容制成录音，就用不着来回奔波了。“学藏语就得面对面教，面对面学，光听录音不行。”卓玛一脸甜笑地回答。
    连指导员廖宝生介绍说，卓玛是县城小学教师，两年来每逢周末都来连队为官兵义务教藏语，如今一些退伍老兵因为会藏语懂交流，在拉萨找到了非常好的工作，逢年过节有些老兵还会寄东西给卓玛表示感谢。
    课间休息时，卓玛向笔者讲起一段往事：有一年，妈妈生她弟弟达瓦尼玛时难产，就在一家人束手无策时，连队军医恰巧路过，立即为她的妈妈接生。她的妈妈因失血过多昏迷过去，连队官兵立即献血，救了母子俩人的命。心存感激的卓玛师范大学毕业后回到县城教书，得知连队官兵大多不懂藏语，帮助驻地群众时遇到不少困难，就主动利用周末时间来连队教大家学藏语。
    听卓玛的同事讲，卓玛还自己掏钱为官兵买了不少藏语教材，每次给连队上课都要带回一捆厚厚的作业本，常常批改到深夜。连队老兵讲，只要不是大雪封山或遇上泥石流，卓玛和她的骏马就会如期而至。
    下午5时，卓玛上完课准备回县城，这时，从连队家属楼跑出来一个小孩儿，对着卓玛大喊“吐吉切（谢谢）”，并举起右手像模像样敬了个军礼。
〖-ZW/正文〗
