〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涪江河畔爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁耿林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，解放军后勤工程学院政治部领导又一次来到重庆市潼南县上和镇“解放军后勤工程学院希望小学”，为扎根山村的老师和贫困学生送去了慰问金。
    早在1994年，该院就与全国重点扶贫乡镇潼南县上和镇结成对口扶贫对子。15年来，学院党委班子换了一届又一届，但帮扶上和镇乡亲的行动始终没断，累计为他们捐赠款物245万余元。
    扶贫先扶智，治穷先治愚。学院大力开展科教扶贫和“一帮一”助学活动，建成了后勤工程学院希望小学，设立了教师奖励基金，救助贫困失学儿童600人（次），捐赠电脑12台，还赠送了一大批课桌椅、体育用品和图书。汶川地震后，学院又及时筹集资金56.5万元，派出营房建筑专家对受灾的希望小学进行维修改造，购置了一批新桌椅和文体器材，为灾区学生尽快复课创造了条件。
    帮助更多的农民兄弟走上致富路，这是该院全体官兵的心声。一次，学院领导到上和镇调研后感到，要使上和经济快速发展，农民稳步增收，既要引导上和干部转变思想观念，又要培育支柱产业、拓宽增收路子。该院通过吸收镇干部来院学习，组织镇、村、社干部到外地考察等方式，提高干部队伍素质，更新乡镇领导思路，调整产业结构，走科技兴农、向农产品深加工要效益的发展道路。为帮助广大农户拓宽农副产品销路，该院学生食堂多年定向向上和镇采购生猪、花生、蔬菜等农副产品，一定程度上促进了产业发展，增加了农民收入。
    一分耕耘，一分收获。与对口帮扶前相比，该镇农民年人均纯收入增加了1900元，地方财政收入增加了160万元。
〖-ZW/正文〗
