〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队机关公文写作训练丛书
    编辑
    荐书
    邮寄费
    全免
    公文作为各级机关行使职权的重要工具，在军队建设中发挥着十分重要的作用。为帮助广大机关干部提高公文写作能力，长征出版社继《师旅团机关公文写作范本》丛书后，再次推出《军队机关公文写作训练丛书》。
    该套丛书分为司令机关、政治机关、后勤机关、装备机关四个专业分册，精选了多篇典型例文，涵盖了部队机关常用的所有正式公文、非正式公文。
    本丛书内容理论联系实际，反映了公文写作研究的最新成果，具有较强的应用性和可操作性，既可作为军队机关公文写作的依据和参考，也可作为军队院校、部队岗位培训班的公文写作教材。
    全套定价：120.00元。可分册购买，每册定价30.00元。
    《军队司令机关公
    文写作训练》
    《军队政治机关公
    文写作训练》
    《军队后勤机关公
    文写作训练》
    《军队装备机关公
    文写作训练》
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写所购图书的书名、册数、发票单位及联系方式。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225户名：长征出版社联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
    《多样化军事任务中的部队管理》
    黄世海著定价：28.00元
    本书着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，全面论述了我军在增强打赢信息化条件下局部战争能力的同时，还应努力完成救灾、反恐、处突、维稳等多样化军事任务，不断提高执行多样化军事任务时的部队管理能力。
    本书作者结合汶川抗震救灾中的部队管理工作实践，探索规律，阐述了十个方面的管理经验：发展与预测管理、指挥决策管理、目标任务管理、应急救援管理、危机控制管理、灾害处置管理、需求保障管理、法规建设管理、环境安全管理、绩效评估管理。这些从实践总结的宝贵经验，为各级领导提高在执行多样化军事任务中的部队管理能力，提供了新鲜的实例和切实有用的帮助。
    《多样化军事任务论》
    盖世金张培忠主编定价：40.00元
    本书是一本全面学习解读胡锦涛主席“应对多种安全威胁，完成多样化军事任务”重大战略思想的专著，由十几位军事学、政治工作学、军事法学等方面的专家学者共同撰写。
    全书分为12章，约25万字。作者着眼国家安全和发展战略全局，全面分析了完成多样化军事任务战略思想的时代背景、思想内涵，研究探讨了完成多样化军事任务的组织指挥、政治工作、教育训练、法律支持、应急保障、各军兵种和武警部队的地位作用、国际合作、国防动员和后备力量建设等问题，既把我军完成多样化军事任务放到世界安全形势显著变化的大背景下解读，又立足于我军近年来遂行国际维和、联合军演、抢险救灾、反恐维稳任务的丰富实践，为提升我军完成多样化军事任务能力提供了重要的理论支持。
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写所购图书的书名、册数、发票单位及联系方式。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225户名：长征出版社联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
〖-ZW/正文〗
