〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习胡主席国庆重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职岗位争创一流成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/王永孝/秦若云/张颖/梅燕/严德勇/龚昀/韩素婷/欧鹏/吴超/常洪波/王忠辉/王松森/马武/田栋苓/代宗锋/贺艳姣/薛钢/卜凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次国庆游行队伍，高举着毛泽东、邓小平、江泽民等党的三代领导核心和胡主席的巨幅画像。谈起这个情景时，沈阳军区某部“红九连”连长王立臣说：“这让人想到，正是在党的坚强领导下，一脉相承、与时俱进，才有新中国的诞生、发展、强大，中华民族才能自立于世界民族之林。我相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我们国家一定会越来越富强。”
    胡主席发表国庆重要讲话时高呼：“伟大的中华人民共和国万岁！伟大的中国共产党万岁！伟大的中国人民万岁！”这一场面让许多官兵激动不已。济南军区第456医院放射科主任姚勇说：“我听到胡主席高呼三个万岁，心情格外激动。这三声高呼，寓意着中华民族伟大复兴新的征程从此开启。”
    在国庆盛典上，胡主席身着中山装检阅部队，引起许多官兵的瞩目。刚刚从北京阅兵场归来的第二炮兵某旅导弹专家陈礼国说：“中山装是孙中山先生亲自设计并以他的名字命名的中式礼服，曾经被认为是中国的国服。它表达的是自强不息的爱国精神和一代中国人的觉醒。”武警云南省森林总队总队长王高潮说：“看到胡主席身着中山装参加国庆盛典，我既感到格外亲切，又感到一股爱国激情从心底涌出。”
    收看国庆阅兵实况转播，聆听胡主席重要讲话，济南军区某基地、海军指挥学院、驻上海某部官兵抑制不住激动的心情，纷纷撰写学习体会和观后感上交党组织。广州军区某通信总站“深圳特区精神文明好六连”士官蓝松在观后感中写道：“国庆群众游行中的60辆彩车，充分展现新中国成立60年来取得的辉煌成就，展现56个民族的群众对伟大祖国的衷心祝福。”南京军区某红军团“坚守英雄连”的陈亮在学习体会中写道：“看着一辆辆彩车从天安门广场驶过，我更加感到只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能使中国走向富强。”
    第一次出现特种兵方队、第一次出现无人机方队、第一次出现机动雷达方队……细数国庆阅兵方队中的第一，官兵们兴奋不已。河北省军区政治部干部宋炳旺说：“从1999年阅兵到这次阅兵，部队各项建设突飞猛进，让人鼓舞，催人奋进。”
    节日期间，许多部队官兵依然坚守在工作岗位、活跃在训练场上。南京军区某部政委王文根说：我们要把激动化为行动，以“天天准备打仗”的精神扎实做好本职工作。东海舰队一些担负战备执勤的舰艇，进行高难度课目训练归营后，又认真总结经验查找不足。山东某预备役师、济南军区某部组织节日期间安全演练。第159医院将野战医疗队拉到大别山区，开展卫勤保障训练。兰州军区第474医院维吾尔族心胸外科主任木拉提・米吉提说：“我们要把学习胡主席国庆重要讲话和观看国庆盛典激发出来的爱国热情，转化为干好本职工作的动力，认真履行肩负的使命职责，为党和人民再立新功。”
    （综合杜善国、王永孝、秦若云、张颖、梅燕、严德勇、龚昀、韩素婷、欧鹏、吴超、常洪波、王忠辉、王松森、马武、田栋苓、代宗锋、贺艳姣、薛钢、卜凡等来稿）
〖-ZW/正文〗
