〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军转干部束传贤长年坚持创作军旅歌曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《感恩之音》个人作品演唱会成功举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由南京军区政治部文工团等单位为一名军队转业干部举办作品专场演唱会，在江苏省尚属首次。担任本次演唱会艺术督导的军区政治部文工团政委黄继胜说，束传贤曾从军25年，在基层部队、军队院校和军事机关工作过，历任指导员、教导员、团政治委员，是一名善于用歌声鼓舞士气的优秀政工干部。他始终对党、对祖国、对人民军队倾注一片真情，对音乐创作有着浓厚的兴趣，他先后学过11种乐器，在部队期间，束传贤结合本职工作，创作了近百首军旅歌曲和其他文艺作品，并深入基层连队教唱，深受官兵们喜爱，并广为传唱。其中《正步走人生》、《再见吧，战友》、《献给军校教员的歌》、《军旗在香港高高飘扬》、《我们登上井冈山》等作品在部队大型文艺汇演中多次获奖，有的作品还入选《基层部队50首必唱歌曲》。转业到南京市鼓楼区委工作以来，在做好本职工作的同时，仍然笔耕不辍，勤奋创作。在抗击“非典”和汶川特大地震期间创作的《生命卫士之歌》和《求求你，让我再救一个》等作品，先后第一时间在中央人民广播电台等媒体播出和发表，产生了较大的社会反响。在新中国60华诞之际，束传贤以《感恩之音》作品演唱会的形式，感恩党的培养、感恩祖国母亲、感恩部队熔炉的锻造。
〖-ZW/正文〗
