〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从瓶颈处突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/王朴/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员王会甫王朴特约记者魏国
    新装备源源不断涌入，缺乏操作人才，没有保障户口，与老装备也不能兼容，怎么办？近年来，济南军区某炮兵旅运用科学发展观有效破解新装备形成作战保障能力的诸多难题，使200多件新装备顺利嵌入战斗力链条，整体作战能力节节攀高，被评为军事训练一级单位。
    新装备训练展开后，一系列难题接踵而至。
    去年3月，指挥二连带着20余件通信新装备来到训练场，结果发现偌大的场地上竟没有这些装备的立身之地。旅领导亲自协调，为新装备找到安身处，谁知十几台装备一开机，就产生严重的自扰互扰，无法正常训练。
    无独有偶。新型电台操作车等新装备驾驶员带着油壶去加油站领油料时，却被告知：这些新装备上级还没有列入装备训练实力，暂时没有用油指标。
    保障机制滞后，成了新装备形成战斗力的主要瓶颈。为此，旅党委引导官兵围绕“新装备形成战斗力，应该破除哪些陈规陋习”展开大讨论。最终，全旅上下形成共识：新装备保障必须打破常规，建立“绿色通道”。最终，旅里从家底费中拿出50万元对综合训练场进行整治改造，专门开辟了新装备训练区，给新装备全部上“保障户口”，先后派出6批修理工到厂家、基地培训，使新装备维修能力逐步提升。
    去年10月，上级对这个旅的新装备训练情况进行全面考核，结果优秀率达到80%，旅领导喜出望外。然而高兴劲没过几天，接下来的一场综合演练又让他们陷入了沉思。
    演练中，当侦察兵准备把新型侦察装备获取的信息上报指挥所时却发现，新装备与老系统不兼容，只能手抄口报；某型信息处理设备与指挥控制系统相连后，运行不足5分钟，整个系统瘫痪……
    新装备帮倒忙的现象，让旅领导深深感到，未来信息化战争是系统与系统的对抗，而不仅仅是单项与单项的较量。旅装备部领导说，新老装备如果不能形成整体优势，就像拔河比赛中纵然有再多的大力士，假如不在一个方向上用力，也只能是徒劳。
    为了尽快让新装备融入战斗力链条，这个旅成立了信息化改造攻关小组。他们邀请炮兵学院、信息工程大学、某研究所的20余名专家前来，对情报侦察系统、信息处理系统、指挥控制系统进行信息改造评估论证。通过一年多的攻关，投资50余万元，对信息化系统进行整体升级改造，对新老装备的接口进行统一改造，实现了互联互通和信息共享。改造成功的系统，预留了许多接口，只要新装备一配发，就能联网联训。
〖-ZW/正文〗
