〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最长黄金周”国内消费市场红火价格稳定等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最长黄金周”国内消费市场红火价格稳定
    在“十一”长假期间，我国国内消费市场繁荣兴旺、价格稳定、销售大幅增长。据商务部监测，10月1日至8日，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长18%左右。
    “十一”长假千万游客平安游首都
    “十一”长假期间，天安门地区和首都十大公园景区共接待游客1500多万人次，北京投入安保力量708万余人次，确保游客平安畅游首都，1-8日首都110接报警情一直处于良好等级。
    北京“十一”黄金周客运总量将突破1.6亿人次
    北京市交通委8日透露，“十一”黄金周期间，北京市客运总量将突破1.6亿人次，比去年同期增长16%。
    为应对返京高峰，北京市交通路政部门已经在进京主要收费站开通复式收费，尽可能减少车辆在收费站的停留时间，确保黄金周期间全市各条高速公路安全、顺畅。
    北京国庆期间确诊222例甲型流感病例
    记者8日从北京市卫生局获悉，10月1日至7日17时，北京市共报告甲型H1N1流感确诊病例222例，无聚集性疫情发生。北京出现的首例危重甲型H1N1流感病人目前仍在北京地坛医院重症监护室进行抢救治疗。
    黄金周公路水路运送旅客近5亿人次
    记者8日从交通运输部获悉，今年“十一”黄金周期间，全国道路、水路旅客运输平稳有序，共运送旅客超过5亿人次，未发生旅客滞留情况，交通运输通道基本畅通，安全形势良好。
    全国铁路运输平稳有序
    记者8日从铁道部获悉，10月7日，全路运输安全总体保持稳定，旅客候车、乘降、售票工作平稳有序。旅客列车运行秩序普遍良好，各站均无明显客流积压。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
