〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听“壮乡百灵”吟唱爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听“壮乡百灵”吟唱爱
    ■本报记者李伟
    如果不是亲耳所听，真的很难想象，她娇小玲珑的身躯内竟能爆发出如此惊人的能量――那清亮歌声，恍若风吟，飙至高音处，似乎能达云霄，而余音则袅娜轻悠，久久萦绕耳际。来自空军政治部文工团的青年歌唱家严口当口当总是用歌声给予我们一种惊艳，一种期待。
    “你是我的母亲，我是你的儿女……经五色土的沐浴，我长成了茉莉……亲爱的祖国，我的爱给你……”在严口当口当的《我的爱给你――献给新中国60华诞》
    专辑签赠仪式上，这只从广西壮乡飞出来的“民歌百灵”一曲深情演唱，令现场的空军指挥学院官兵沉浸在新民歌那种空灵、透亮的意境中。
    《我的爱给你》专辑是严口当口当艺术生涯中一个充满感恩的崭新起点，莹润的声线字字句句都在倾诉着她对祖国和人民的深情爱恋。当年，年仅6岁的严口当口当以出众的艺术天赋考入广西柳州市小天鹅艺术团，经过6年的刻苦努力，成为远近闻名的“广西小小刘三姐”。12岁那年，抱着对艺术的执着追求，严口当口当从柳江河畔来到北京，考入中国音乐学院附中，3年后，以优异成绩保送至中国音乐学院声歌系，毕业后被空政文工团特招入伍。
    作为新民歌艺术的佼佼者，严口当口当以自己的独特风格演绎了许多脍炙人口的新民歌作品。出版发行的《青年歌唱家严口当口当专辑》、《百灵花海――
    严口当口当最新大碟》等唱片深受群众喜爱；她为影视剧《新甜蜜的事业》、《冷枪》、《太阳月亮一条河》等演唱的主题歌广为传唱；拍摄的MTV《花开的季节》、《盛世荷花》、《中国姑娘》等作品受到众多民歌乐迷的热捧。这些歌曲或委婉轻柔、或亮丽清纯、或意味深长，她总能把各类不同风格的音符揉进自己的美妙歌声中。
    舞台上，她的台风大方洒脱，与自己的清丽形象完美地融为一体。多年来，她凭借自己的实力，从年青一代歌手中脱颖而出。严口当口当先后获得第十一届“甲天下”杯少数民族声乐大赛银奖，第十二届“隆力奇”杯青年歌手电视大奖赛民族唱法铜奖。
    从“小小刘三姐”到军营里的“民歌百灵”，严口当口当依然心态平和、脚踏实地，积极参加军内外各种重大演出活动，还出资帮助贫困山区5名失学儿童重返校园。而这点点滴滴的行动，均渗透着她心中那份深情厚爱。
〖-ZW/正文〗
