〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵精神激励青年官兵前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅兵精神激励
    青年官兵前行
    ■朱玉武
    10月1日，年轻的受阅官兵向全国人民奉献了一场精彩的阅兵盛典。他们在东西华表之间96米、128步的铿锵正步，展示的不仅仅是国威、军威，还有对党和人民的无限忠诚、对祖国母亲的无比挚爱，对军人使命和荣誉的极度珍惜。他们现在能走出排山倒海的气势，关键时刻也有赴汤蹈火的慷慨。
    我有幸作为国庆60周年首都阅兵徒步方队指挥部的一名政治工作者，和受阅官兵朝夕相处150多个日夜。那一幕幕火热的训练场面，那一个个感人的报国故事，时时触动我的心灵。
    阅兵首先阅人，阅人就要育人。徒步方队坚持以受阅训练为实践平台，培育官兵当代革命军人核心价值观。寓事于理的政治教育，简短有力的思想动员，催人奋进的文化熏陶，激励向上的标语口号，让受阅官兵从来没有感受到离祖国这么近，离使命这么近。当代革命军人核心价值观如春风化雨般铸就了他们的忠诚之魂，于是他们能自觉把一举一动、一言一行与党、国家和军队的形象紧密相连。面对酷热炎暑，面对高强度训练，面对利益得失考验，他们是那样无畏坚强，勇于向生理和心理极限挑战。
    几个月的阅兵历练下来，年轻的受阅官兵成长了、成熟了。他们以强烈的责任感使命感高标准完成了阅兵任务，向党和人民交上了一份合格答卷。他们在受阅训练场上收获的不仅是一流的受阅动作，还有终生受用的阅兵精神。他们在阅兵村成长的故事，从另一个侧面诠释了阅兵含义。我坚信，他们已是一粒粒饱满的“种子”，必将在部队建设的各个岗位上生根发芽，结出累累硕果。（作者为北京卫戍区政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
