〖ZQ/总期〗18900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平分别会见比利时国王和欧盟委员会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/潘革平/王江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔10月8日电（记者李诗佳、潘革平）正在比利时进行正式访问的国家副主席习近平8日在拉肯宫会见了比利时国王阿尔贝二世。
    习近平首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，当前中比关系呈现改善发展的良好势头。我此次访问的目的是进一步巩固双方政治互信，深化各领域务实合作，增进两国人民友谊，推动中比关系取得更大发展。
    习近平说，“欧罗巴利亚-中国艺术节”是阿尔贝二世国王2005年访华期间与胡锦涛主席共同确定的重要文化活动。4年来双方有关部门为此做了大量工作，相信艺术节一定会在中比、中欧文化交流史上写下令人难忘的重要篇章。
    习近平还介绍了新中国60年来取得的巨大成就和中国推动科学发展、促进社会和谐与构建和谐世界的政策理念，以及应对国际金融危机的举措等。
    阿尔贝二世国王感谢胡锦涛主席的问候，并借此表达对中国领导人和中国人民的祝福，表示非常赞叹新中国建国60周年的庆祝活动和中国发展的巨大成就。他说，习副主席访问比利时并出席“欧罗巴利亚-中国艺术节”具有重要意义，相信这将有力促进两国关系发展。比愿加强与中国的合作，扩大两国文化交流，希望“欧罗巴利亚-中国艺术节”能促进两国人民的相互了解与友谊。他并表示，比将积极参展上海世博会。
    据新华社布鲁塞尔10月8日电（记者李诗佳、王江）正在比利时进行正式访问的国家副主席习近平8日在欧盟委员会总部会见了欧盟委员会主席巴罗佐。
    习近平祝贺巴罗佐再次当选欧盟委员会主席。他说，中欧建交30多年来，双方关系显示出强大生命力。已经形成全方位、宽领域、多层次的合作格局，中欧已成为塑造未来国际格局演变、推动多极化发展的两支重要力量。深化中欧关系应把握三点：
    第一，要牢牢把握中欧关系的战略方向。中欧全面战略伙伴关系的深化与发展符合中欧双方共同利益，也是惠及中欧人民和整个国际社会的正确选择。
    第二，要始终坚持互利共赢的合作信念。双方要切实研究对策，妥善处理磨擦，不断挖掘和培育新的合作增长点，坚决抵制各种形式的贸易和投资保护主义。
    第三，要始终坚持平等互信的原则。我们愿同欧方共同努力，将中欧关系塑造成为世界上不同文明、不同社会制度、不同发展模式的国家之间和谐共处、友好交往的典范。
    巴罗佐首先祝贺中国成功举行令人惊叹的国庆庆典活动，高度评价中华人民共和国建国60年来取得的巨大成就。巴罗佐说，在未来五年里，愿继续致力于发展提升欧中战略伙伴关系，努力以成熟和负责任的精神处理双方分歧，推动欧中关系取得更大发展。巴罗佐并预祝“欧罗巴利亚-中国艺术节”取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
