〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗折腰也要折桂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗举重冠军张国政素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    折腰也要折桂
    ――举重冠军张国政素描
    192.5公斤的杠铃轰然落下，自己也因为旧伤复发而痛苦倒地！
    “我挺举第二个重量的时候，确实有些大意了。本来以为没问题，可是谁知道翻腕没控制好，加上腰伤又犯了，结果没成功。要是当时起来了，韩国人一点机会都没有。”
    张国政的懊悔是有道理的。他最具威胁力的对手、保加利亚老将波夫斯基因服用兴奋剂，不久前被禁赛8年，无缘奥运会。因此，他的实力在所有参赛选手中是最强的，至今他还保持着这个级别挺举世界纪录：197.5公斤。李培永终于没有举起195公斤，张国政躺在地上治伤的同时，迎接了奥运金牌的降临！
    今天比赛当中的这段插曲，实际上是张国政举重生涯的一个缩影：历经波折，不改执着。
    罗列一下张国政的零星经历，就不难想见，他为了举重付出了多少：今年30岁，是举重队中唯一一个已经结婚的选手，也是唯一一个大学毕业之后，仍旧从事举重的一线队员，腰伤腿伤软组织伤，全身上下没有一个关节没问题。
    张国政赛后说：“我的伤是腰椎轻微滑脱，这是一个老伤，每年都会和我‘约会’几次，只不过今天来的有点不是时候。但是我想，任何一个运动员，如果想站在高高的领奖台上，就必须经历伤痛的考验。伤得比我惨的人有很多，但是我们必须忍受，运动员的抗疼痛能力，必须比别人强上5倍10倍，只要你执着这项事业，就得学会忘了疼！”
    张国政对事业的执着有目共睹。“北京体育大学毕业之后，他其实可以找一份不错的工作，但是因为就爱举重，他放弃了。两年前他就领了结婚证，可是全年跟队训练，直到现在还没有时间办酒席……”举重队教练陈文斌说，“为了这次比赛，他降了7公斤体重，全身都是伤，可是再疼也不敢打麻药，因为担心尿检惹麻烦，唉，难为他了！”
    下届奥运会大概不会再举了吧？有记者问。张国政说：“举！当然举，到时候我带着孩子参加奥运会！”
    （本报雅典8月19日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
