〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质朴深邃的艺术画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★缘于正确有力的导向，经过多年的实践探索，军队重要晚会的创作演出形成了一个优良传统，即高度重视围绕中心任务、明确主题立意，在弘扬时代主旋律的基础上，力求思想性、艺术性、观赏性的完美统一，审美功能、认识功能、社会功能的同步实现，特别是倡导对激励战斗精神发挥显著作用。第二炮兵文工团参加全军第八届文艺会演的曲艺小品晚会《瞧咱火箭兵》，便是个有力的例证。
    顾名思义，这台晚会在整体策划上是以火箭兵的时代风貌为选题取向和创作基调的。呈现在舞台上的音舞快板《军鞋光荣榜》，相声《心课目》、《藏龙卧虎》、《聊天》，小品《女兵公开日记》、《清明时节》、《一座大山三个兵》，评书《当代军嫂》等8个节目，形式比较新颖，内容比较厚重，从不同的侧面，不同的角度，热情赞颂第二炮兵广大官兵投身现代化建设，牺牲奉献、开拓进取、大步跨越的感人事迹，突出表现我军这支高技术部队模范践行“三个代表”重要思想，忠于党、忠于祖国、忠于人民的高尚精神境界和“首战用我，用我必胜”的充分准备及昂扬斗志。艺术产品的魅力离不开“独树一帜”，或可称之为“独创性”和“唯一性”。观照形势任务大局，立足本兵种本部队丰富多彩的军事生活实践，争取占有某种程度的“特色优势”，可以说是该晚会创作演出取得成功的关键所在。
    整台晚会亮点迭现，而又聚焦于中国特色军事变革。相声《心课目》说的是心理训练在部队开始实施并初见成效，前沿性的题材、前瞻性的创意与巧思妙设的“包袱儿”浑然一体，生动反映了全面提高战斗力的新理念、新举措和新的进步，从中折射出我军现代化建设跨越式发展的强劲势头。相声《藏龙卧虎》从一个“藏”字切入，运用寓庄于谐的手法，营造意趣盎然的语境，放言纵谈伪装隐蔽军力对于把握现代战争主动权的重要作用，旨在彰显我军火箭兵超越对手的大智大勇与高度自觉的使命意识。音舞快板《军鞋光荣榜》以草鞋、布鞋、胶鞋、皮鞋、拖鞋的前后更替为主线，贯穿人民军队成长壮大的光辉历程，构思可谓新巧独特。其中“绣鞋垫”礼赞三大战役胜利一节，炼句精确、明快、优美，有如交响诗的“华彩乐段”。随后“拖鞋”入主电脑机房，叩响了向当代军事科学技术高峰进军的坚实足音，堪称“画龙点睛”之笔。还有相声《聊天》，基于传统的“两头沉”手法，吸纳戏剧小品人物塑造的表现力，借助妻子对丈夫的背后议论，虚贬实褒，假嗔真爱，加以角色化个性化的方言俚语，既自然又风趣地展示了基层干部思变革、强素质、谋打赢的执着追求与不懈努力。事实再次证明，注重发挥曲艺和小品善于具象表达一定思想内容的特性与优长，精心打造高品位高格调的“挑台作品”，才能使主题晚会获得强势“支撑点”，从而产生应有的艺术感染力和思想震撼力。
〖-ZW/正文〗
