〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱蘸深情绘小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区政治部创作室专业画家殷培华怀着对小平同志的无限深情，精心创作了反映伟人小平生活风采的38幅作品。在纪念小平诞辰100周年之际，这批作品在中国美术馆隆重展出。
    1963年入伍的殷培华，勤奋刻苦，虚心好学。早在60年代，他就成功创作了长6米宽0.8米表现毛泽东、邓小平等领袖人物的巨幅国画《喜爱比武》，该作品获“山东省建国30周年美展一等奖，并被天津艺术博物馆收藏。
    30多年来，殷培华特别喜爱画邓小平。在他眼里，小平是高山、是大海，是20世纪最富有传奇色彩的一代伟人。用满腔的赤诚之爱，绘就小平同志光辉形象，成了殷培华的不懈追求。上世纪80年代初，他首次成功创作一幅《春回大地》小平同志肖像画，受到好评。1994年春夏，他又用了半年多时间，创作完成了展示邓小平风采的《十年危艰》、《百年沧桑》、《千年宏图》以及《赤子之情》、《欣慰》等巨作，《人民日报》等报刊发表了这组作品，并荣获“’94中华书画艺术博览会”金奖第一名。
    香港回归祖国怀抱后，为了用艺术形式表现突现小平同志到香港去看一看的意愿，歌颂老人家为香港回归和繁荣而呕心沥血的崇高境界，殷培华含泪创作了组画《百年梦圆》，大胆地运用革命现实主义和浪漫主义相结合的手法，渲染了小平同志踏上香港回归的土地时的喜悦神采。
    为了刻画好伟人小平的光辉形象，20多年来，殷培华自费购买了数万元的资料，不断从中汲取营养。为了表现好领袖一瞬间的音容笑貌，他反复观看大型文献纪录片《邓小平》。
    纵观殷培华30年来精心创作的近40幅反映小平风采的美术作品，既使人深感邓小平的亲切，又令人对画家生出钦佩。巨作《赤水河畔》、《刘邓大军》、《喜看比武》生动地纪录邓小平同志戎马一生的峥嵘岁月；《小楼三春秋》生动地反映了小平当年在江西新建县望城岗时，对中国命运的思索和对未来的向往；《顺乎民心》则形象地描写了小平同志作为中国改革开放总设计师，为中国特色社会主义事业描绘壮美蓝图的豪迈气概；《乡情》、《赤子情》、《风雨同舟》、《小平与大海》、《大海中永生》等作品既表达了画家对世纪伟人小平同志的敬仰和爱戴，又充分反映了领袖与人民群众心心相印、血肉相连的高尚情愫。
〖-ZW/正文〗
