〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干参观纪念邓小平同志诞辰100周年展览〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干参观纪念邓小平同志诞辰100周年展览
    新华社北京8月19日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委罗干19日来到国家博物馆，参观“世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览”。
    秋日的北京，金风送爽。傍晚时分，吴邦国、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等先后来到国家博物馆。走进正厅，首先映入人们眼帘的是一幅栩栩如生的邓小平巨幅彩照，他带着亲切的笑容，迈着稳健的脚步，带领中国共产党和中国人民走进改革开放新时代。展厅内，320多张历史图片、50多件档案文件和140多件珍贵文物，生动展示了邓小平同志在中国革命、建设和改革历程中建立的不朽功勋，展示了这位世纪伟人为党和人民的事业不懈奋斗的崇高风范。
    中央领导同志边走边看，仔细听取讲解，并不时询问有关情况。
    展览大厅内，有一间复原的邓小平同志办公室，老式的办公桌、书柜、茶几，沙发、卧榻、椅子上罩着普通的豆沙色布套。这就是邓小平同志生前最后20年工作的地方，正是在这里，邓小平同志启动了中国历史上最为深刻的变革。
    展厅中，一幅党的十一届三中全会的照片格外醒目；展柜里，邓小平同志1992年视察南方时曾穿过的蓝色夹克衫吸引着人们的目光。
    “有一声问候叫你好，有一个回答叫春天，有一位老人是永远……”，在播放邓小平同志光辉一生电视专题片的大屏幕前，中央领导同志深情地驻足观看。
    参观结束时，中央领导同志表示，举办这个展览很有意义，要组织更多的干部群众前来观看，以更好地了解邓小平同志的生平业绩、品格风范和思想理论，把他所开创的中国特色社会主义事业不断推向前进。
    “建设中国特色社会主义，实现中华民族的伟大复兴，是中国共产党人的不懈追求。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和‘三个代表’重要思想的伟大旗帜，解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实，开拓创新，同心同德地为全面建设小康社会而努力奋斗。”展览的结束语，道出了人们的共同心声。
    王兆国、回良玉、吴仪、周永康、贺国强、曹刚川、曾培炎、王刚等一同参观了展览。此前，刘淇、刘云山等也参观了展览。
    这次展览是由中央宣传部、中央文献研究室、中央党史研究室、文化部、中央档案馆、国家博物馆联合举办的。许多照片、文物和档案是第一次公开。自8月10日展出以来，已有7万多人次参观了展览。
〖-ZW/正文〗
