〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国总工会国家民委外交部举行座谈会纪念邓小平百年诞辰等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国总工会国家民委外交部举行座谈会纪念邓小平百年诞辰
    据新华社北京8月19日电 中华全国总工会、国家民委、外交部19日分别举行座谈会，纪念邓小平同志诞辰100周年。
    联合国官员和各国代表参观纪念邓小平百年诞辰照片展
    据新华社联合国8月18日电 由中国常驻联合国代表团主办的《纪念邓小平诞辰100周年照片展》18日在纽约联合国总部开幕。
    包括塔鲁尔、贝尔蒂尼、阿部信泰、陈健这四位联合国副秘书长在内的联合国官员，以及俄罗斯、日本、巴基斯坦、英国、德国、朝鲜等国常驻联合国代表或副代表约150人出席了开幕式并参观了展览。
    我国将发行纪念邓小平同志诞生一百周年邮品
    据新华社北京8月19日电 （记者李晓建）经国家邮政局批准，中国集邮总公司将于8月22日配合国家邮政局发行的《邓小平同志诞生一百周年》邮票发行6种邮品。
〖-ZW/正文〗
