〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏山间鸣笛汽车来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军安/张震/梁篷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏，地球上最独特的地理单元，被世人称为“世界屋脊”、“生命禁区”。
    雪域高原永远不会忘记，那倒在界碑旁和巡逻途中的50多名戍边将士，他们当中有年仅49岁的原西藏军区司令员张贵荣，也有稚气未脱、刚刚入伍的年轻战士。落后的巡逻路况严重制约着西藏边防执勤工作的开展……
    “山间铃响骡马来”是过去许多西藏高原边防哨卡和边境村屯工作、生活运输保障的真实写照。西藏与6个国家接壤，而边境一线却有边无路，有边无贸，一定程度上影响着西藏地区的经济发展与社会进步……
    国务院、中央军委关于加强边防基础设施建设的决策出台后，西藏军民无不欢呼雀跃。海拔高，标准更高。1996年以来，西藏自治区党委、政府、军区和边防军民，发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐，特别能奉献”的“老西藏精神”，先后修建了2000公里巡逻路，10余座边境桥梁，架设了一批监控设施等。
    “天路”不断地延伸，“生命禁区”旧貌换新颜。
    2001年12月，驻守在国家一类口岸的边防某部一连获悉有走私人员从中尼边境立新方向非法入境的情况后，由副连长带领一个班，利用刚刚建成的雪布山岗至立新乡乘车巡逻路，不到两个小时就赶到了现场，将非法入境人员一举抓获，查获了走私物品。
    边防某部三连对米林县东拉山口的巡逻，过去需要12小时，有时遇到洪水、泥石流等自然灾害，巡逻到位难以保证。1999年巡逻路建成后，巡逻一次只需要5小时。
    驻喜马拉雅山脉南麓的边防某团过去组织冬囤时，每年向詹娘舍、卓拉、窝娘等一线运送物资、生活用品，90%以上都靠人扛马驮，每年需人、马、牦牛运输7天，运费就达35万元。现在路通了，汽车运输1天就能完成任务，费用也降到13万元。
    1998年修建的吉隆至冲色乘车巡逻路，2002年修建的尺马墩至大布惹嘎拉乘车巡逻路，已成为当地边民的“致富路”。巡逻路修通后，吉隆、昆木加的边贸活动贸易额逐年上升，2003年达到26万元，比2002年增长10%，当地边民的人均收入达到2100多元，比上年增长30%。
    在岗巴、萨嘎、察隅等边境地区，过去边境群众赶集都是徒步，如今却可以乘车而至。边民桑珠说：“我现在的两条腿变长了，过去到县城买东西，一路上住帐篷、喝雪水，往返一次要五六天时间，现在一两天就可以了。”边民平措逢人便讲：“是巡逻路让我们富了起来，日子越来越好，感谢共产党，感谢金珠玛米……”
    李军安张震本报记者梁篷飞
〖-ZW/正文〗
