〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古“冰道”贯通巡逻路遥坐北京看“国门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/胡明富/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古“冰道”贯通巡逻路遥坐北京看“国门”
    额尔古纳河是中俄界河。每年大雪封山后，河面上冰排、冰峰纵横交错，车辆难以通行，驻守在那里的我边防某巡逻艇大队官兵，必须要在封冻的界河中心我方一侧，为巡逻车辆开辟一条道路。冰河下暗流、暖泉密布，稍不留神，就会有车毁人亡的危险。官兵们因此把每年首次开辟这条通道叫做“闯冰道”。历年来，已经先后有6名官兵牺牲在冰河。
    记者驱车到该大队采访时，看到的却是另外一种景象，越野车沿界河行驶在平坦的边境巡逻路上，畅通无阻。大队领导告诉记者，边防官兵即将告别“闯冰道”的历史。他们历时3年，将需要“闯冰道”巡逻的227公里边境线全线贯通了边防巡逻路。到了今年冬季，他们就不必冒着生命危险开车上冰河了。沿河巡逻路的贯通，同时解决了边防一线经常缺粮断水、报刊信件半年不见面的现象，也使边境执勤管控能力明显上升。
    据悉，近年来内蒙古军区在草原沼泽、戈壁沙漠、冰雪森林等没有巡逻路的边境线上先后修建边防巡逻路1700多公里，管边控边质量得到明显提高。
    在驻守中俄边境口岸的国门十八里哨所，记者透过室内安装的视频监控系统看到：对面边境线上两名俄罗斯军人正在巡逻，国门、界碑两侧繁忙、热闹的交易人群来了一拨又一拨。正在执勤的班长吕广柱给记者介绍：该系统实现了远程监控，不仅可以在距离哨所7―8公里、左右270度的边境线范围实施观察，即使远在北京之遥，也可以通过数据传输在电脑上看到这里的执勤、巡逻和临界人员的活动情况。
    据悉，近几年，内蒙古军区充分发挥科技控边设施的整体作用，先后开发建设了一批边境监控系统、报警系统、执勤管理系统，有效提高了边情发现率和堵截率。他们还探索了立体控边的方法手段，在一些团队建起了直升机机降场，部分一线连队实现了通信光纤数字化，将地面监控设施和空中侦察监控设备配合使用，形成多维边境管控体系，确保了边境地区的安宁稳定。
    另外，通过科技控边设施还可以及时准确发现掌握边境自然灾害情况，有效地防止了多起较大的境外水火等灾害向我境蔓延，保证了边疆群众的生命安全和经济利益。仅2000年就使2处森林和3块草原避免了火灾，保护了人民群众的财产。
    尤利前胡明富本报记者邹维荣
〖-ZW/正文〗
