〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平故里添新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾山/康波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾山康波
    ★盛夏时节，在四川广安小平故里，一排排新植的树苗嫩芽吐绿，一簇簇花丛争奇斗艳，点缀其间的古木伸出巨大的绿叶伞盖，银杏、香樟、桃树、小叶椿、黄桷树郁郁葱葱，到处洋溢着一派生机盎然、绿波荡漾的景象。写着“解放军青年林”、“国防林”、“武警林”等大字的石碑点缀其间，异常醒目。
    这是2001年广安军分区联合市委、市政府向部队官兵和全体民兵预备役人员发起的“我为小平故里植棵树”倡议活动结出的硕果。这项倡议活动得到了四川省军区、成都军区和军委总部的大力支持，“为伟人故乡添一点绿、寄一片情”，上至将军、下至士兵，从白发苍苍的离退休老干部，到刚参军入伍的小战士，人人踊跃捐款，一张张汇款单如雪片般飞至邓小平故里，把对小平同志的怀念之情化作一片片绿荫。西南战区一位老红军在病床上得知这一消息后，把孙子叫到床前，颤抖着手将捐款放在他手中说：“邓主席是我们成都军区的老首长，我老了，不能到他的家乡走走看看，你把这点钱交给部队，在广安认捐一棵树，也算了我一个心愿吧！”目前，三军将士、武警官兵及人防系统已为邓小平故里捐植了11个生态园林。2002年6月底四川省军区率先建成的“长城苑”、“金桔苑”、“白鹤林”三个生态园林，已绿树成荫，那一棵棵长势喜人的树木，寄托着军区官兵对小平同志的缅怀之情。
〖-ZW/正文〗
