〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    不为浮云遮望眼
    ●范江怀
    奥运比赛开赛头6天，中国军团冷门不断。这里面既有令人惊喜的爆冷，如孙甜甜和李婷战胜了美国大牌选手大威廉姆斯和鲁宾，王磊夺得了重剑的银牌，等等；也有叫人惋惜的爆冷，如中国体操男队意外失手，被誉为“超级丹”的羽毛球选手林丹首轮比赛就被淘汰，孔令辉、马琳接连败在了老将瓦尔德内尔的拍下，被认为最有实力夺金的李卓只获得了女子举重的银牌……
    令人惋惜的爆冷，原因是多方面的，但其中有一个值得警惕的共性原因，就是知己不知彼。这是兵家的大忌，也是赛场的大忌。
    情况不明，容易造成盲目乐观的情绪。林丹在汤姆斯杯赛中有上佳的表现，排名列世界第一，也赢得了一个“超级丹”的美誉，结果“自满情绪”影响了自己的发挥；在去年体操世锦赛上，中国体操队的成绩不错，此次征战雅典奥运会，仍按去年的路数走，结果……
    知己不知彼一个致命的弱点，就是在比赛中容易乱了自己的阵脚。在女子举重的比赛中，李卓没有想到半路会杀出一个“黑马”――土耳其姑娘泰兰来，结果自己的战术全被打乱了；“老瓦”把中国选手的比赛心理研究透了，而我们的选手则完全没有想到“老瓦”会打得这么好，自然也就找不到摆脱困境的办法。
    强手决战不仅仅在赛场。真正的强手是在赛场外首先打赢“情报战”，做到知己知彼。只有这样，到了赛场上才能做到胸有成竹，镇定自若，先声夺人，百战不殆。
    中国体育代表团团长袁伟民在总结失败的教训时说，“最大的失败就是失败之后不觉悟”。从现在起，我们就应该拨开浮云和迷雾，认识对手，搜集情报，为未来的比赛奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
