〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江千里边关一日还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉坤/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边路如虹，边网如织，边关如铁……仲夏时节，笔者在黑龙江省千里边防线上欣喜的看到，从祖国最北端的漠河“北极村”到最早迎接太阳的“东方第一哨”，从秀丽的珍宝岛到蜿蜒流淌的绥芬河，一条条宽阔平坦的巡逻路直通边关，一道道壮观的铁丝网布控于界山密林，一套套科技含量较高的监控设施掌控边情，祖国北疆边防基础设施正日益得到极大改善。
    “看，这就是老一代边防军人巡逻用的工具――马拉爬犁”、“这就是官兵们徒步风雪巡逻的镜头……”在驻珍宝岛边防某部荣誉室内，一位老边防指着墙上张张发黄的老照片介绍说：“过去，由于受地理、交通、经济等影响，边防一线多是‘稀泥路’、‘断头路’、‘羊肠路’，边防官兵主要靠马拉爬犁、军马和徒步巡逻，边境线上也无铁丝网、界标辅助设施，交通的闭塞，执勤手段和基础设施的落后，导致人畜越界事件时有发生。”
    现在的边防又是怎样一幅景象呢？上午8时40分，我们随“北极四连”巡逻分队巡逻，目的地是额尔古纳河上游的130号界碑。一路上，但见条条蜿蜒曲折的巡逻路全是沙石铺道，路况优良，宽阔平坦，有的地方甚至还是水泥大道。同行的陈主任告诉我们，过去由于大多数一线连队辖区长、偏远闭塞，通往一线连队、哨所几乎无路可行。一年春节，上级给边防连送菜，推土机开路，一个排保驾，保温车还是困在大兴安岭的冰雪中。眼见车上的蒜苗、菠菜开始变黄，领导紧急下令：“支起大锅，把菜煮熟，冻成冰砣再送。”这年，一线哨所的蔬菜，就是绿色的冰。
    “这些年情况就大不一样了！”陈主任满脸喜悦地告诉笔者，随着条条巡逻路的修建，不仅使过去需要徒步跋涉一至两天才能到达的巡逻点位，如今实现“千里边关一日还”，而且改善了边境地区交通闭塞的状况，方便了群众的生产生活，使以前由于不通公路无法外运销售的山货、农产品得以走向市场，为边民致富奔小康打开了门路，不少边民亲切地称条条巡逻路为“脱贫路”、“致富路”。
    “你是看‘全貌’还是看‘特写’？”在“黑河好八连”观察室，“电子哨兵”管边演示，更是让我们大开眼界。但见鼠标轻轻一点，电视屏幕上立刻出现了该连正面辖区的景况图像，界江执勤哨兵、行人的一举手一投足，甚至连飞禽走兽都清晰可辨。“60%的边防一线连队安装了视频监控系统，80%的边防连配备了依维柯新型巡逻车及摩托雪橇，100%的边防连队配备装有GPS、照相机等科技含量较高的边防执勤作业箱……”看着该省军区边防处提供的一份资料，笔者由衷地感受到北疆边防建设正在实现着历史性跨越！
    李秉坤本报特约通讯员周军
〖-ZW/正文〗
