〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山之颠建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，记者驱车来到海拔4470米的无名湖边防连。车刚停稳，耳畔便传来丁丁当当的采石声、碎石机的轰鸣声和“嘿唷”、“嘿唷”的劳动号子。“无名湖咋成了建筑工地？”还没等记者回过神，指导员蹇继勇一脸汗水从山上跑过来，指着云雾中的身影说：“我们正在搬石头！”
    “旺东的雾（最多），无名湖的路（最险）”在西藏边防很有名。眼下，旺东的雾依然很浓，而无名湖的路不再难走。蹇继勇对记者说，去年，国家投巨资修通了连队的路，他们进出连队再也不用爬海拔5000多米的大山了。
    “过去没路，啥东西都要背，不要说搞建设，连吃菜都困难。现在有了路，大家憋足了劲，要把连队好好建个模样，让钢铁哨卡也成为美丽哨卡。”蹇继勇一口四川话充满豪气。
    记者看到，今天的无名湖并不怎么美丽：没有篮球场，也没有正规的操场，有图书没有学习室；院子里面道路泥泞，到食堂吃一次饭，满脚是泥；连部的椅子旧得掉漆，房间的隔墙都是旧木板。7月4日，当推土机推通积雪的公路，施工机械一进连队，官兵们就开了工。这个连队的建设，上级已有了计划，但战士们利用巡逻训练的间隙，提前干了起来。
    没有原材料，官兵们就在海拔5200多米的高山上撬石头，再用碎石机粉碎，用它来铺路、建篮球场。记者也加入官兵们的劳动行列，但搬起一块石头，只走了几步，就累得喘不过气――这里毕竟是高山之颠，而官兵们一天要搬20车。这时，王学文、董卫水、桑彪、辛明飞4名战士从前哨班换岗下来，他们刚刚站了6个小时哨，一刻也没休息，就上山搬石头。
    “雄起！雄起！”不远处，副指导员李文光背着一袋水泥，使劲地喊着川味十足的劳动号子。此时，他正带领数十名官兵搬运上级送来的7吨水泥。从卸货点到工地，有200多米湿滑的碎石坡路，落差50米。四班长王威一口气扛了10袋。在这样的高海拔地区，躺着也有高山反应，官兵们顽强拼搏，念头只有一个，就是把美好的愿望早日变成现实。
    战士们的愿望可多了。在工地上，战士王威说，他希望连里能有个标准水泥篮球场。其他战士也你一言我一语地讲了自己的心愿：明亮的图书室、平整的水泥路，院子里有鲜花、有绿树……
    浓雾散去，无名湖边防连露出全貌。指导员蹇继勇把记者的目光引向一栋新房，这是上级为连队建的新宿舍。再过两天，全连战士都将搬进新房。在遥远的西藏边防，无名湖的边防官兵，此刻正沉浸在美好的憧憬之中……
    （本报西藏无名湖8月18日电）
    本报记者杜献洲梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
