〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪伟人邓小平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念邓小平同志诞辰100周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，邓小平理论的主要创立者。他在全党、全军和全国各族人民中享有崇高威望，在国际上具有重大影响。
    邓小平把毕生的心血和精力献给了中国人民。他七十多年的革命生涯波澜壮阔。他是人民共和国的开国元勋、中国共产党第一代中央领导集体的重要成员。党的十一届三中全会以后，他成为中国共产党第二代中央领导集体的核心，领导中国共产党和中国人民开辟了建设中国特色社会主义的新道路。在这条道路上，国民经济迅速发展起来，综合国力愈益强盛起来，人民生活逐步富裕起来，社会主义显示出前所未有的生机和活力。
    为纪念邓小平诞辰100周年，中共中央宣传部、中共中央文献研究室、中共中央党史研究室、文化部、中央档案馆、国家博物馆共同举办“世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览”。本报从展览中精选部分图片，奉献给大家。并通过这些珍贵图片，缅怀邓小平的丰功伟绩，弘扬邓小平的革命精神。在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为推进中国特色社会主义伟大事业而努力奋斗。
    ――编者
    中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平。
    一二九师主要领导人在一起。右起：蔡树藩、刘伯承、邓小平、李达。
    1920年，邓小平在法国勤工俭学时期留影。
    1985年6月4日，邓小平在中央军委扩大会议上宣布：中国人民解放军三年内裁减员额100万。
    1989年6月16日，邓小平在与中央负责同志谈话时指出，要聚精会神抓党的建设。
    1980年7月，邓小平在四川农村考察。
    1982年9月24日，邓小平会见英国首相撒切尔夫人，全面阐述中国政府在香港问题上的基本立场。
    1988年10月27日，邓小平会见参加澳门基本法起草委员会第一次全体会议的委员。
    1992年1月，邓小平视察深圳。
    1984年10月1日，在庆祝中华人民共和国成立35周年庆典上，邓小平乘敞篷车检阅陆海空三军。
    本版展览图片翻拍：陈云峰、本报记者周朝荣
〖-ZW/正文〗
