〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸中的邓小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月22日是邓小平同志诞辰100周年纪念日，为深切缅怀小平同志的丰功伟绩，国家邮政局将发行《邓小平同志诞生一百周年》纪念邮票一套，由两枚邮票和1枚小型张组成。两枚邮票的名称分别为“中共中央总书记”和“中共中央军委主席”，小型张的名称则是“改革开放和现代化建设总设计师”，代表了邓小平同志伟大辉煌人生交响曲中的三个重要乐章。
    “中共中央军委主席”这枚邮票的图案选取的是1981年9月小平同志以中共中央军委主席的身份检阅参加华北演习部队时身着戎装行军礼的照片，背景图为人民军队的象征――万里长城。小平同志经历了20多年的戎马生涯。为新中国的诞生立下了赫赫战功，是中华人民共和国的开国元勋。在改革开放新时期，小平作为中国人民解放军的统帅，领导军队和国防建设，号召要建设强大的现代化、正规化的革命军队。在他领导下，1985年起，中国人民解放军裁减员额一百万，同时，加强军队的质量建设。
    “中共中央总书记”这枚邮票主图选取的照片是1963年7月5日，邓小平率领中共代表团最后一次前往莫斯科同苏共代表团会谈前步出机场候机楼时的镜头。在中共八届一中全会上，邓小平当选中央政治局常委、中共中央总书记，成为以毛泽东为核心的中国共产党第一代中央领导集体的重要成员。在担任中共中央总书记期间，邓小平曾7次率领中国共产党代表团赴莫斯科同苏联共产党进行谈判，坚决维护了中国共产党独立自主的原则立场。
    小型张“改革开放和现代化建设总设计师”的主图选取的是中国摄影家协会副主席杨绍明抓拍的邓小平同志纵论改革开放的瞬间神态。党的十一届三中全会以后，邓小平成为党的第二代中央领导集体的核心，步入一生中最辉煌的时期，是改革开放和现代化建设的总设计师。他领导全党和全国各族人民成功地走出了一条建设中国特色社会主义的正确道路。在这条道路上，中国经济迅速发展，国力日益增强，人民生活水平不断改善，社会主义事业显示出强大的生机与活力。小型张的设计，在背景的处理上以邓小平同志生前爱花为线索，用传统的装饰花边来进行处理，很好地体现了小平同志世纪伟人的风范，同时也有着深情缅怀的立意。
    在此之前，邓小平同志的形象已多次出现在中国邮票上，最早的一次是1985年发行的“遵义会议50周年”邮票。1997年发行的“香港回归祖国”、1999年发行的“澳门回归祖国”和2000年发行的“港澳回归世纪盛世”小型张，图案采用了邓小平同志肖像和他的手迹“一国两制”。1998年发行了“邓小平同志逝世一周年”邮票，其中一枚的图案为邓小平在十一届三中全会上。1999年发行的“20世纪回顾”邮票，其中一枚的图案为邓小平肖像。
    这枚邮票主图选取的照片是1963年7月5日，邓小平率领中共代表团最后一次前往莫斯科同苏共代表团会谈前步出机场候机楼时的镜头。
    这枚邮票的图案选取的是1981年9月小平同志以中共中央军委主席的身份检阅参加华北演习部队时身着戎装行军礼的照片。
〖-ZW/正文〗
