〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西沙之花”寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西沙之花”寄深情
    《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》现场，摆放着一盆珊瑚盆景。旁边有这样的说明：“西沙群岛守备战士送给邓小平同志的珊瑚盆景――西沙之花”。来参观展览的军人都在这里深情驻足：银白的珊瑚，仿佛传来遥远海疆的涛声，传递着守岛战士的心声。
    战士和伟人心心相连。从展览开幕，每天都有许多部队官兵来参观。8月17日下午，记者正仔细端详这美丽的“西沙之花”，一群海军官兵走了过来。当他们惊喜地发现这件西沙战友送给伟人的礼物时，禁不住鼓起掌来。大家争着和这盆珊瑚盆景合影。士官陈超激动地说，珊瑚寄托着我们海军战士对伟人的思念，也见证着世纪伟人与普通士兵的深情。感谢西沙群岛上那些不曾相识的战友，你们替天南地北的战友表达了共同的心声。
    这盆珊瑚盆景摆放在“领导新时期军队和国防建设”展区，对于当代军人，有着别样的寓意和启迪。小小珊瑚，浓缩着战士守卫的万里海边防，象征着军人对和平的守望。“是军人，就要永远思考一个主题：战争与和平。”带队的一位海军中校感慨道：“小小珊瑚，是我们海军官兵在告慰世纪伟人：请祖国和人民放心，有人民海军在，就有万里海疆的安宁。”
    本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
