〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广安军分区组织民兵预备役人员广泛开展“实践科学理论，落实富民政策”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮扶100万贫困群众走上富裕路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾山/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广安军分区组织民兵预备役人员广泛开展“实践科学理论，落实富民政策”活动
    帮扶100万贫困群众走上富裕路
    本报讯 曾山、特约通讯员赖兵报道：广安军分区党委3届班子坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，组织10万民兵预备役人员广泛开展以“实践科学理论，落实富民政策”为主题的扶贫帮困奔小康活动，10年来协助驻地党委、政府帮助100余万群众脱贫致富，帮扶对象年人均纯收入由10年前不足400元上升到目前的2300多元。在邓小平同志诞辰100周年之际，当地干部群众纷纷称赞该军分区党委是践行“三个代表”重要思想的模范。
    1994年广安撤县建市，该军分区随之组建。10年来，军分区3届党委班子像跑“接力赛”一样，全力扶助当地群众脱贫致富。他们把组织民兵参加基础设施建设作为扶贫帮困的攻坚战，成建制组织民兵连修建乡村公路1300余公里，水泥路500多公里，实现了广安地区公路建设的点、线、网互通。为解决缺水问题，军分区组织8万余民兵新修水渠2000余公里，新建蓄水池3100个，挖掘水井500余口，有力地保证了当地粮食连年丰产。
    与此同时，军分区党委采取常委联系到县（区）、部门领导和机关科长联系到乡、机关干部联系到村、专武干部帮扶到户的办法，帮助当地群众脱贫奔小康。党的十六大提出全面建设小康社会、实现“三个文明”协调发展的宏伟目标后，该军分区党委及时确立扶贫帮困新思路，带领民兵预备役人员在“三个文明”建设中争创佳绩。针对少数群众脱贫后出现的小富即安、不思进取等问题，他们依托“青年民兵之家”大力开展“致富思源，富而思进”教育，引导群众崇尚科学、破除迷信，追求健康文明新生活；依托各县（市、区）民兵训练基地，联合15家职业学校，开办了计算机、家政、财经等专业培训班，大力培育“技能型、科技型农民”，使31.3万群众获得了新的致富技能。
〖-ZW/正文〗
