〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌声声颂小平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻蓉部队纪念邓小平诞辰100周年歌咏比赛《春天的颂歌》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张/王龙/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张王龙赖兵
    ★“唱起春天的故事，我们思念着你；唱起春天的故事，我们呼唤着你……”饱含深情的颂歌回旋耳畔，绵绵无尽的思念萦绕心间。8月12日上午，伴随着某集团军代表队这首《唱起春天的故事》，成都军区驻蓉部队纪念邓小平同志诞辰100周年歌咏比赛隆重地拉开了帷幕。鲜花绽放，情思荡漾，驻蓉部队官兵心潮起伏，激情放歌，深切缅怀邓小平同志的丰功伟绩，咏唱改革开放的辉煌诗篇。
    成都军区机关、军区空军、四川省军区、某集团军等单位分列7个参赛方阵，沿观众席依次排列开来。一个个方阵军容严整，士气高昂。840名参赛官兵军姿雄壮，热情充沛。《中国，忘不了你》、《小平，你好》、《海之歌》、《走进新时代》、《我和我的祖国》等一首首主题鲜明、旋律优美的歌曲相继唱响。领唱、分部轮唱、合唱……歌声或激越高亢，或婉转悠长，或欢快跳跃，或节奏铿锵；现场乐队伴奏形式丰富多样，领唱朗诵激情飞扬。各参赛队或舞动绿扇鲜花营造春天的气象，或以飞机模型展示鹰击长空的雄姿，或以“小平你好”的横幅抒发对世纪伟人邓小平的崇敬怀念之情。
    驻蓉部队官兵踊跃参与此次歌咏比赛，军地艺术家也以极大的热情积极支持。一些艺术家主动请缨，专门为歌咏比赛赶创了一批风格多样、生动感人的新歌。军区装备部代表队演唱的《当兵的歌》表达了革命军人立志报国的豪迈情怀；某集团军代表队演唱的《勇士飞夺泸定桥》，描绘出烽火硝烟中红军战士的英勇形象；四川省军区代表队演唱的《春到军营》，道出了驻守西南的广大官兵继承当年刘邓大军光荣传统、科技强军谋打赢的时代风采。
    成都军区党委、首长对这次歌咏比赛非常重视，各参赛单位也热情很高。四川省军区代表队的120位演员中，有刚刚入伍的战士，有工作繁忙的机关干部，有奋战在各行各业
    的预备役人员。要把这120人的嗓音融合成一种声音、一个音色，并非易事。省军区从地方请来专业人员，从发音技巧、队形动作、创意编排方面一一给予认真指导。有的新兵开始并不识简谱，但他们从发声、乐理学起，白天排练，有空就带着随身听反复听旋律，反复琢磨，晚上回连队还要开小灶，互相纠正发音，常常加班到凌晨1点。为了不影响正常的工作秩序和周围群众，他们把排练场设在几十公里外山上的教导大队。那里没有大厅，他们就只好在室外排练。在排练最紧张的时候，又恰巧赶上了高温天气。酷暑盛夏，溽热难当，官兵们总是汗流浃背，甚至不时有人中暑晕倒。但“一九七九年，那是一个春天，有一位老人……”这深情的旋律，却仍每一天反复回响在大山深处。正如大家所说，“我们都是用心用情在唱这首歌。”“祖国今天的繁荣昌盛离不开小平同志，我们是带着无限感激之情在歌唱。”
    四川省军区官兵排练参赛节目时的情景赖兵摄
〖-ZW/正文〗
