〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模仿伟人讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对革命历史题材的影视情有独钟，特别是对影视中毛泽东、周恩来、邓小平等领袖人物颇具个性特色的语言风格感兴趣，于是，模仿领袖语言艺术，成了我业余生活中一件快乐的事情。
    去年金秋，部队筹备举办大型文艺晚会，以庆祝某专项保障任务的圆满完成。我创作表演的配乐朗诵《历史的回音》，赢得观众热烈的掌声，特别是我模仿毛主席在开国大典和周总理在建国25周年庆祝大会上讲话这两节，将晚会气氛推向了高潮。大家无不称赞：“赵干事把领袖‘说’活了！”
    为了把领袖经典言论模仿得活灵活现，我借来领袖论著、党史、军史书籍和《开国大典》、《周恩来》等影视光盘，利用业余时间反复研读揣摩，反复模仿练习，直到“非常像”才罢休。
    1997年2月邓小平同志与世长辞后，我的耳边老是回响起他那句著名的真情道白：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民”，并深深为之感动，有空就练，百练不厌。
    模仿领袖人物语言艺术，丰富了我的业余生活，升华了我的思想，净化了我的灵魂，使我更加懂得如何做一名合格的军人。
    湖北恩施军分区文娱活动一景。孙永红摄
〖-ZW/正文〗
