〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆长路奉献给远方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区辖区内的国界线全长6700公里，约占全国陆地国界线总长的三分之一。在万里边防线上边走边看，我们可以找到草原、湖泊、森林、高原、沙漠、冰川、峡谷、戈壁滩、雅丹地貌等众多丰富多彩的地形地貌，也可以看到在复杂艰苦的环境下新疆边防基础设施发生的翻天覆地的变化……
    ――红其拉甫。记者登上了集保温供暖、动中供氧、移动通信、卫星导航、监视遥控等多种功能为一体的新型高原边防巡逻车。巡逻车在平坦的巡逻路上飞驰，指导员井海滨兴奋地说：“过去巡逻分队在这样的气候条件下到达这个点位需要一天时间。现在路修好了，只要2个多小时就能完成巡逻任务。”
    ――白哈巴。记者在这里看到：近两米高的边境铁丝网沿着碧波荡漾的界河蜿蜒起伏，膘肥体壮的牛羊在铁丝网附近埋头吃草，牧羊犬趴在草地上悠闲地晒着太阳，马背上的哈萨克姑娘用动人的歌喉唱着她们幸福的生活……而在过去，这里边界线走向复杂，常发生边民和牲畜误越界事件。为了防止越界，边民沿边生产放牧总是提心吊胆，丰美的边境草场也不敢涉足。
    ――霍尔果斯。这里有西北地区最古老的巡逻路。而今天，官兵们却在这里操纵着现代化的设备“坐地巡边”。记者在哨所里看到，战士们坐在监控器前，只需轻轻移动鼠标，就可以观察到哨卡周围5公里以内地域任何情况，并且可以拉近推远目标。虽然户外能见度很低，但在高倍红外线光学望远镜中，就连一只野兔跑过也能看得清清楚楚。据新疆军区边防设施办的同志介绍，在红其拉甫等没有通常明电的哨所旁边，柴油机发电的轰鸣声将被洁净环保的太阳能电池板所取代。这些电池板每天可产生电能2.2千瓦，足以保证这些高科技器材24小时运转。
    据统计，从1996年到2002年，新疆（含西藏阿里地区）累计建设边防巡逻路2500公里、边境铁丝网1100余公里、边境监控设施10余套，完成投资2亿多元。边防基础设施的建设不但展示了我国日益强盛的综合国力，给子孙后代留下了一条清清楚楚的边防线，还改善了边防执勤条件，降低了边防官兵的执勤强度。
    长路奉献给远方，忠诚奉献给祖国。如果乘直升飞机沿边巡逻，你将会看到平坦如砥的边防巡逻路、威武雄壮的边境铁丝网、高度警惕的边境监控设施，在祖国的边境上绘出了一道靓丽的风景线。这些无言的卫士，物化的哨兵，和戍边军人一道时时刻刻精心呵护着西北边陲的安宁，筑起了牢不可破的钢铁边关！
    本报记者黄昆仑
〖-ZW/正文〗
