〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运比赛进入第六天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团再添三银两铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在游泳项目上夺得的银牌是中国的四朵小花团结协作拼来的。继罗雪娟夺冠后，中国的朱颖文、徐妍玮、杨雨和庞佳颖在女子4×200米自由泳接力赛中，奋力拼得一枚银牌。这是中国军团处于弱势的基础项目取得的又一次突破。在19日下午进行的女子双多向飞碟比赛中，中国的魏宁在加赛中战胜对手夺得这个项目的银牌。在19日晚举行的女子柔道负78公斤级决赛中，中国选手刘霞为中国军团再添一枚银牌。
    奥运会羽毛球赛19日上午决出铜牌，中国姑娘周蜜以2∶1战胜队友龚睿那。18日下午，中国选手秦东亚在女子柔道70公斤级的比赛中也获得了一枚铜牌。
    在18日晚进行的奥运会体操男子个人全能决赛中，中国选手杨威在单杠项目上出现重大失误，只获得第七名。美国名将保罗・哈姆虽然也在跳马上出现失误，但仍凭借后两项的高分夺得冠军。
    中国女子网球选手郑洁/晏紫和李婷/孙甜甜18日在奥运会女子网球双打第二轮比赛中双双战胜强劲对手，挺进八强，为中国网球历史再次谱写了新的一页。
    中国两对女双选手双双顺利进军奥运会羽毛球四强。中国女曲晋级四强，这是中国女曲在奥运会上的最好成绩。
    奥运会乒乓球赛中，中国选手张怡宁、王楠和王励勤、王皓均以4∶1战胜对手，顺利晋级单打八强。头号种子马琳/陈^在男子双打四分之一决赛中以4∶1战胜波兰对手，晋级四强。下一轮他们将对阵丹麦的梅兹/图格威尔，后者在同时进行的另一场男双八强赛中以4∶1淘汰连日来频频爆冷的瑞典老将瓦尔德内尔/佩尔森。中国的王楠/张怡宁在女双半决赛中淘汰中国另一对选手郭跃/牛剑锋，率先挺进决赛，她们将同韩国选手争夺冠军。
    中国女子垒球队19日迎战中国台北队，以1∶0小胜，20日将迎战小组赛上的最后一个对手日本队。
    雅典奥运会赛艇比赛18日进行了5个项目的半决赛和5个项目的复赛。在女子8人单桨有舵手项目的复赛中，中国队获得了22日的决赛权；徐东香和李倩以小组第三的身份进入女子轻量级双人双桨的决赛。
〖-ZW/正文〗
