〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年磨砺一朝爆发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗羽毛球女单冠军争夺战侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/凭海观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凭海观潮
    十年磨砺一朝爆发
    ---羽毛球女单冠军争夺战侧记
    张宁和张海丽做梦也想不到，整整10年之后，她们俩再度在重大比赛的决赛中相遇。
    10年前，在尤伯杯决赛中，当时只有15岁的张海丽战胜了19岁的张宁，帮助印尼队夺得金杯，自己也一战成名。
    10年之后，时过境迁，张海丽如今代表荷兰队比赛。两人再度聚首，胜利之神会眷顾谁？
    中国羽毛球队在本届奥运会上遭遇了前所未有的低谷，男单全被淘汰，女单硕果仅存，张宁身上，凝聚了代表团沉甸甸的期望，李富荣亲自来到现场观战。
    张宁赛后说：“我知道比赛很重要，但是我不紧张，因为我有足够的自信顶住压力，拿下金牌！”
    比赛一开始，还真需要张宁展示她的技术和自信――
    张海丽状态奇佳，反手轻吊和正手劈杀威力很大，防守更是密不透风。连李富荣都不禁夸奖：“张海丽这样的条件达到这样的水平，实在很有天分。”
    面对对手的凌厉攻势，张宁一度显得有些犹豫，8比11输掉第一局。
    “张宁能够咬住！”李富荣对她十分了解。
    不错，10年风雨的磨砺，让张宁这位中国队年龄最大的队员，积累了足够的勇气和智慧。
    “我没考虑过年龄，我只知道我在成熟，”张宁赛后说，“无论是技术还是思想上。”
    果然，10年的积累，在关键时刻起到了决定性作用，张宁在后两局比赛中越打越好，气势逼人，完全控制了节奏！
    赢了！
    当张宁拿下最后一分，她把球拍高高抛起，好像要把10年的闷气一举抛开！
    李永波主教练和张宁的教练跑下赛场，和爱徒紧紧拥抱！
    在赛后新闻发布会上，取得第三名的周蜜，这样评价哭肿了眼睛的师姐张宁：“这是奥运会历史上的经典之战。她29岁取得这块金牌，简直是一个奇迹！”
    （本报雅典8月19日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
