〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禾角克边防连的爱情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕政保/郭天成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕政保郭天成
    禾角克边防连门前有一条小溪，一年四季流水潺潺，官兵们说：小溪里的水是痴情水，喝了这水，就能寻找到真正的爱情。我们不大相信，但在该连队听到的爱情故事却让人怦然心动。
    601封情书谱写的爱情誓言
    禾角克边防连指导员田勇和刘静敏经过8年恋爱喜结良缘，其间留下了一份特殊的财富――601封情书。通过这些情书，我们看到了边防军人独特的爱情生活。
    田勇和刘静敏是初中同学。那一年，田勇到新疆边防当了兵，刘静敏考上了河北大学。从此后，双方开始了飞鸿传书，爱情火花在字里行间碰撞。两人定下“协定”，每周至少给对方写一封信。女大学生很遵守协定，定时写信，最短的3页纸，长的有10多页。而田勇却经常违反协定，不是工作太忙，就是大雪封山，信发不出去。在一个个漫长的冬季里，情书成了支撑田勇安心边防的精神支柱。很多次，他都主动请缨骑马下站去取信。田勇对刘静敏的来信非常珍惜，每次收到信，都要小心翼翼地用刀片整齐地切开，就连每一封信上面的邮票也丝毫未损。
    2002年3月，田勇和刘静敏在老家举办了简朴的婚礼，包括收拾新房，购电视机和其它生活用品在内，总共才花了3000多元钱。小两口认为，他们最珍贵的财富，就是两个人8年来写的数百封情书。
    边关飞来玫瑰花
    禾角克边防连位于中哈边境塔城段的扎娄勒山深处。去年八一，排长赵斌刚巡逻归来，就收到了一个意外的惊喜：邮政礼仪公司的工作人员驱车120多公里，给他送来了一束鲜花。鲜花里的卡片上写着：“祝心爱的人节日快乐。因为有你和你一样的军人守卫着边防，边境才能安宁，人民才能安居乐业。我永远爱着你。李洪霞。”
    李洪霞何许人也？赵排长的对象。她在新疆克孜勒苏自治州供销社上班，经人介绍与赵斌相识后，两人书信来往，互相鼓励。在李洪霞的鼓励下，赵斌潜心复习功课，苦练军事技能，1997年考上了乌鲁木齐陆军学院。接到入学通知书，赵斌第一个打电话给李洪霞报喜。
    军校毕业后，赵斌被分配到禾角克边防连工作。刚开始他还踌躇满志，可随着时间的推移，单调枯燥的边防生活让抱有远大理想的他感到有些失望，在给小李的信中流露出了想离开边防的念头。李洪霞迅速给赵斌写了一封长达12页的长信，信中写道：边防条件虽然艰苦，但可以锻炼人培养人，连这点儿苦都受不了，怎么会有大的出息？
    在李洪霞的开导和激励下，赵斌渐渐归于理智，他脚踏实地开展工作，以自己的一言一行为官兵们做表率，和战士们同劳动同休息同娱乐，很快就融入到了连队之中，赢得了官兵的信任。
    “山”与“梅”的诗
    在禾角克边防连，还流传着一个关于“山”与“梅”的爱情故事。山是原指导员李少山，梅是他的妻子姚咏梅。双方在大雪封山的情况下，通过电报来交流情感，成为连队一景。
    李少山和姚咏梅是军校的校友，分配的时候，李少山要求去天山北面的边防一线，说那里有他学过的专业；姚咏梅也要求到昆仑山下的一所野战医院，理由和李少山的一样简单。就这样，两个相爱的人成了“牛郎”、“织女”，那高高的天山将他们隔开了2200多公里。
    初到边防的那年冬天，风雪把连队围了四五个月，人、车、马都下不了山。李少山写了一封又一封情书，就是发不出去，急得没办法。长时间收不到信，姚咏梅误认为李少山变了心。
    第二年春暖花开的时候，李少山把大雪封山期间写给姚咏梅的情书打成包裹，然后请营里出了一份情况证明，一起寄给了姚咏梅。小姚读着那一封封信，泪如雨下。信没看完，她立即跑到邮局，发出一份电报：“山依旧在，梅依旧红。”
    受姚咏梅电文的启发，在以后大雪封山的日子里，李少山就不时给姚咏梅发电报。中秋节时，南边用电报发来两句诗：“大漠升明月，天涯共此时。”北边立即回电“何惧怨长夜，相守在边关。”电文虽短，但却浪漫而深情。
    如今，“山”与“梅”还在过着“牛郎”、“织女”的生活，“山”与“梅”还在续写着他们爱的故事、爱的诗。
〖-ZW/正文〗
