〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通出现问题何影泪洒赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天女子射箭个人8进4的比赛中，中国仅剩的一位箭手何影对英国选手威廉姆斯。何影第九箭的成绩是10环，但却被裁判判为0分！就在教练和裁判交涉过程中，何影射出的第十箭再次被判为0分。
    何影含着泪水坚持发射完最后两箭。
    裁判对判她第九箭为0分的解释是，这一箭还没有轮到何影，她抢先了，按规定应判违规。何影的教练认为，运动员精神高度集中，裁判应该及时提示。但裁判辩称，自己已经用英语提醒了两遍，中国队员可能没有听懂。中国队反驳说，第九箭根本没有听到裁判的提示。至于第十箭，是因为教练一直在和裁判交涉，何影也在参与，致使发射时间超时。
    按照以往的经验，中国队这样的申诉很难有结果，因为金银牌已经挂在韩国人脖子上了。
    射击射箭运动管理中心主任高志丹认为，事情已经发生了，就必须面对现实，解决问题。中国队在申诉的同时，必须集中精力，争取在团体赛中打出好成绩。
〖-ZW/正文〗
