〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与中非总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致表示将继续共同努力，进一步巩固和加强两国友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致表示将继续共同努力，进一步巩固和加强两国友好合作关系
    新华社北京8月19日电 （记者车玉明）国家主席胡锦涛19日下午在人民大会堂与来访的中非总统博齐泽举行会谈，双方对两国复交以来双边关系的发展给予了积极评价，一致表示将继续共同努力，进一步巩固和加强两国友好合作关系。
    胡锦涛回顾了两国关系的发展历程后说，发展中国和中非友好合作关系符合两国人民的根本利益和共同愿望，符合中国和非洲发展新型伙伴关系的大趋势，这是任何力量也阻挡不了的。胡锦涛指出，一个中国原则是中国同包括中非在内的世界各国发展友好合作关系的重要政治基础。我们赞赏博齐泽总统和中非政府重视发展对华关系，坚持一个中国政策，支持中国的统一大业。
    博齐泽说，得益于改革开放的中国迅速发展，赢得了国际社会的敬佩和尊重。在国际事务中，特别是在维护世界和平方面，中国的影响日益扩大。在捍卫发展中国家权益、推动建立公正的国际政治经济新秩序方面，中国的作用日益突出。博齐泽强调，中非政府和人民珍视与中国的友谊，坚定支持中国的统一大业，愿同伟大的中国发展全面合作。
    胡锦涛表示，为了把两国关系的积极发展势头保持下去，建议从以下三个方面继续做出努力：政治上加强交往，增进互信，不断巩固两国关系的政治基础，推动两国关系持续稳定健康发展；扩大经贸往来，加强互利合作，促进共同发展。双方可将农业、基础设施建设和人力资源开发作为合作的重点。中方鼓励中国企业到中非投资。愿同中非方积极探讨两国在石油、钻石、铁矿、森林等资源开发领域的合作；加强两国在文化、教育、卫生等领域的交流与合作，以及在国际事务中的磋商与协调，不断丰富两国友好合作关系的内涵。
    博齐泽高度评价中国多年来在农业、基础设施和卫生等领域向中非提供的援助和支持，这些合作项目推动了中非经济社会发展，体现了中国人民对非洲人民的深厚情谊。他表示完全赞同胡锦涛主席就发展两国关系提出的建议，这些建议立足于切实推进双方的合作，造福于中非人民。中非将同中方共同努力，不断巩固和加强两国在各个领域的友好合作。
    会谈结束后，两国元首出席了中华人民共和国和中非共和国联合公报以及两国政府经济技术合作协定等文件的签字仪式。国务委员唐家璇和外交部长李肇星等参加了会谈和签字仪式。
    8月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与来访的中非总统博齐泽举行会谈。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
