〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优势项目为何连出纰漏？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李富荣：不是技术问题！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优势项目为何连出纰漏？
    李富荣：不是技术问题！
    本报雅典8月19日电记者马越舟报道：两天来，中国代表团夺金数目虽然基本正常，但是在乒乓球、羽毛球、女子举重、男子体操和跳水等优势项目上，不少该稳拿的比赛输掉了。中国代表团副团长李富荣针对这个问题指出，失误不是技术问题，思想和心态没调整好，是真正的“病因”。
    当地时间8月18日深夜11点，李富荣来到乒乓球队驻地，帮助参赛运动员找问题。
    李富荣说，最近几天不少优势项目都出了纰漏，团部对这个现象高度重视。他说，四年一次的奥运会，大家都想拿好成绩，思想压力比较大，这也很正常，问题在于如何调整心态和状态。
    他说，现在乒乓球项目的形势比较严峻，但还要靠自己去调整。马琳和牛剑锋主要是思想有包袱，所以根本就没有打出正常水平。
    他指出：“现在不用讲技术，我们的技术没有问题。最关键的是思想和心态，不能背上我们过去拿过很多世界冠军的包袱，奥运会上都要把自己当成新人，一切从零开始。”
〖-ZW/正文〗
