〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复古的深意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在奥林匹亚遗址观看铅球比赛感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海外一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海外一瞥
    复古的深意
    ――在奥林匹亚遗址观看铅球比赛感怀
    今天，在距雅典市区300多公里的古奥林匹亚，铅球落地的闷响，一定惊醒了沉睡千年的众神……
    铅球比赛的运动员们真幸运。他们的项目，被安排在这里举行，并作为本届奥运会的最具特色的亮点，载入奥运史册。
    公元前776年，有记载的第一届古奥林匹克运动会，正是在这里举行。
    2000多年的风雨扫过，昔日喧嚣的城邦，现在已经沉入历史深处；当年激烈对抗的古代英雄，如今早已踪迹全无。
    但是，斑驳的石柱，依稀可辨的椭圆型运动场，无声昭示着奥林匹克古老的光荣。闭目凝神，千年之前竞技场上激昂的呐喊，由远而近，回荡不绝。
    每当四年一届的奥林匹克盛会即将在地球某一角落举办的时候，跳跃的圣火，就是在这里的太阳神庙遗迹中，用聚光灯采集，并点燃火炬，用接力的方式燃遍全球。对于全世界奥林匹克的参与者而言，这里是永远的圣地。
    为了最大可能地保护古迹，铅球比赛采取了限制入场的方式。观众们在岩石间席地而坐，静静地注视着在场地中央裸露黄土上比赛的运动员。
    选手们更是带着朝圣的心态来到赛场。仔细观察不难发现，运动员的外表装束，都经过了认真的修饰。特立尼达和多巴哥女选手克劳派特拉，今天特意梳理了一个极具民族特色的节日发型。随着铅球落地，薄雾般的烟尘随风而起，好像给人们带来了远古的讯息。观众们很注意克制自己的情绪，尽量轻声细语，不忍打破这神圣的宁静。
    2000多年前，在这里参加比赛的，仅仅限于男性贵族，并且都是裸体竞技，赛场不允许女性接近。
    千年时光一闪即逝。如今，不同肤色的男女运动员同场角逐――时代在进步。
    然而，在古奥林匹克竞技场残破的入口处，几根低矮的石墩赫然在目。据记载，当年，在竞技场上作弊的选手和裁判，都必须站在这里示众，接受神的谴责和惩罚。
    如今，在奥林匹克运动场内外，作弊者依然存在，禁药丑闻屡禁不绝，暴力阴影挥之不去。
    不错，时代在进步，科技的发展日新月异，可是文明前进的步幅，能让我们自己满意吗？
    众神无语，期待着一个勇敢的回答。
    （本报雅典8月18日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
