〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“两手抓”到“三个文明”协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/邬焕庆/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“两手抓”到“三个文明”协调发展
    站在时代发展的潮头，中国共产党以改革开放的实践与探索，将一条不断发展的脉络清晰地展现在世人面前：从“两手抓、两手都要硬”到“三个文明”协调发展。这个蕴含朴素哲理的治党、治国思想，正深深融入到中国共产党的执政理念，引领中国这艘巨轮破浪前行。
    一木同本，万涓同源。从“两手抓”到“三个文明”协调发展，中国共产党人始终用不断的实践和思考探寻建设中国特色社会主义之路
    上个世纪80年代，改革开放带来了中国经济的腾飞。但与此同时，各种矛盾也开始呈现，一些社会问题逐渐暴露出来：贪污、受贿等腐败问题日益增多，重特大刑事案件时有发生，社会治安形势不容乐观，一些腐朽的思想观念有所冒头……
    作为改革开放的总设计师，邓小平敏锐地发现了这个可能导致改革开放出现偏差的问题，他在不同场合严肃指出并反复强调：要一手抓改革开放，一手抓惩治腐败；一手抓经济建设，一手抓打击犯罪；一手抓物质文明，一手抓精神文明，做到两手抓、两手都要硬。
    从改革开放20多年的实践来看，“两手抓”只是手段，“两手都要硬”才是目的。不仅是物质文明建设，精神文明、民主法制建设和党的建设也必须协调发展、相互促进，才是中国特色社会主义题中应有之义。
    建设一个什么样的党，从来都是党的建设的首要问题，也是邓小平始终进行的理论思考。按照小平同志“两手抓、两手都要硬”的思想脉络，在改革开放和现代化建设中，党的中央领导集体不断加强和改进党的建设，并使之成为保证建设有中国特色社会主义事业取得成功的关键。
    真理长河，奔涌向前。从“两手抓”到“三个文明”协调发展，我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识不断达到新高度
    “两手抓、两手都要硬”。简短8个字，包含了经济、社会、文化、教育、政治、法制等全面发展的内容，把中华民族所面临的最为迫切的问题和当代中国共产党人的责任，集中而鲜明地摆在了我们面前。
    时代在发展，人们对建设中国特色社会主义事业规律的认识也在不断深化。随着政治文明建设步伐的不断加快，每一个中国人会发现，民主，一天天在向我们走近。
    东北人给自己的选举起了个名字：海选。“海”就是大的意思，村民们就把自己直接选举的权利称为“海选”。如今，直选进了城。城市里的职工、干部、大爷大妈们都可以在自己的社区里选出当家人。这一切，都是让广大人民依法最广泛地实践社会主义的民主。
    俯瞰中国辽阔的国土，“千里海疆文化长廊”“千里文明运输线”“军民共建文明运输线”……社会主义精神文明建设的大潮方兴未艾。
    从“两手抓”到“三个文明”协调发展，这表明党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识不断深化。
    动力之源，行动指南。在新世纪的航程中，中国特色社会主义事业这艘巨轮在“三个文明”协调发展的思想指引下，迎风破浪，驶向光辉的未来
    明确的目标和清晰的思路是实现发展和破解难题的前提。从“两手抓”到“三个文明”协调发展，当代共产党人发展的内涵更加清晰，发展的途径更加明确，发展的目光更加深远。
    一个全面发展的社会，必然是一个不断满足群众的物质需求，实现民族强盛的社会。改革开放以来，党中央始终坚持以经济建设为中心，牢牢抓住发展这个执政兴国的第一要务，带领全国人民在中华大地上书写着辉煌。
    一个全面发展的社会，必然是一个政治高度文明，不断走向法治的社会。行政许可法等一部部法律的颁布施行，成为中国共产党大力实施依法治国方略的一个缩影，也让整个世界聆听到了中国法制化进程不断加快的足音。
    一个全面发展的社会，必然是一个不断满足群众文化需求，不断提高全社会精神文明程度的社会。伴随着社会主义现代化建设前进的步伐，一个从城市到农村，从思想道德到文化艺术，从行业作风到社会风尚的精神文明创建活动，高潮迭出，精彩纷呈。
    在“三个文明”协调发展的伟大进程中，中国共产党以与时俱进的姿态，全面提升着自己的领导水平和执政能力，破解着前进的矛盾，推动着社会的全面进步。
    （据新华社北京8月19日电）
    新华社记者翟伟邬焕庆田雨
    深圳著名的小平画像近日展出，深圳市民纷纷来到画像前献花、留影，用各种方式表达他们对这位世纪伟人永远的怀念。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
