〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年前，国务院？中央军委作出加强陆地边防基础设施建设的决策？十年来，共和国2.2万余公里陆地边防线上正在发生着深刻的变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构筑共和国的钢铁边防线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●十年前，国务院、中央军委作出加强陆地边防基础设施建设的决策。十年来，共和国2.2万余公里陆地边防线上正在发生着深刻的变化――
    构筑共和国的钢铁边防线
    写在前面的话
    边防稳定，边疆繁荣，是全面建设小康社会的重要保证。
    我国是一个边防大国，历史上曾有过“立国重边、威震八方”的辉煌，也饱受过“有边无防、任人宰割”的屈辱。
    新中国的成立，揭开了共和国边防史上崭新的一页，为旧中国“有边无防”的历史画上了句号。1949年至改革开放前期，党中央、国务院、中央军委投入了相当数量的人力、物力、财力，用于加强边境地区的各项建设和改善边防部队驻防条件。但是，由于国家总体财力有限，加之我国边防线漫长，自然条件艰苦，投资需求大，因而边防基础设施建设水平在相当长一段时间内仍然落后，边防官兵主要靠骑马、徒步等方式遂行勤务，戍边条件无法得到根本改善，边防基础设施的总体水平已经与我国大国地位、与全面建设小康社会的总体目标不相适应，加快边防基础设施建设刻不容缓。
    二十世纪九十年代中期，国务院和中央军委作出加强陆地边防基础设施建设的决策，新中国成立以来规模最大的一次边防基础设施建设随后在2.2万余公里的陆地边防线上全面展开。国家每年都投入专项资金，各地军民齐心协力、同守共建边防。截至2004年8月中旬，十年期间共建成边防巡逻路15000余公里、边境铁丝网4600余公里、边境监控报警系统300余套及部分边境管理辅助标志……
    极目望神州，边关披彩虹。十年陆地边防基础设施建设，为共和国边关树起一道钢铁屏障，也见证了祖国边疆繁荣富强的发展历程。前不久，本报记者深入云南、广西、黑龙江、内蒙古、西藏和新疆等边防一线，耳闻目睹、亲身体验了十年陆地边防基础设施建设给我国边防带来的沧桑巨变。
〖-ZW/正文〗
