〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从难从严磨砺打赢硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/贝骁/张加佳/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南海舰队某防救船大队着力强化海上援救训练
    本报讯 特约通讯员叶龙斌、记者贝骁报道：8月上旬，南海某海域。南海舰队某防救船大队数十名潜水员从120米深的海底浮出水面，至此，该大队开展的深度氦氧潜水训练又一次获得成功，并创造海军同一类型潜水训练下潜人数最多、水下作业时间最长的纪录。
    近年来，这个大队着眼实战要求，针对自身弱项，开展高难课目训练，着力提高实战背景下的海上综合援救能力。潜水作业是这个大队的主要任务之一，官兵们的深潜能力是深水抢险援救水平的重要标志。训练中，他们把难险课目作为重点，在强化技能体能训练和精心组织安全保障的基础上，从60米到120米，由浅至深推进氦氧潜水训练。今年3月下旬，他们把各个阶段的潜水员下潜深度指标分别增加了20米，官兵的下潜能力都明显提高。
    为使训练贴近实战，该大队选择恶劣气候出海，在大风大浪中航行，在狭窄航道上拖船，在“敌情”威胁下救援，把舰艇战伤急救课目由浅滩近海推向中程海域，获得成功后又延伸至较远海域。前不久，在较远海域展开的一场演练中，“红军”一战舰中弹起火，船舱进水并发生倾斜。该大队救援船迅速靠近受伤战舰，采取有力措施，出色完成救援任务。
    ○南京军区某团按实战要求提高指挥员应变能力
    本报讯 张加佳、记者代烽报道：不久前，南京军区某团军官训练中心沙盘作业室内，随机抽点的指挥员沉着应对导演组临时设定的“敌情”，迅速做出判断并定下作战决心。他们快速灵活的应变能力受到导演组好评。
    在去年底上级组织的一次军官编组作业考核中，导演组临时把设置的情况做了调整，没想到少数指挥员一时不知所措，乱了手脚。团党委“一班人”对此进行了反思：以往的沙盘推演中，一些单位为求推演过程不“卡壳”，把敌情、我情、决心等要素事先拟制好，致使指挥员的战场应变能力得不到检验。该团领导认为，拟制战前作战计划，设想战场可能发生的某些情况是必要的，但是战场上不确定因素较多，再周密的战前计划也不能代替作战过程中的种种变化。为提高指挥员的战场指挥能力，该团从自身担负的作战任务出发，采取随机抽取人员编组、随机选取战斗地域、随机设定战场情况的方法，组织指挥员有针对性地开展沙盘推演，适时进行现地演练，使各级指挥员在实战条件下的指挥能力和战场应变能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
