〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国文联举办百名艺术家纪念邓小平百年诞辰书画展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅艺术家踊跃参展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为纪念邓小平同志百年诞辰，中国文学艺术界联合会8月13日在北京中国美术馆隆重举办《中国百名艺术家纪念邓小平百年诞辰书画展》。
    中国文联荟萃着各艺术家协会的众多著名文学艺术家，这次纪念邓小平同志百年诞辰书画展，除了书画界的艺术家们争相挥毫泼墨外，其他艺术门类喜好丹青的艺术家们也踊跃创作，积极送来应征作品。
    据中国文联有关部门的同志介绍，书画展的作品征集工作自今年3月份开始以来，短短几个月就收到了来自文学、戏剧、电影、美术、曲艺、杂技、音乐、舞蹈、民间工艺、书法、电视、摄影共12个艺术门类，由140余位著名艺术家精心创作的书画作品。一些专家认为，如此强的参展阵容，在中国文艺史上还属首次。
    一批军旅艺术家也踊跃参加这一讴歌世纪伟人的展览。除了申万胜、刘大为这些著名军旅书画家有作品参展外，军旅作曲家傅庚辰，歌唱家马玉涛、李双江、杨洪基，电影艺术家田华、王晓棠、卢奇，喜剧小品艺术家黄宏、李文启、李琦，曲艺家常宝华、常贵田等，也将自己精心创作的题为《春潮》、《战士小平》、《军魂》、《中华之魂・龙》、《浩气长存》、《凝望》等作品送来参展。（苏文）
〖-ZW/正文〗
