〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队奋战高原科技创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青藏公路实现全线大提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/王瑞邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月19日电郭海涌、王瑞邦报道：经过武警交通部队两年奋战，青藏公路三期整治工程19日通过了交通部专家组验收。整治后的青藏公路实现了全线大提速，最高行车时速可达130公里，比整治前提高了30%。
    青藏公路北起格尔木，南至拉萨，全长1900多公里，是西部运输量最大的交通要道，内地进藏物资70％要走这条路。2001年青藏铁路开工后，大量重型机械进场和大吨位车辆运输，加重了青藏公路的负担，尤其是450公里穿越永久性冻土层路段毁坏严重。为确保进藏物资运输和铁路顺利施工，2002年5月，国家决定大规模整治青藏公路，并把海拔4000米以上施工难度最大、环境最艰苦的永冻层路段的整治任务，交给了武警交通部队。两年来，施工部队艰苦奋战，不断加大科研攻关力度，先后进行了聚苯乙烯隔热层路基、钢纤维水泥混凝土路面、热棒恒温等11项科学实验，初步解决了我国高原冻土路基路面毁坏变形的技术难题，其中聚苯乙烯隔热层路基和钢纤维水泥混凝土路面两项新技术，获交通部科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
