〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省连南县创办的军嫂就业网开通等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省连南县创办的军嫂就业网开通
    8月11日，广东省连南瑶族自治县军嫂就业网正式开通。这个网站24小时在线发布随军家属就业安置信息和咨询服务保障，可以网上直接受理随军家属安置申请及报批业务。目前，全县已有100多家机关、学校和企业在网上发布了招聘信息。（周承强、毛善昊）
    “8・4”中毒事件203医院救治人员受表彰
    8月18日，齐齐哈尔“8・4”芥子气中毒事件医疗救治总结表彰大会在203医院召开。直接组织指挥和参与救治工作的该院院长孙景海等12人分别受到表彰，医院被沈阳军区记集体三等功。
    （姜恒、付正方）
    驻伊美军对萨德尔武装发起猛烈攻击
    驻伊拉克美军和伊拉克部队19日对伊中南部城市纳杰夫城内伊玛目阿里清真寺附近地区发起猛烈攻击，目前人员伤亡情况不详。
    安理会讨论非洲大湖地区紧张局势
    安理会将于19日下午举行紧急闭门会议，讨论布隆迪难民营屠杀惨案在非洲大湖地区引发的紧张局势。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
