〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官魔术师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛均习〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张扑克牌，能在你眨眼间变成数张扑克牌；明明手里什么都没有，转个身手掌里就有了一个小红球。会变这种戏法的是被官兵誉为“魔术师”的沈阳军区某团二级士官孙海金。
    上高中时，学校举办元旦文艺晚会，有一个老师手里明明只拿着一张牌，却怎么也发不完，孙海金看呆了，从此迷上了魔术表演。他购买了不少有关方面的书籍看，学习之余总爱去找那位老师学习魔术表演。老师看他这么痴迷，就破例把自己的一些绝活教给了他。功夫不负有心人，不到半年时间，孙海金的魔术表演已有点名堂，不但常在学校的文艺晚会上露两手，有时还到乡里的舞台上表演几个小魔术。
    入伍后，孙海金在干好本职工作的同时，休息时间经常给官兵们表演几个小魔术，很受欢迎。看到战友们这么喜欢，小孙学习魔术表演的劲头更足了。他经常从电视上观摩世界魔术大师的表演，买来魔术光碟仔细揣摩，反复练习。在今年连队组织的春节晚会上，他表演的《扑克牌》把官兵看懵了，弄不明白他是怎么把扑克牌一张张地变出来的。现在，只要团里举办文艺晚会，准有小孙的节目，官兵们都说看他的表演真过瘾。
〖-ZW/正文〗
