〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的采访活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我十几年的新闻工作生涯中，最难忘的是1989年的11月20日。那天，邓小平同志在人民大会堂会见第二野战军史编辑委员会和修改领导小组成员、顾问及工作人员。这次会见活动，是小平同志正式离休后，第一次以一个普通共产党员、离休老干部的身份出来参加活动。当时，记者们都在福建厅里面，我一人拿着相机等候在门外，迎接着小平同志的到来。想到马上就要见到我们改革开放的总设计师邓小平同志，心头掠过一阵激动和喜悦。
    上午9时许，邓小平同志在秦基伟同志的陪同下走来。他身着一套适体的深蓝色中山装，两鬓花白，面色红润，脚步轻快，神采奕奕，与秦基伟边走边谈。谈话时的神情和手势，流露出一个职业革命家的坚定与自信。看到小平同志出现在我的视线内，我快步向前，不停地按动快门，小平同志看到我挺忙乎，有意放慢了脚步，脸上露出慈祥的微笑，还向我轻轻点了点头。
    当小平同志走进大厅，早已等候在大厅多时的第二野战军老战友们团团围住了他。看到老政委邓小平同志身体健康，大家感到由衷的高兴并热烈鼓掌，记者们的闪光灯不停地闪烁。小平同志一一和大家握手，互相问候身体工作情况，愉快地和大家合影留念。整个大厅流动着一股亲切融洽的气氛。小平同志记忆惊人，许多老同志尽管多年未与他见面，但他还能清楚地记得他们的名字。宋任穷、陈锡联、陈再道等老同志，走到小平同志跟前，祝他保重身体，健康长寿。这时，只听人群中一位老同志大声说道：“你不抽烟就好了”，小平同志听到后用四川话笑答：“好，我现在不抽烟，不喝酒。”短短的对话，充分表现了一个政治家的豁达与开朗，也说明了老战友、老部下对小平同志的深厚情意和美好祝愿。小平同志随和幽默，在这个难得的时刻，还不时地与老战友开几句玩笑，引起大家一阵阵笑声。
    考虑到邓小平同志年事已高，原定半个多小时的会见在不知不觉中过去了，但他谈兴甚浓，不得不将时间向后延续。在近1个小时的会见中，小平同志同老战友们围坐在一起，共同回顾第二野战军艰苦卓绝的战斗历程。他说，二野部队敢于挑重担、啃骨头，完成或超额完成了党中央、毛主席赋予的每一项战斗任务。之所以能够这样，是因为二野上下团结一致。只有团结一致，才能战胜困难，取得胜利。战争年代是这样，和平年代也是如此。
    短暂的会见结束了，小平同志站起身来，向老战友、老战士挥手告别。我赶紧上前，又拍下了小平同志向老战友、老战士挥手致意的镜头。大家目送着小平同志走出了大厅，还恋恋不舍地不愿离开。
    小平同志离开后，我们迅速召集记者撰写新闻稿，经有关领导审定后，中央电视台新闻联播节目和中央人民广播电台当天就播发了这条新闻，次日的人民日报、解放军报等首都各大报纸刊登了这条消息，有些报纸还配上了邓小平同志与老同志亲切握手互致问候的照片。
    光阴似箭，日月如梭，一晃十几年过去了，但这次难忘的采访活动，将伴随着我，直到永远。
〖-ZW/正文〗
