〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平故居留言簿》背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美/欧阳光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何俊美欧阳光华
    “这是一本极其独特的书，它以走下神坛的质朴无华和万众拥戴的民间情怀，将人民和领袖的息息相通、民心和国情的休戚与共，用直率坦诚、秉笔抒怀的中外参观者的各式留言展现出来……”《邓小平故居留言簿》一书从一个全新的视角，反映了邓小平这一世纪伟人在人民心中的形象和地位。让每一个阅读它的人都深受感染，为之震撼。
    邓小平故居自1984年正式对游人开放以来，一直设有留言簿。2002年春天，四川文艺出版社的编辑和美工们来到小平故居，当故居一角的陈旧木橱被打开时，他们都呆住了，只见近百册大大小小、厚薄不一的“来客登记簿”和“参观留言本”塞满了橱柜。年深日久，很多已经纸张发黄、页面残破，但值得庆幸的是它们仍然以一种可贵的原生形态留了下来。
    最初的留言簿是当时大队记工分的报表包上旧报纸，用粗棉线缝制而成的，这样的“手工本”共有19册；后来换成了从乡供销社买回来的硬皮抄，共有60册；1997年2月小平逝世时，包上黑纱的吊唁留言簿有4册，另外还有软皮本、“贵宾签到簿”等16册，加起来共99册，如今，供游人留言的恰好是第100册。
    最早的一则留言是1984年4月10日，一个邻乡的老农带着孙子寻找丢失的耕牛，走了十多里路，终于在协兴乡牌坊村一座三合院旁找到，知道这就是小平故居后，上初小的孙子就在留言簿上激动地写下了一首诗，“四月找牛到协兴，内心崇敬邓小平，参观邓帅故居地，终身难忘邓恩情。”另一则1985年3月15日的留言则是一首顺口溜，“邓老政策好，人人吃得饱，经济粮食富上富，光棍不愁讨媳妇。”这一时期来参观的多为本地及周边地区的农民，这些质朴、率真的话语中流露出他们初尝改革实惠的喜悦和感激之情。
    从1986年到90年代初，留言簿上随处可见“翻身不忘毛主席，致富更思邓小平”这样情真意切的话语，这一时期的参观者明显增多，特别是改革开放中第一批“先富起来”的人，更是怀着热辣辣的感激之情，有的还慷慨捐资。1988年10月18日，陕西汉中一家针织厂的厂长在留言簿上写道：“本厂生产针织内衣产品，多年供应广安市场，我们为能给小平同志家乡父老做一点事感到自豪。”
    1992年，小平南巡谈话发表后，来自祖国各地的人们怀着乐观、振奋的心情，写下像“我们对改革充满信心！”这样的话语。同时，也有“反腐败、抓贪官、整肃党风党纪”的呼吁。
    小平逝世后的治丧期间，包着黑纱的留言簿被潮水般涌来的吊唁者写满了哀伤与追思。1997年2月22日的一则留言写道：“小平同志让我们填饱了肚子，用上了票子，住上了房子。我们世世代代永远怀念您！”
    据统计，这些留言簿中，一共有10多万条，这些文字真实地记录着千千万万普通百姓对小平说的心里话，直率坦诚。有一位读者读完《邓小平故居留言簿》一书后这样写道：因为他与人民彼此声气相通，因为他与人民彼此命运相牵，因为他与人民彼此相互信赖，人民才把心里话留给他。他把自己视为人民的儿子，人民就把他供奉在心间。
〖-ZW/正文〗
