〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽开在警营的民族文化之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丕雄/郑文春/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王丕雄郑文春张宁
    武警云南总队第一支队充分利用驻地丰富的民族文化资源，开展了一系列独具特色的文化活动，有效地陶冶了官兵的情操，促进了部队建设。
    镜头里的哈尼梯田
    清晨的山谷盘旋飘荡着一团团白色的云雾，赭红色的红河水翻滚着一层层红浪，气势雄浑地向南奔流，顺着山势的蜿蜒，历经哈尼人民千百年农耕开垦而成的数万亩梯田鳞次栉比，重重叠叠，层层相连。
    正在拍摄眼前梯田美景的是武警一支队四大队30多名业余摄影爱好者，他们中间还夹杂着几名当地摄影协会的老师。据大队长刘学文介绍，这是他们第10次组织爱好摄影的官兵到梯田采风。
    近年来，开阔壮丽的哈尼梯田吸引了大批海内外游客前来观光，一些摄影发烧友在附近一住就是几个月；一部分战士也自购了相机，尝试着把哈尼梯田收入镜头。何不将战士们自发的兴趣爱好变化为有组织的文化活动呢？基于这一考虑，大队领导请来当地摄影协会的同志及县文化馆的老师授课，半年中举办了5期摄影培训班，组织业余摄影队定期外出采风。在大队举办的“梯田文化摄影展”上，战士们拍摄的照片不论质量好坏，都有机会露面。在互相点评、交流、切磋的过程中，业余摄影队的技术水平不断提高，一批优秀的照片也开始走出警营，其中士官吴润沛拍摄的《彩霞映梯田》在“红河杯”全国摄影大赛上获得风光特别奖。
    激情四溢火把节
    每当大山中火把果绽红了脸，火把节就到了。在这彝族最盛大的节日里，彝家人呼朋唤友，高举火把，纵酒踏歌，向火神祈愿谷物丰收，日子红火。近年来，当地政府把火把节作为旅游经济的新亮点，举办了形式多样的文艺晚会。连续3年，与云南安宁彝家山寨毗邻而居的三大队官兵们都应邀上晚会表演节目，与中外来宾一同围绕在雄雄燃烧的篝火前载歌载舞，共度火把节。“这些战士们可不简单，彝家舞跳得比我们还好。”山寨里的老人们爱热闹，总盼着武警官兵给他们带来丰富多彩的文艺节目，而战士们每年都没让他们失望。
    “小小弦子一块柴，抱在手中搂在怀。衣裳磨破几十件，生死不放这块柴。”这是彝族有名的一首歌唱月琴的民歌。月琴又叫弦子、四弦，是彝家人最喜爱的一种乐器，不论唱歌对曲还是赶马放歌，都离不了它。彝家人有句俗语：“听见四弦响，脚杆就发痒”。伴随着极富节奏感的四弦演奏，由三大队40名官兵表演的弦子舞登台亮相了。只见战士们一身彝家打扮，在继承“踩谷种”、“腌酸菜”、“摸鱼调”等传统彝族舞蹈的基础上融入了现代舞蹈元素，情绪豪放浪漫，舞姿优美轻巧、刚柔相济。官兵们的精彩表演激起了如雷的掌声，台上气氛欢快热烈，台下男女老幼同舞同乐，燃起的激情就像熊熊燃烧的火把，仿佛永远没有熄灭的时候。
    “巧手中队”故事多
    提起一支队十五中队，住在附近的白族群众没有不知道的：“噢，你说的是巧手中队吧？”十五中队里近80%的官兵都熟练掌握了当地白族扎染技艺，染制出来的布料花纹素雅，韵味独特，连当地群众看了也拍手称好，“巧手中队”因此而得名。
    扎染是白族所独有的一种织染工艺，在民间素有“疙瘩染”之称。白族妇女在浸染前通常先在白布上印上设计好的花纹图样，然后用针线将“花”部分重叠或撮绉缝紧，呈“疙瘩”状。经过近10道工序反复浸染后，拆开色泽未渍的“疙瘩”即成各种花形，成品多为蓝底或青底白花，因其纹理独特、质朴浪漫，具有很强烈的艺术感染力。
    走进中队俱乐部，就仿佛走进了白族扎染展览馆。墙壁上挂满了一幅幅构图奇趣的扎染作品，架子上、桌子上摆满了各式各样的颜料和扎染工具，几个战士正在埋头设计扎染花式图案，墙角还有一台小纺车。中队第一个学会扎染手艺的是指导员陈文平，一提起白族扎染他就有说不完的话：“白族扎染历史悠久，美观大方，近年来产品畅销海内外，我每年都要应亲戚朋友的要求给他们寄一些作纪念品，接触得多了，也就渐渐有了兴趣。有一次，我路过当地白族老乡家里，发现几个外国人跟着老乡学习扎染，当时我就想，这些都是民族文化的精粹，传承发展每个人都有责任。”于是，陈文平下决心掌握复杂的扎染工艺。他利用课余时间，频频出入于一些以扎染为生的白族家庭作坊拜师学艺，白族群众也乐于收他这个“兵徒弟”，把扎染工艺倾囊相授。经过多次尝试，陈文平终于染出了自己的第一幅作品。接着，凭着当年学过绘画的良好功底，他又在扎染的花纹图样上下了一番功夫，染出的作品越来越有质量，慢慢闯出了名头。中队一些骨干提出建议：“指导员，能不能利用文化活动时间给我们办个班？”他欣然允诺。学习班办得很成功，很多战士都学会了扎染，中队的名气也越来越大。
    武警宿州市支队采取多种形式纪念小平百年诞辰。图为战士军乐队正在深情演奏《春天的故事》。
    李高袁德天摄影报道
〖-ZW/正文〗
