〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部认真贯彻从严治军方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在发现和解决问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程文祥、特约通讯员凌春华报道：北京军区联勤某分部认真贯彻从严治军方针，从严治官、从严带兵、从严理财、从严管物、从严执纪，促进了部队全面建设的协调发展。日前，上级机关对他们的做法给予了肯定。
    今年，这个部队承担了上级赋予的多项试点任务，工作头绪多，任务较繁重。为了把从严治军方针落到实处，他们认真组织开展专题教育，针对部队在从严治军上存在的问题和难点，广泛开展学习讨论，统一官兵思想，在从严治官、从严带兵、从严理财、从严管物、从严执纪等五个方面，着力查找部队建设中存在的薄弱环节，把发现问题、解决问题作为工作重点，及时采纳基层官兵提出的多项合理化建议，先后推出了“党委理财双审双签、部队量化管理”等一系列行之有效的管理方法。
    与此同时，该分部党委还坚持阶段性目标与长远建设、单项工作与全面工作、硬件建设与软件建设、驻城市部队与偏远单位、领导机关建设与基层建设协调发展的工作思路，脚踏实地打基础，促使部队全面建设呈现出良好发展势头。今年以来，这个部队先后有7项工作受到总部、军区表彰。
〖-ZW/正文〗
