〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参组织先进典型巡回报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫军/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入
    总参组织先进典型巡回报告
    本报北京8月19日讯莫军、特约记者张彦中报道：为认真落实全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会精神，总参组织深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团到所属部队巡回介绍经验，首场报告会今天在京举行，来自总参机关、部队和院校的千余名官兵聆听了报告团成员生动感人、催人奋进的报告。
    总参深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团由12名成员组成。报告团成员所作的报告，从不同侧面展示了近年来总参各单位深入学习贯彻“三个代表”重要思想特别是江泽民国防和军队建设思想的生动实践。首场报告结束后，官兵们纷纷表示，要认真学习先进典型的宝贵经验，发扬积极进取、奋发有为精神，以更高的标准和要求，把学习实践“三个代表”重要思想不断引向深入，在推进中国特色军事变革和军事斗争准备中做出应有贡献。
    副总参谋长张黎出席今天的报告会并讲话。他要求总参各级党委和政治机关要充分发挥典型示范导向作用，把典型的先进经验作为党员先进性教育和投身中国特色军事变革教育的生动教材，不断把总参学习贯彻“三个代表”重要思想提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
