〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南？广西坐地巡边二百里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/姜兴华/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南、广西坐地巡边二百里
    “‘电子眼’明察秋毫，边境线上的任何风吹草动，都会尽收眼底。”在云南边防某团三连前哨排监控室，该团政委徐延东轻点鼠标，记者眼前立即出现了中越边境某重要通道。随着画面切换，通道周围数百米内一览无余：出入境大桥上，10多辆满载热带水果的大货车和上百名边民，经过检查、验证后，有序出入。画面再切换，防区内的其他重要目标一一映入记者眼帘。
    “有情况！”记者突然从显示屏上发现，3名背背篓的边民企图从距通道约200米远的一道铁丝网上进入我国境内。“放心，他们一时半会儿过不来！”连长高明朗边自信地对记者说，边通过对讲机将情况通报给正在通道附近执勤的巡逻分队。果然，3名企图越境者一连选择了3个点都未能跨越铁丝网。就在他们准备选择第4个点时，巡逻小分队赶到了，经教育劝阻后3人原路返回，从通道办理手续后入境。高连长告诉记者，过去因观测手段落后，加之无天然屏障，一些携带违禁物品的不法之徒或边民常常从他们眼皮底下溜过。如今，云南、广西边关重要通道处百余公里均安装了类似的监控系统，非法越境者再狡猾也逃不过“电子眼”、“顺风耳”的监控。近两年来，该地区的非法越境降到历史最低点。
    走出监控室，记者随连队巡逻小分队登上“依维柯”巡逻车，沿着红河边宽阔平坦的巡逻道进行巡逻。想不到的是，才3个多小时，就完成了巡逻任务。4年前，记者随该连官兵在这条线上巡逻时，整整走了两天。这还不算，尽管我们带着对付野兽、毒蛇和毒蚊袭击的绑腿、砍刀和军犬“三件宝”，可还是多次和毒蛇、野猪遭遇，每个人身上都留下了数十个被毒蚊叮咬的疤痕。记者不由得赞叹：巡逻道代替昔日的“三件宝”，真可谓“鸟枪换炮”！
    更令记者想不到的是，巡逻道带来的不仅是边防巡逻的高效快捷，还成为边民脱贫奔小康的致富路。在某号界碑旁的一个瑶族村寨里，记者发现全村39户人家就有40余台农用运输车和手扶拖拉机。“巡逻道成了我们的发财道！”村民刘阿来激动地告诉记者，过去没有路，村里丰收的香蕉、菠萝，只能烂在地里。3年前巡逻道修通后，全村家家买了机动车，水果再也不愁运不出去了，每户人家每年至少增收四五千元……
    这个团队铁丝网、巡逻道、监控器等设施的建设，是云南、广西5000多公里边防线上基础设施建设的缩影。从广西东部的北仑河口到云南南端的边城河口，这些作为边防线重要标志的基础设施，如今已成为一道独特的景观。记者从云南边防委、广西边防委获悉，近几年来，国家边防委先后在这两个地区投入基础设施建设经费1.7亿多元，修建铁丝网、铁栅栏、车行巡逻道和人行巡逻道等数千公里，安装边境监控设施数十套。巍巍南国，边防更加巩固，军民更加团结，化作一道坚不可摧的钢铁长城！
    孙启元本报记者姜兴华樊剑英
〖-ZW/正文〗
