〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓林解说经典照片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的父亲是凡人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美/华丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何俊美华丽
    ★四川是小平同志的故乡，在邓小平同志百年诞辰之际，家乡人民以各种各样的形式表达着心中的思念。近日，《永远的怀念――纪念邓小平诞辰100周年图片展》在蓉城隆重举行。小平同志的大女儿邓林亲赴现场，讲述了一张张经典照片背后一个个鲜为人知的故事。
    本次图片展共展出160余幅照片，第一部分《永不磨灭的记忆》是邓林拍摄的112幅小平家庭生活中的照片。在展厅，邓林笑容满面地告诉大家：“我展示我拍的照片，目的是给大家展示一个鲜为人知的、另外一个侧面的邓小平，告诉大家邓小平是一个人，不是一个神，没必要走上神坛。我很高兴大家能够理解。”的确，缓缓移动脚步，细细品味，一张张照片上平实感人的画面和旁边简洁的说明文字相结合，真实而集中地反映了一代伟人生动而丰富的情怀，亲切自然，让人感动。
    小平和夫人卓琳相对坐在沙发上，两位老人都面带微笑，注视着桌上相框里的一张照片。那是小平与最小的孙子“小弟儿”的合影，年幼的孩子快乐地凑到爷爷的脸颊上要亲爷爷，小平很高兴，也很自然地流露出一种噘着嘴的表情，题名为《82+1》。看着这张照片，邓林情不自禁地笑了：“拍照片的那一年，父亲82岁，‘小弟儿’1岁，所以称为《82+1》。”此言一出，展厅中立即爆发出一阵畅快的欢笑。
    小平喜欢大家庭，尤其喜欢孩子，小孙子更是他心中的宝贝，所以最多的镜头就是这爷孙俩的。
    看看这些照片：《呵护》――坐在车上，孙子睡着了，他轻轻地搂着，慈爱地看着，生怕惊醒孙子；《讲故事》――家中的沙发上，爷孙俩紧靠在一起，小平戴着老花镜，左手拿着书，右手搂着孙子，认真地讲解着，孙子则目不转睛地看着书上的图画；《童趣》――小孙子手拿蒲公英让爷爷吹，爷爷高兴地弯下腰来握着孙子的手吹蒲公英，孙子则闭上眼睛生怕爷爷把毛毛吹到眼睛里……八九十岁的老人和小孙子在一起，陶醉在童真的情趣之中，有一种尽情享受天伦之乐的满足。他的身影、他的风采、他的音容笑貌那么真切地一一呈现。邓小平的晚年，像许多有福气的平民老百姓一样，和一大群子孙生活在一起，连外出视察也主要由子女照顾。这对一个政治领袖人物来说，是很难得的。
    由4幅黑白照片组成的组照《打桥牌》，表情丰富、生动，将小平出牌、思考等神态演绎得淋漓尽致。打桥牌，是小平终生的爱好。“我能打桥牌，说明我的脑子好。”解说员告诉大家小平曾说过的这样一句话，邓林补充道：“父亲把打桥牌当成是对自己智力的挑战。他打牌很认真，邓楠经常看他打牌，并喜欢当当参谋，发表一些评论。对这些意见，他多数情况下不接受。有一次收牌时，邓楠对他说：‘你刚才那张牌不该那么出。’他当时没吭气。第二天，大家一坐到牌桌前，他就把头一天那副牌局在桌上重摆一遍，说：‘你们说，谁错，谁对？’”
    这张小平坐在靠椅上、恋恋不舍地望着大海的照片让人深深为之触动，那眼神蕴涵着一个老人对大海多么深沉的眷恋啊。邓林深情地凝视着这张照片轻声说：“这是父亲最后一张和大海的合影。”那是1992年夏天，88岁的小平和全家又一次来到了北戴河，当时根据他的身体状况，医疗小组不让他下海了，可是他早晨起来就不停地问身旁的人：今天天气怎么样？风力多大？水温多高？海浪大不大？大家知道他的心思，只好去请示医护专家。医护人员研究后同意让小平下海，他特别高兴。护士婉转地对他说：“今天下海咱们表现好一点，少游一会儿，只游半个小时，明天就还能批准咱们再游，好吗？”而小平却不服气地说：“好不容易下去一趟，只游半个小时，我才不呢！”像个任性的孩子。“我不喜欢室内游泳池，喜欢在大自然中游泳，自由度大一些，有股气势。”“我能游泳，说明我的身体好。”这是小平常说的话，可是这却是他最后一次去北戴河，也是他一生中最后一次在海中游泳。
    在第二部分《邓小平与四川》中有一张照片深深地打动了大家。那是1980年7月，邓小平登峨眉山途中，只见他上穿白衬衣、下穿军裤和圆口布鞋，手拄拐杖，一脸笑容地和路边的一位老太太说着话。小平站着，老太太却稳稳地坐在玉米地边，手摇蒲扇，就像乡亲之间拉家常，那么亲切、自然。邓小平是中国当代的一位卓越人物，他在生命的最后20年里，改变了中国的历史，令中国的面貌为之一新。对人民，他始终怀着一种最朴素、最深厚的情感，人民也深情地、永远地热爱他。在展厅门口，一位自称古稀老兵苏萍的老人穿着当年的旧军装，兴奋地向大家展示着他自己用照片、邮票和诗词做成的“纪念小平同志诞辰100周年”展板，羌族青年赵春林激动地向大家传发他为小平百年诞辰谱写的歌曲，还当场深情高歌。上至90岁的老人，下至几岁的小孩，成千上万的群众怀着无限怀念和景仰的心情来看展览。89岁的成都市民王建民大爷说出了大家共同的感受：“我心情很激动，小平同志是人民敬仰的党和国家领导人，这些图片却让我们看到了他作为一个普通人生活的一面。”看完图片后，邓林走向了签名售书点，迎接她的，是早已排就的长龙和如潮的掌声，尤其是许多以前与小平同志有过交往的老人们，纷纷带来了各种可以念想的旧物，让邓林感动不已。
    82+1
〖-ZW/正文〗
