〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北总队注重用科学理论指导工作实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学以致用求深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总队党委针对在学习创新理论中，有的单位和个人学用结合不紧，特别是不注意用“三个代表”重要思想研究新情况、解决新问题；有的把理论联系实际简单化，存在穿靴戴帽、贴标签的现象，总队党委引导官兵努力克服学习中的形式主义，在真学、真用上下功夫，在学以致用上求深入、见成效。为进一步坚定官兵对“三个代表”重要思想的政治信仰，他们注重打牢官兵的思想理论基础，要求团以上干部原原本本学习江泽民《论“三个代表”》、《论国防和军队建设》等著作，组织党员领导干部开展讨论，进一步树立正确的世界观、人生观、价值观。在抓好理论学习的基础上，他们重视运用“三个代表”重要思想改进工作作风，运用科学理论解决部队建设中遇到的实际问题。对于一些单位存在的隐情不报、弄虚作假等问题，总队党委坚持发现一个处理一个，在部队上下大力营造揭露矛盾求发展、盯着问题抓落实的良好氛围。为改善官兵工作、生活条件，总队筹集资金1.5亿元，用于整治基层危旧营房，先后为基层官兵特别是驻偏远部队解决了多个难题，有效地改善了官兵执勤条件。
〖-ZW/正文〗
