〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致力于促进世界持久和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国代表在不结盟外长会议上阐述中方多边主义立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈瑶/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德班（南非）8月19日电 （记者陈瑶、王丰丰）以“21世纪多边主义面临的挑战”为主题的不结盟运动第14次外长会议19日在南非德班举行。外交部副部长王毅率中国代表团以观察员身份出席了会议，并在会上阐述了中国对推动多边主义发展、促进世界多极化进程的立场。
    王毅说，多边主义是解决全球性问题的唯一选择，也是时代发展的潮流。建立公正合理的国际政治经济新秩序，实现国际关系民主化，促进世界多极化，是推动多边主义发展的必由之路。
    王毅强调，中国主张的多极化以实现国际关系民主化为目标，多种力量和谐共存，均衡发展，相互尊重，平等协商，共同维护国际社会稳定。发展中国家是当今一支重要力量，应当成为多极化进程中的重要组成部分。而国际关系民主化最终要靠建立国际政治经济新秩序来实现。
    王毅指出，加强联合国作用，完善国际多边机制是多边主义发展的最重要体现。国际社会应当继续弘扬《联合国宪章》这一国际关系的行动指南，共同维护联合国及其安理会在国际事务中的主导地位。
    王毅重申，中国将一如既往地致力于推动多边主义，加强与发展中国家的团结与合作，致力于促进世界持久和平与安全、发展和繁荣。
〖-ZW/正文〗
