〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保健护士黄琳深情忆小平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瑰花雨寄思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★多彩的玫瑰花瓣，像缤纷的花雨轻轻地洒落在位于北京地安门附近的一个普通大院里，洒落在院落里幽静的小道和葱郁的草地上……这个普通的大院就是被人们称为“邓家院子”的邓小平同志的家。每年，我们工作人员和他的家人都要用飘洒玫瑰花雨的方式，寄托悠长的哀思和无尽的缅怀。每当此时，我的心里也充溢着一种怀念与感恩相交织的情感。
    那是90年代初一个阳光明媚的夏日，我在医疗组领导的带领下，怀着忐忑不安的心情，来到邓小平同志家。当时，办公室的门半掩着，小平同志正坐在沙发上看报纸。当领导向他介绍我将担任他的保健护士时，他面带微笑，目光慈祥而又真诚，让我顿时觉得轻松了不少。“你是哪里人？”小平同志亲切地问道。我赶紧回答说：“我是广西百色人。”从此，他就记住了我的籍贯。每当电视里播放广西百色的新闻时，他就会对我说：“小黄，你看，电视里在讲你们家乡的事喽。”
    这年的8月22日，按惯例他的亲友和身边工作人员要给他过生日。说是过生日，其实也就是大家在一起聚一聚，做碗长寿面，吃个蛋糕。那天，虽然我正好不值班，但由于刚到这里，还不太熟悉情况，就没好意思去。第二天上班，小平同志看到我就问：“昨天过生日你怎么没来？”我说：“怕添乱，没好意思来。”“没有关系，大家就是在一起热闹热闹。”亲切的话语，慈祥的目光，让人觉得心里很温暖。有一次，我不小心把手划破了。小平同志看到我用胶布包着的手后，忙问是怎么弄伤的，还说：“这几天就不要沾水了，有什么事情需要做，请别人帮帮忙。”几天后，我去值班，手已经完全好了，胶布也拿掉了，可他一见面就问我手好了没有。可见，他的心里装着多少事，惦记着多少人。
    90年代的中国，人民群众的生活水平有了很大的提高，一般的家庭早已不穿带补丁的衣服了，可小平同志却有一件穿了多年的白衬衣，领口破了，又让人翻过来缝上继续穿；他只有两条皮带，稍好的那条用来参加公务活动，另一条旧的在家里用；那件穿了很多年的羊毛衫袖子破了，他也舍不得换新的，让卓琳同志织补一下又继续穿；唯一的一套毛料中山装，只是在接见外宾的时候才穿一穿，而平时就穿普通的确良和的卡中山装。他规定剩菜剩饭不许倒，要做成烩菜烩饭接着吃。他常告诫他的孩子们，要守法，要谨慎，与普通老百姓保持一致，要夹着尾巴做人。1997年的新年，中央电视台一套节目在黄金时段播放了12集大型文献纪录片《邓小平》。虽然他重病卧床，但坚持每集都看。那时，他的听力和视力不太好，我们就小声地讲给他听。当讲到电视里对他的评价时，我看到他露出一种羞涩和不好意思的神态。伟人的简朴和谦逊，让人感动，令人敬仰。
    邓小平同志是一个开朗豁达，幽默风趣，热爱生活、热爱生命，对未来充满信心的人。春天来了，他是第一个发现草木长出嫩芽的人。院子里有一些牡丹花，每当发现花蕾的时候，他都要让我们猜一猜哪朵花蕾先开花，我说这朵，你说那朵，但每次都是他说的最准。帕金森综合症的晚期是十分痛苦的，但他依然还是那么顽强，从不向工作人员发脾气，也不呻吟叫喊。有一次，医生给他做静脉穿刺，我们看着他十分痛苦，心情都很沉重，不敢面对着他。干着干着，我再也控制不住自己的眼泪。他老人家知道后，对我说：“不要愁眉苦脸，小小年纪不要给自己那么多压力。”他如此坦然地面对疾病、面对死亡，让我深深地为之感动。
    给小平同志担任保健护士的时间虽然不长，但他老人家像大海一样博大无私的胸怀将永远留存在我的心里。
    护士黄琳（右一）与邓小平同志在一起
〖-ZW/正文〗
