〖ZQ/总期〗17024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护小平故里的武警卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊美/吴从越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俊美吴从越
    这里是世纪伟人的摇篮，树竹成荫，花草簇拥。为了100年的缅怀，连日来，驻守在邓小平故里的武警四川总队广安支队“临时警卫中队”的官兵们，冒着烈日酷暑，守护故居、陈列馆和铜像，其精神风貌格外引人注目。
    八月的广安是一个名副其实的火炉，60多名官兵住在一所小学，条件相对比较艰苦，教学楼前停放的野外炊事车是他们的厨房，几张课桌拼起来是他们的餐桌，门口的自来水管是他们的露天浴室。他们带着一种别样的感情，一种特殊的使命感，每天在炽烈的太阳下站岗值勤、警戒巡逻。一位班长深有感触地告诉笔者：“能在小平故里值勤，是一生的光荣和骄傲！”
    “现在映入我们眼帘的就是邓小平同志故居。1904年8月22日，世纪伟人，中国改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志就诞生在这里……”这是一个叫洪飞的武警战士，他正声情并茂地在为游客义务解说。他的语调那么柔缓，他的眼神那么真诚，他的手势那么自然。这是他们认真了解小平同志的生平和伟绩，熟悉小平故里的历史人文知识，虚心请教专业解说人员，下功夫反复演练的结果。在这个中队，像这样的义务解说员还有好几位，他们把武警官兵对小平同志深深的怀念和崇敬之情融入到解说当中，引来一群群游客驻足聆听，交口称赞。
    他们站岗值勤时岿然不动的军姿，警戒巡逻时的整齐步伐，帮助游人时的友善热情，无不引来游人感动的目光，许多人都争相跟战士们拍照留念和合影。在邓小平铜像广场，笔者就亲眼看到一位头发花白的老人用摄像机对着哨位上的武警战士足足拍了10分钟。在武警官兵的驻地，附近村子的100多名群众拖儿带女自发地来慰问战士们，上有90多岁白发苍苍的老人，下有两三岁的小孩子，他们带着蔬菜、水果、鸡蛋、大米，此情此景令人动容。
〖-ZW/正文〗
