〖ZQ/总期〗8162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赖亚力在联合国裁军审议委员会会议上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联的侵略扩张给世界和平造成无穷恶果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国裁军审议委员会/中国态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国五月十三日电 中国常驻联合国副代表赖亚力今天在联合国裁军审议委员会上指出：“随着两个超级大国争夺世界霸权的加剧，世界战争的危险正在继续增长，发生局部战争的可能性也在增加。”
    这次会议昨天在纽约总部开幕。本届会议将要讨论题为《宣布八十年代为第二个裁军十年》的决议草案，并将提交第三十五届联合国大会审议。
    赖亚力说，当今的世界，与十年前相比，“军备水平不是下降，而是大大膨胀了；局势不是更加稳定，而是更加动荡不安了；国际和平不是更加可靠，而是受到更大的威胁了；一些国家的独立与安全不是更加巩固，而是受到了越来越严重的损害和破坏。给人们造成失望的根本原因是两个超级大国的疯狂的扩军备战。”
    他说，“那个裁军口号喊得最响的超级大国，长时期以来，在扩军备战方面一直处于领先地位。”“它以强大的军备为后盾，多年来，在国际上肆无忌惮地推行侵略扩张政策，手段无所不用其极。”
    他指出：“当我们进入八十年代第一年，人们还不能不注意到一个引起全世界人民深切关注的严酷现实――苏联武装侵略阿富汗事件。它出于在全球范围内加紧侵略扩张、争夺霸权的需要，派遣十万大军对一个不结盟的伊斯兰国家实行武装占领，这是它多年来推行社会帝国主义侵略政策的恶性发展。就在一年多以前，它基于同样目的，明目张胆地支持越南地区霸权主义者武装入侵民主柬埔寨。”
    他说，苏联的“野心远远不止一个阿富汗”。“如果苏联一旦在阿富汗站住脚，它就可西向伊朗，东向巴基斯坦，南下印度洋，包围波斯湾，染指中东石油资源，控制海上战略通道，切断能源运输生命线。到那时，苏联的侵略矛头将不仅给这一地区的国家和人民带来严重的灾难，而且会给全世界的和平与安全造成无穷的恶果。”
    他指出，“值得注意的是，苏联的舆论工具一个时期以来，大力鼓吹实力地位政策，公然无视国际法准则，无视联合国宪章，鼓吹要保持‘火药干燥’，声言在某种所谓‘援助’的名义下，可以对外使用武力进行侵略。这就更进一步暴露了它的假缓和和假裁军的虚伪性。”
    关于第二个裁军十年决议草案的主要内容，赖亚力说：“必须吸取过去由于超级大国垄断控制裁军而致使裁军成效甚微的教训，广大第三世界国家和其他中小国家在裁军领域必须发挥更大的作用，拥有更大的发言权。”
    他说，第二个“裁军十年”的决议内容应包括“任何国家都不得在世界任何地区谋求任何形式的霸权，不得对任何别国进行干涉、控制、颠覆和侵略，一切入侵别国的军队必须立即、无条件地全部撤回到本国领土”。
    他还说，“两个拥有最大核武库和常规武器库的国家必须承担义务首先裁军。”“一切核国家都应无条件地承担义务，不向无核武器国家和无核区使用或威胁使用核武器；应尽快通过谈判，达成禁止研究、生产、使用一切化学毒性武器并销毁。”
〖-ZW/正文〗
