〖ZQ/总期〗8162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝中社谴责南朝鲜当局的阴谋
    朝鲜中央通讯社五月十四日受权发表声明，谴责南朝鲜当权者企图把南朝鲜青年学生和人民斗争的矛头转向共和国北半部的阴谋。声明指出，南朝鲜当权者这一阴谋的目的是要扼杀南朝鲜青年学生和人民要求废除“维新体制”和建立新的民主政权的群众性反“政府”斗争。
    泰总理重申没有改变对柬问题的立场
    曼谷消息：泰国总理炳・廷素拉暖十五日上午离开曼谷前往菲律宾访问时在机场向记者发表谈话重申，对柬埔寨问题，泰国和东盟其他国家的立场没有什么变化，“在这一点上，我不认为存在什么问题。”
    大平首相说日苏关系处于严峻状态
    东京消息：日本首相大平正芳十四日在参议院全体会议上说：“苏联继续占领北方领土，增加军备，并连续发生军事干涉阿富汗和防卫厅泄漏机密等事件，整个来说，日苏关系处于严峻状态”。
    智利政府就越南伪造“秘密文件”辟谣
    圣地亚哥消息：智利政府最近发表一项声明，就越南报纸和通讯社四月上旬发表的所谓中国和智利“勾结”的三份“秘密文件”进行辟谣。声明指出，越南发表的这些“文件”，是“拙劣的伪造”。
    古巴向国外输出间谍和罪犯
    据西方通讯社报道，古巴当局正在利用大批难民外流的机会，别有用心地把间谍分子、刑事犯和病人送往国外。据报道，在迄今为止乘船到达美国佛罗里达州的大约四万名古巴人中，已经查明有几十名古巴情报部门的特务以及数百名刑事犯罪分子。
    五千名捷克军队被派到阿富汗
    据法新社报道，阿富汗社会民主党总书记穆罕默德・阿明・瓦克曼十四日在新德里举行的记者招待会上说，五千名捷克斯洛伐克军队大约在十天前被派到阿富汗增援苏联的军事力量。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
