〖ZQ/总期〗8162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部作形势报告好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某部坦克团干部战士的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马保荣/王益苍/王爱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四月二十日一版，刊登了北京部队某部坦克团领导干部月月作形势报告的报道。今天，再发表一组该团干部战士的体会文章。
    领导讲形势 教者先受益
    近几年来，我们团党委“一班人”坚持月月轮流给部队作形势报告。这是我们领导干部应尽的责任，对自身的学习也是很好的促进。
    要讲好形势课，就逼着自己关心形势，去学习，去钻研，把问题弄明白。在这一点上我是有教训的。记得去年初，中美正式建交，不少同志对这一重大事件的意义认识不深，团里让我给部队作一次报告。于是，我翻报纸、查资料，加班加点写了几千字的讲稿。谁知讲了半天，干部战士却反映说：“副政委讲得挺卖力，就是听了不解渴。”为啥打了“哑炮”？根本原因在于自己对我国同美国建交的战略性决策缺乏理解，没有从国际反霸全局来认识这个事件的重大意义。自己事先就没想通弄懂，讲课时自然讲不出多少道理来。经过这么一想，我体会到加强自身学习的必要性。只有领导学得深学得细，才能正确地引导干部战士认清形势，明确任务。
    从此，我每天都坚持挤时间看书看报，经常阅读有关文件，并把一些重要的资料剪贴或摘录下来。对一些难于理解的问题，主动和周围的同志一起研究讨论。这样，逐步提高了对形势的观察和分析的能力，讲课效果也比前好了。最近，党委安排我给部队作关于苏联南下战略问题的报告。为了讲好这一课，我仔细阅读《解放军报》连载的《苏联南下战略剖析》的文章和有关资料，并向了解情况的领导同志请教，抓住苏联为什么加紧南下，南下战略与它的全球战略的关系，南下对世界局势的影响，我们如何看待新沙皇南下攻势等问题，一个一个问题进行分析，使自己对苏联霸权主义南下的战略图谋及其侵略本质有了进一步的认识。在此基础上，我把自己的体会整理成讲稿，讲得比较有理有据，反映较好。有的同志听后说：“这一课击中了苏联霸权主义的要害。”
    副政委 马保荣
    警钟常鸣 不忘敌情
    俺当兵四年来，很喜欢听首长作形势报告。为啥呢？就是领导讲形势，能使俺头脑里警钟常鸣，绷紧“战备弦”。
    实话实说吧，俺刚当兵那阵子，准备打仗的事想得很少。直到去年二月对越自卫还击作战开始时，自己还觉得只是在南面打，恐怕轮不到咱们在北面的部队。就在这当儿，刘团长给俺们作了战备形势报告。他从对越自卫还击作战的背景、性质、意义，讲到人民军队的职能和任务；从揭露苏越大小霸权主义相互勾结，企图形成南北夹击我国，讲到每个战士必须时刻准备打仗，保卫祖国和四化建设。讲得句句在理，提高了俺的认识，打那以后，俺胸中装着敌情，心里想着打仗，身上增添了干劲。这样，专业技术取得了优秀成绩，还荣获“二级坦克驾驶技术能手”称号。
    但是，对越自卫还击作战胜利后，俺思想上又有点松下来了，一度训练也没有先前起劲了。时隔不久，苏联入侵阿富汗事件发生，团里黄副政委又及时给俺们上了一堂形势课，详细讲了苏联入侵阿富汗的经过以及它的战略图谋。这一课又使俺受到了教育，认识到新沙皇今天侵略这个，明天干涉那个，它不会到阿富汗止步，今后还会继续推进它的全球战略，八十年代国际形势将更加动荡紧张。俺们革命战士要牢固树立战备观念，经常想着打仗。
    驾驶员 王益苍
    心想天下事 乐当炊事兵
    我当兵前，开过三年拖拉机。分配到汽车连，满以为当个驾驶员是十拿九稳的，谁知事与愿违，领导偏偏分配我当了炊事员。开头我还强打精神坚持干，可越干越泄气，觉得人家开汽车多神气，自己整天围着锅台转没出息。由于心不在焉，烧火不旺，经常做夹生饭。
    在领导和同志们的不断帮助下，我逐渐端正了服役态度。去年初对越自卫还击作战期间，部队进行战备形势教育，对我又是一次有力的促进。团首长给我们作报告，讲越南小霸在苏联大霸支持下仇华反华的罪行，还讲我们部队的炊事员战时是怎样火线做饭、送饭，保证大伙吃饱吃好的动人事迹，要求每个战士心里想大事，手里干实事，认清本职工作的意义，为准备打仗做贡献。我仔细琢磨首长的话，说得的确在理：部队兵种繁多，分工各不相同，做得好与坏都直接关系到战时能不能完成任务。我平时要是不能好炊事技术，战时又怎能保证大伙吃饱吃好，英勇杀敌呢？再说，自己当兵前就是个预备党员，更应服从分配。从此，我努力学习炊事技术，脏活累活抢着干，经常把病号饭送到同志们的床头，大家称我是“闲不住手脚的人”。去年七月，我按期转为正式党员，年终还立了三等功。
    （本组稿件由卫天石、朱元和、叶克田、张偶良整理）
    炊事员 王爱斌
〖-ZW/正文〗
