〖ZQ/总期〗8162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在北京国际射击邀请赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国女选手金东翔获一项第一名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京国际射击邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月十五日讯 北京国际射击邀请赛第二天，各国选手又创造了一批好成绩。中国优秀女射手金东翔在男子小口径自选步枪六十发卧射比赛中，射出了五百九十八环的成绩，夺得第一名。
    参加男子小口径自选步枪六十发卧射的二十二名射手，今天有九人的成绩在五百九十环以上。金东翔是参加这个男子项目比赛的女选手。她面对各国强手，心不慌手不软，第一组十发子弹打了一百满环。金东翔一鼓作气，接连打了两组九十九环和三组一百环，以五百九十八环的优异成绩夺得第一名。这个成绩与这个项目――男子小口径自选步枪六十发卧射世界纪录只差一环。
    图为我国女运动员金东翔在男子小口径自选步枪60发卧射比赛情况。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
