〖ZQ/总期〗8162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志才能登高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对吕士才在断肢再植上的成就发生兴趣，是在一次参加吕士才事迹报告会之后。跟随吕士才出征的外科主治军医秦泰说，吕士才在前线给一位腋动脉破裂的重伤员做了血管修补手术，既挽救了战士的生命，又保全了战士的右手。秦泰有声有色地说：“这个手术是在野战条件下，借着手电筒照明做的。缝补血管的线，有人形容比头发丝还细，用我们医生的话说，是九个零、十一个零的线……”
    九个零，十一个零的线是什么样子呢？热情的医务人员细细讲给我听，还将标号“九――○”的“无损伤缝合针线”拿给我看。线，是一根尼龙单丝，用头发来比喻的确是太粗了，倒象是阳光下一根飘忽不定的蜘蛛丝。针呢，也和“穿针引线”的概念不同，它没有针鼻，不过是在尼龙单丝的一端镀上一点金属，弯成弧形，象个小小的钓鱼钩。
    吕士才在手电筒光下为伤员修补血管，用的就是这种针线。
    据医生说，断肢再植，难就难在缝合那些微小的血管。到底多难呢，外科医生们邀我看了一次大白鼠的解剖练习。在一架双人双目手术显微镜下，仰卧着一只麻醉了的大白鼠。两位医生，眼睛紧贴着镜筒，右手用持针器夹着缝合针，左手拿着镊子，全神贯注地缝合断离的小血管。血管在那儿呢，我瞧了好一会，只觉得血肉模糊一片。经医生再三指点，又让出显微镜让我瞧，这才依稀可辨。大白鼠的动脉血管直径只有零点七毫米左右，不过象大头针粗细。接这样一根血管，要缝合六针，每缝合一针要打三个结，缝好了还要血液通得过。
    看看医生们艰难地进针，出针，夹线，打结，我才更深地体会到，吕士才在战地，在昏暗的灯光下，借助手电筒光，靠肉眼观察，给战士李刚文修补好血管，该是多么了不起！
    “试玉要烧三日满，辨材须待七年期。”吕士才练就一手断肢再植的硬功夫，绝非一日之功。
    六十年代初，吕士才就积极钻研断肢再植技术。当一九六三年，上海市第六人民医院骨科的医生首次成功地接活了一位工人的断手之后，有的同志钻研的劲头减退了。可吕士才却倍受鼓舞，更加虚心学习，潜心钻研。
    动物实验室的贾志勤同志经常陪吕士才做实验，对吕士才的钻劲体会尤深。吕士才练习缝小血管，并不脱产，一般是用星期天或是值夜班后的休息时间进行。开始在兔子身上练，先练比较粗的颈动脉，再练比较细的耳动脉，常常从下午直练到午夜，不接好就不回家。医院有了手术显微镜，他又前进一步，在大白鼠身上练，吻合更细的血管，常常在实验室一泡一整天。只要能把大白鼠的血管接通，接人的血管问题就不大了。不知熬了多少个日日夜夜，多少次累得头昏眼花，吕士才终于把这一关闯了过去。
    他饱蘸着自己的心血，在救死扶伤的册簿上写下这样的数字：处理过十九根断手指，接活了十四根。这个成功率是比较高的。
    有志才能登高。吕士才攀登医学高峰的“志”，就是掌握为人民服务的过硬本领，救死扶伤，让别人过得更美好。
    不久前，吕士才的爱人潘荣文接到一封信，这封信，是一位在战场上经吕士才抢救，保住了右手的李刚文写的。信上写道：“现在我的手能提起二十来斤的物品，能慢慢的写信了……”
    本报记者 夏国珞
〖-ZW/正文〗
