〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民意代表”增薪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根在提交国会审议的本年度预算中，有一项是为议员、职邦法官和政府高级官员增薪的建议。根据这项建议，受急者只有3037人。国会议员年薪增加的比率最高，约16％，即从目前的77400美元增至89500美元。
    然而国会议员对总统的建议并不都满意。因为去年12月，美国的“行政、立法和司法人员薪金委员会”曾向总统提出增薪55％至75％的意见。里根总统却把委员会所提的数字大大压低了。这个委员会是国会在20年前决定组成的一个独立性机构。这次，它建议大幅度增加议员年薪的理由是，18年前议员们的年俸虽只有42500美元，但实际购买力却比现在高40％，应该仪他们的收入相当于现在私人企业中的高级职员的最低报酬。里根总统赞成以优厚待遇吸引优秀人才担任公职，但苦干预算赤字过大，又担心舆论的压力，才不得不压低提薪的幅度。
    按美国公职人员的薪给标准，高级公务人员的薪金已相当优厚了，但与私营机构或公司的职员的待遇相比，确有一定差距。例如一位联邦高等法院的法官，年薪为85000美元，如果他弃职去参加一个私人律师事务所，通常可得16万多美元；国务卿或国防部长的年俸是88800美元，他们卸任后多半会被大公司聘用而享受数倍于部长的报酬。不过，这些人还是有“外快”可得的。比如国会议员常被邀请去发表演说，就可以收到很多报酬。据1985年的统计，参议同们共获演说费240万美元，有65名参议员各得两万余美元。众议院规定每位议员的演说收入不得超过本人薪金的40％，但对其他形式的“外快”则不加限制。
    薪金委员会对联邦各机关中140万低薪公务人员的待遇，这次则没有予以考虑，理由是以往他们的薪金虽然增加率不高，但生活“还算不错”。
    美国共有500多位议员，是美国选民们选出来的“民意代表”，从个人经济收入来说，可算是高踞于美国社会这块大蛋糕的“奶油层”。他们对为自己增薪的议案，没有费什么周折便通过了。但对公用事业和福利事业的预算拨款，他们却是辩论不休，很多议员甚至主张削减；至于广大低薪人员的生活，也仅仅因为“还算不错”而不屑一顾。美国议会中的这一现象，不是从一个侧面说明了这些“民意代表”是如何反映美国“民意”的吗？
    “你们的生活还不错嘛！哪有我们议员生活清苦。”
〖-ZW/正文〗
