〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有意思的音乐效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，人类不仅把音乐作为一种艺术欣赏，而且已把音乐当作增强身心健康的一种手段。
    其实，并不是所有的音乐对人的身心健康都有益。外国有位心理学家曾对三个不同的交响乐队进行分析。结果发现，以演奏古典乐曲为主的乐队成员，心情大都平稳愉快；演奏现代派乐曲或是以演奏现代派乐曲为主的成员，70％以上的人有神经过敏现象，60％以上的人急躁，22％以上的人情绪消沉，经常受失眠、头痛、耳痛和腹泻的折磨。还有人对一些音乐爱好者作过调查，发现在经常欣赏古典音乐的家庭里，人与人的关系相处很和睦；如果经常欣赏浪漫派音乐，人们性格开朗，思想活跃；而热衷于声音嘈杂的现代派音乐的家庭里，成员之间则经常争吵不休。目前在一些国家流行的“现代派”音乐，音调怪诞，节奏疯狂，声音嘈杂，长期听这样的音乐，会使神经系统受到强烈的刺激，甚至破坏心脏和血管系统的正常功能。
    （金东辑）
〖-ZW/正文〗
