〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎蓬皮杜文化中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个文化中心的建筑风格很独特。设计师为了尽量增大建筑物内部空间，别出心裁地将各类管道和楼梯设计在主体之外。涂有红、黄、蓝、灰各色的管道，密密麻麻，远远望去，就仿佛是一座“炼油厂”。因此，一些人管它叫“厂棚”，甚至斥之为“怪物”。但随着时间的推移，人们也接受了这种建筑风格。十年来，约有7400万人参观和使用了这个文化中心，估计每天参观它的人数相当于参观埃菲尔铁塔人数的2倍，差不多是参观卢浮宫人数的3倍。凡到巴黎的人，一般都要到这座文化艺术宫殿参观。
    蓬皮杜文化中心的多学科实用价值逐渐被人们所认识。在大大小小的厅内，人们或是读书，或是欣赏音乐、电影、戏剧，或是参观雕塑、绘画等艺术作品……参观累了，还可以到楼顶的咖啡馆休息片刻，透过玻璃窗，欣赏巴黎市景色，会感到心旷神怡。
    值得一提的是文化中心的图书馆。这是青年人经常光顾的地方。来文化中心的青年人当中，约有50％的人要到图书馆读书。馆内设有1800个座位，拥有32万册图书。读者在这里还可以看到世界上许多国家当天的报纸。
    蓬皮杜文化中心以它特有的魅力，越来越受到人们的喜爱。
〖-ZW/正文〗
