〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反读书法”三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书有法，然因人而宜。譬如本人，自幼颇好读书，久而久之，也形成了自己的读书习惯。且自觉行之有效。兹举其三。其一：学会遗忘
    谁个读书，不想过目成诵，永记不忘？然而，人脑到底不是电子计算机，当装进的信息超过能够承受的量时，便产生拒绝接收的效应。尤其是当代，各种知识多如牛毛，多种学科互相渗透交织，倘若同时输入大脑，岂不乱套？幸喜的是知识也因人因事有轻重缓急之分，那就有一个选择的奈地。这就是说，有的知识要铭记在心，有的知识则要暂时遗忘。
    遗忘也是为了记忆――忘掉暂时用不上的，是为了记住急需用的。人的精力有限，脑的容量有限；遗忘，不过是将有限的精力和记忆力用在“刀刃上”，当然，也是减轻大脑负担，以较小的精力换回较大的收获的一种办法。
    遗忘有遗忘的学问：忘其枝节，记其要旨；忘其悖谬，记其精萃；忘其陈词，记其新论。其二：学会粗读
    认真、仔细，固然是一种读书法；而粗略、概括，也不失为一种读书法。
    粗读有粗读的妙处：正因其粗，才速度快；正因其快，才可能读得多，获取的信息量大。书如瀚海。人之一生纵然不做工，不睡觉，24小时连轴转，一辈子读的书也是有限的。而要想多读，就不可能咬文嚼字，细钻细研，本本都那么细。
    粗读有粗读的方法：或翻翻目录，略知梗概；或一目十行，小领要旨；或抽其一段，窥斑知豹；或根据需要，查到辄止，无论如何粗法，目的性一定要明确。一味粗，那是视读书为儿戏，不足取。粗细结合，粗中有细，才是粗之内函。陶渊明，“好读书不求甚解”，便是一种粗读；“每有会意便欣然忘食”，便是粗读中的细读。其三：学会抽象
    一般来说，读书要调动丰富的联想，如能把书中的情景事理化成形象的东西，那大概要易懂易记得多。
    然而，一味形象，也并不好。因为形象总是个别的，具体的。比如，一只猫就是一只猫，这只猫就是这只猫，如果不能进行抽象概括，举一反三，那我们学到的东西就大可怜了。因此，也得学会抽象。
    抽象，就是把一个个形象进行对比、概括，找出其共性，从而，由此知彼，举一反三，使自己的认识能力不断提高。
    要弄懂抽象的道理，就要多借助形象，而要从形象中悟出事理，就要多用抽象。
    形象使人机智，抽象使人明理。
〖-ZW/正文〗
