〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山主峰上的“文化活动中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏许峰鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有到过老山的人们，一提起前沿阵地，大脑的屏幕上总会映现出弹坑、枯树与掺和着弹片的焦土。他们怎么也不会想到，如今这里奇迹般地出现了一处引人注目的战士乐园――“战地文化活动中心”。
    这个活动中心，位于老山主峰一侧。它没有雕粱画栋，全是用木板和荆条编织而搭成的板房。
    “文化活动中心”分为棋艺室、乒乓球室、阅览室、育才室、演奏室、“战地舞厅”等六个活动场所。
    有了活动场所，战士们再不用为缺少娱乐而发愁了。他们从前沿阵地阴暗潮湿的猫儿洞里下来后，可以在这里尽情娱乐。“战地舞厅”在整个活动中心位置最显著，它建筑在一块不足30平方米的空地上；四周用伪装网围起来。凡来“战地文化活动中心”的战士，都乐意到这里来“旋转”两下。
    在战地乐园里，最受战士们欢迎的要数“老山乐团”了。这个乐团由该部干部战士组成。他们购买了二胡、吉他，自制了“小铜铃”、“酒瓶琴”等乐器，不定期演奏和排练文艺节日。他们创作演出的《老山大联唱》节目，气势宏伟，动人心弦，在前不久前线举行的文艺汇演中，获得优秀节目奖。
    老山“战地文化活动中心”建立一年来，吸引了前方和后方的人们。去年7月以来，全国20多家报社、杂志社的记者采访了他们，30多家电视台为他们拍摄了电视节目，人民音乐出版社还专门派人来前线为“老山乐团”录制磁带。
〖-ZW/正文〗
