〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展中国家积欠外债总额与世界军费开支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗均达一万亿美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同时，据日本《现代用语基础知识》（1986年版）提供的数字，1985年世界军费开支已从60年代初每年约一千亿美元增加到约一万亿美元，占世界国民生产总值约16万亿美元的6％；或者说，全世界每人平均分摊200多美元，也就是说，这一万亿美元足以养活世界上近50亿人！
    发展中国家的外债为什么象滚雪球似地膨胀？世界军费开支为什么急剧增加？两者对世界有什么影响？这些问题是值得人们认真思考的。
    发展中国家的外债恶性膨胀，固然同一些重债务国在政策上的失误有关，但主要是工业发达国家转嫁经济危机造成的。至于世界军费开支急剧增加，主要是美国和苏联进行军备竞赛造成的。据美联社去年11月23日报道，美苏两国人口仅占世界人口总数的不到11％，但是，美苏两家的军费开支却占世界军费开支总额60％，武器研究费用占80％以上，核弹头和炸弹占97％。
    “两个一万亿”似乎是风马牛不相及的，然而就它们对世界局势的影响来说，却有着某种同一性――都与当前世界的两大问题――和平与发展息息相关。世界军费开支越来越大、武器越来越多，固然是危害世界和平与发展的毒瘤；而发展中国家的外债急剧膨胀，也不仅阻碍世界经济健康发展，而且将加剧国际社会的动荡，从而危害世界和平。
〖-ZW/正文〗
