〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱时茂勇闯通天河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖继〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：朱时茂/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的通天河，激流奔腾，浊浪排空。
    《长江第一漂》摄制组，在结束了长江源头的重场戏拍摄后，翻过莽莽昆仑山，辗转2300多公里，来到通天河畔的直门达。《漂》剧的另一场重戏将在这里拍摄。
    开拍前，导演马龙骧根据剧情的需要，选定了从仲达到巴塘河口约60多公里长的河段作为拍摄的重点。这里江水湍急，暗礁林立，激涧如麻。通天河在悬崖连着峭壁的深山峡谷中斗折蛇行。显然，这险山恶水对剧中主人公扮演者朱时茂来说，又是一次严峻的考验！
    朱时茂水性如何？在上《漂》剧之前，他虽说也喜欢游泳，但是只身驾舟在这样险恶的波峰浪谷中漂流实属首次。加之，原定的替身演员小马和担任“观察水路”的老田同志因另有任务和高原反应，均提前离组返川，朱时茂面临的情况更加严峻了。摄制组同志们都为他漂流一事忐忑不安。
    拍摄漂流的戏开始了。为安全起见，摄制组首先在仲达和芒巴的十里险滩上，按上中下三个滩位布置了“敢死队”；每个滩位，皮艇、救生衣、绳索、木棒齐备。朱时茂万一在漂流中发生意外，同伴们准备拼死相救。
    开拍前，制片主任李斯超同志紧握朱时茂的手叮咛着：“老茂，胆大、心细，切记安全！”朱时茂沉着地点了点头。
    “龙的传人号”橡皮船慢慢地被推人激流，只见波浪一翻，一个大浪立刻把船卷人河心，抛向波峰。朱时茂拼命摇动双奖，竭力控制住像皮船，在船从波峰上下落的一瞬间，一挥桨“唰！”地一声穿进大浪，飞桨冲进了第一个险滩。
    滩险浪急，满河翻滚着“刨花水”，巨大的轰鸣之声，霞耳欲耷。他一边奋力划桨，一边在激流中谨慎地观察着前方。忽然，一个七八米高的巨浪劈头向他盖来，他急忙驾船闪开浪头，惜助波浪的冲击力，迅速飞桨下滩。
    中滩滩长浪急，激流汹涌，两岸尽是刀切斧砍似的悬崖峭壁。这里，倘翻船落水，除了自救以外，“敢死队”只能隔滩相望，无能为力。朱时茂稳稳地握住双奖，驾船闯过了一个又一个旋涡和暗礁。漂流中，他既要在前进中照顾到镜头的拍摄，考虑摄影效果，又要对付险滩急浪。不一会儿他已累得喘息不止，大汗淋漓。
    漂过中滩后，眼看就要到达位于芒巴的下滩了。河床呈“Z”字形陡转，急弯处浪花飞溅，波涛汹涌，直泻而下。这时，他猛见前方江水翻滚，右斜方一个大浪滚瘫而来。“危险，滚皮浪！”这种浪最为凶险，一旦碰上凶多吉少。危急中朱时茂划着船左躲右闪，力图避开浪头。哪知飞速滚来的波浪不容他有半点考虑余地，眨眼之间已至面前，橡皮船被卷进了激流之中。狂涛里，船象一片树叶，不断被抬起、抛下，失去了控制。又一个恶浪向他迎头劈来，顷刻间橡皮船被巨浪吞没。岸上人不由得惊呼起来。导演命令：“抢救！”蓦地，只见激流中旋涡一转，船又奇迹般地从浪谷里钻了出来。但闯出波浪的橡皮船已被大浪冲得横向急流，倾斜着向滩下一个虎视眈眈的巨石猛地撞去！船眼看就要被撞翻。“完了！”岸上人屏息注视着，有的甚至不由自主地闭上了眼。
    但就在这千钧一发之际，只见朱时茂猛摇一奖，迅速摆正了船头，橡皮船呼的一声擦着巨石而过，漂流下滩！
    “好镜头！”导演和摄影师都不由自主地高呼起来。
    又一个镜头拍摄成功了！在惊喜中，大家丢下拍摄、抢救器材，向在滩下的朱时茂奔去。山谷中顿时响起一片振奋人心的欢呼声。
    四川电视台电视剧《长江第一漂》中的几个镜头。
〖-ZW/正文〗
