〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从前，打过这样一场战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《战地随笔》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚富有强烈的正义感？他嫉恶战争，说战争“象邪恶的巫婆”/大声疾呼：人们“必须忘记成千万别再耽迷于那种残忍的胡闹”？他热爱反法西斯的战士，认为在他们身上，“总还有一点豪侠气概，一点勇敢和一点仁慈”，“是善良的仙子”？这种爱憎分明的情感，倾注在书中的字里行间，使人们从运兵船的甲板上，扫雷艇的浮标下，思乡日的迷惘里，酒吧老板的悲伤中，听到看到那种在战争阴影笼罩的氛围下，士兵们渴望生活？渴望生命？渴望爱情？渴望和平的复杂心情？是用军人的眼光描写战争的？他注重写士兵的情绪，写士兵的精神，甚至连作者笔下的飞机？大炮？军舰也都象人一样各具个性？当前，介绍到我国来的外国军事文学作品并不少见，但象《战地随笔》这样纪实性与艺术性浑然一体的作品却不很多？感谢湖南人民出版社的同志为我们编选了这本颇具特色的散文集？相信有志于军事文学创作？对战争历史感兴趣的同志会喜欢上它的？〖HH/换行〗（湖南人民出版社出版，定价：1.00元）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰・斯坦贝克是美国著名作家，1962年诺贝尔文学奖获得者。他擅长小说写作，一生中写过许多褒扬劳动人民纯朴本性，批判资本主义社会罪恶的作品，其中以《愤怒的葡萄》最为有名。我们这里看到的，却是他写给军人，写给战争，写给历史，写给一切热爱和平的人们的散文集《战地随笔》。
    这是作者1943年任纽约《先驱论坛报》战地记者期间，在英国、北非和意大利写下的几十篇散文的结集。由于作者亲身经历了那场战争，目睹了战争给人类带来的灾难以及参战军人在战争中所表现出的喜怒哀乐，因此作品读来十分真实感人。读着作品，我们仿佛步人那硝烟弥漫的战场。置身在那群勇敢但不失其天真，无畏却有时近乎荒唐的反法西斯战士中间。美国评论界说：“你若忘却战争是什么样子，斯坦贝克将刷新你的记忆，岁月决不会使这样的作品黯然失色。”
〖-ZW/正文〗
