〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欧农产品贸易战的来龙去脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁葱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美欧贸易战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和欧洲共同体国家之间围绕农产品贸易问题，展开了一轮又一轮的争斗，有时十分激烈，有时暂趋平息，但始终是双方关系中难以消除的一大矛盾。
    从去年初开始，美国和西欧在农产品贸易中的矛盾逐渐尖锐化。那时西班牙和葡萄牙刚加入欧洲共同体，共同体就按照其规定把这两个国家进口美国玉米和高粱的税率从20％提高到将近150％，使美国农场主在出口贸易中要损失4亿美元。美国当即要求欧洲共同体把进口税的增加部分取消，同时消除农产品贸易的其他障碍，来补偿美国的损失。但共同体认为，美国在农产品交易中这一损失，已由工业品贸易中补回。美国则说农产品和工业品不能相提并论，双方为此争吵不休。到了去年底，美国决定对从共同体进口的包括葡萄酒、橄榄、火腿和乳制品等11种农产品征收200％的关税，作为对西欧的报复。欧洲共同体随即宣布将限制美国大米、王米和饲料三种农产品的进口，以回敬美国的这一挑战。
    为了解决这个尖锐的问题，美国和欧洲共同体代表于今年1月经过紧急磋商，达成“双方都能接受”的协议。共同体方面同意，西班牙和葡萄牙以较低的税率从共同体以外的国家进口230万吨的玉米和高粱，实际认可美国向两国出口谷物。美国方面也作了相应让步，取消了从共同体进口某些农产品的限制。这样，美欧农产品贸易战总算暂时平息下来。
    美欧达成了这个为期4年的折中协议后，双方的矛盾并没有真正解决。美国官方指出，新近达成的协议，标志着欧洲共同体扩大组织以来，美国的贸易损失第一次获得充分的补偿。但又警告说，如果协议得不到具体实施，美方将保留“进行报复的权利”。而西欧国家普遍认为，共同体让步大多，是向美国的压力屈服。因而，埋下了发生新纷争的种子。特别是美欧农产品都过剩，世界农产品市场又很有限，各方争夺销售市场将会更加激烈。所以，美欧尽管签订了这个协议，并不能保证双方从此相安无事。相反，由于利害攸关，彼此之间随时都有可能发生新的冲突。
〖-ZW/正文〗
