〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新疆田纲郭德灿陈忠春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治处主任刘志毅的《歌曲集》问世
    一本飘满油墨香的歌曲集――《赛赛谁的歌儿多》，最近在吉林问世。它选编了坦克某师炮团政治处主任刘志毅创作的35首歌曲。刘志毅从1976年开始，共发表诗歌、歌词近300首。 （周新疆）
    某通信总站云贵川三省连队全部配备录放像机
    前不久，成都军区某通信总站分散在云、贵、川三省的所属连队，全部配备了录放像机。这个通信总站绝大部分连队长年驻守在深山老林，电影组无法前去放映电影。 （田纲）
    某团四连建起滑冰场
    长期驻守在燕山深处的某团四连，在营区空地建起了一个面积约400平方米的滑冰场，为战士们提供了业余娱乐场所。 （郭德灿）
    战士赵振江为孩子们讲故事
    成都军区某工兵团四连战士赵振江，担任驻地小学校外辅导员。他利用业余时间搜集资料，编写故事，近两年来，共为孩子们讲了210多场次，被军区评为军民共建先进个人。 （陈忠春）
〖-ZW/正文〗
