〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区机关34名干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到前线代职受基层欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部受欢迎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者随军区装甲兵部参谋段字攀上二排的阵地，记者在坑道里一数，人多床少，三人一铺还挤不下。他解释说：“夜里上哨去一批，两人一铺就够睡了。”“那么下哨以后睡哪里？”“睡下一班哨兵的铺上。”“你睡哪个铺？”一个战士一连指了几个铺，抢着说：“这些，段副连长都睡过。”这里睡的是“流水铺”。这些代职干部和战士们吃住在连队，执勤在阵地，设法活跃连队生活。军区法院审判员胡登华到某连代职后，对46名不同年龄的战士分层次调查，找到了官兵关系上存在着的主要问题，结合自己在机关审理过的30多个案例，从法律角度上了一堂生动的“八个不准”教育课。
    代职干部牢记机关的责任，既注重解决本连问题，又不忘开展机关业务。组织部处长刘德功白天参加连队日常工作，晚上把观察到的战士受奖励、处分的种种心态书写成篇，写出了如何搞好奖励、处分中思想教育的第一份专题调查初稿。记者沿国境线采访了19个连队的代职干部，并受托传递了一份列有48个综合调查题目的清单，以备他们集中时作定量分析。
〖-ZW/正文〗
