〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鲸鱼学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩瀚的大西洋海面上，有两只12米长的帆船在劈波斩浪，船上有6个男孩和2个女孩，其中大的16岁，小的不过5岁。他们是法国一个名叫“白鲸”的组织举办的“鲸鱼学校”的学生。“鲸鱼学校”通过组织海上活动，培养锻炼少年儿童的意志和品格，使其具备勇敢和献身精神。去年“鲸鱼学校”筹建时，共有50名学生。经过学习，一些人了解到在这所学校学习将遇到很多困难和危险，纷纷告退。最后仅剩下8名学生，他们在两名老师的指导下，两次横渡大西洋，到过加那利群岛、安的列斯群岛和亚速尔群岛。在大海上，他们的主要课程是潜入水中和鱼群嬉戏，同珊瑚、水藻交友，拜鲸鱼为“师”。由于在陆地上，孩子们受过海洋和航行的系统科学知识的教育，以及严格紧张的训练，因此经受住了大风大浪和艰难困苦的锻炼。
    孩子们的海上生活是丰富多采的。他们除航行外，要上课、座谈、记日记，靠岸时还要采购食品等。他们阅读有关的科学书籍。收听各国广播，熟悉所到之处的风土人情；在小岛上寻找乌龟的洞穴，在赤道附近观测哈雷彗星；甚至在甲板上为鲸鱼播放莫扎特的名曲……最感兴趣的活动是，带上氧气瓶和脚蹼在大海中邀游，在海底探宝。一个孩子在日记中写道：“我靠近一头小鲸鱼，凝视着它蓝色的眼睛，抚摸着它光滑的皮肤，它徐徐摆动着身子，态度是那样安详。我们相处得就象多年的老朋友一样。”
    开始远航时，许多父母曾为这几个孩子纪律性较差，缺乏上进心而表示担心。当他们看到孩子们经过海上生活，变得思想开阔、意志坚强、生活经验丰富了，都很高兴。一位母亲说：我的儿子从一个过去班里最调皮最差劲的学生变成了优等生，他进步太大了。
〖-ZW/正文〗
