〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢铁骊为什么要拍《红楼梦》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔旭东国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在六集系列故事片《红楼梦》开拍之际，我们访问了这部影片的总导演谢铁骊同志。谢铁骊在家中愉快地回答了我们感兴趣的问题。
    问：《红楼梦》曾以不同的方式搬上舞台或银幕，现在电视连续剧也已经拍成，为什么还要拍故事影片？
    谢：这个问题是广大观众关心的问题。从摄制条件上来看，北影厂比较适合拍场面大的戏，有这方面的优势。但是不是一定要把《红楼梦》搬上银幕？什么时候拍为好？是现在拍为宜，还是留给下一代人拍好？大家的看法并不完全一致。大多数人认为，还是现在拍好。因为我们这一代人对曹雪芹本意的理解可能会比下一代更近一些。当然我们也可能拍不好，下代人还可以继续拍嘛！一部《悲惨世界》拍了28次之多，就《红楼梦》在世界文学史上的地位来说，我们拍的不是多了，而是还不够。《红楼梦》是一部巨著，是一个丰富的宝藏，有很多东西可以挖掘。人们对它有不同的理解、解释，在改编成其它艺术形式时有不同的表现方式都是很正常的。比如电视剧把原著中的神话部分删去了，而故事片则作了保留，一开始就是太虚幻境，在整个大的骨架上和小说原著没有大的出入。总之，我们将尽可能真实地再现曹雪芹笔下的世界，表达我们对《红楼梦》的理解，同时也向世界宣传我们民族的这部文学巨著。
    问：人们对《红楼梦》的理解中有两种说法，一是认为要把它当小说读，一是认为要把它当历史读。这部片子是怎样处理这个问题的呢？
    谢：《红楼梦》最终是一部小说，我们也是想把它当做文学作品来拍，而不是拍历史片，按《红楼梦》的菜谱做菜，并不一定好吃，《红楼梦》的药方开得有道理，不会吃坏人，但要治病就没有多大意义，不如去找《本草纲目》。我认为《红楼梦》是一部伟大的现实主义文学作品，标志着我国现实主义文学的高峰，影片也力图展现它所达到的文学成就。
    问：听说您已经选好了演员。人们觉得在《红楼梦》众多的人物中，王熙凤最难演，“明是一盆火，暗是一把刀”。不知您打算让谁来演？此外，关于编剧、作曲、摄制等方面的情况，我们也想知道。
    谢：总的考虑，想尽量起用一些新面孔。王熙凤这个角色推来演？经总监制汪洋同志、我和谢逢松及演员们集体商量，决定由刘晓庆来演。我觉得刘晓庆很能创造，可以胜任。《红楼梦》的演员很难选，王熙凤死去时才20几岁，黛、钗也很年轻，如真叫十五六岁的小姑娘演又不行。所以演员在年龄上普遍比小说中高出三五岁。为了在气质上更近于原著，演员大部分选的是江浙一带的人。
    剧本是我和谢逢松一起搞的，情节顺序基本同原著一致。仅一二集就六易其稿。音乐由王酩来完成，外景选在上海青浦大观园，内景大多在厂内拍。初步计划明年年初一二集同时和观众见面。
    当我们问及他的导演生涯时，他说，目前我还不打算在《红楼梦》完成之后就画句号。我还想拍一部战争题材的影片，这样更符合我作为一名老战士的感情和志向。
〖-ZW/正文〗
