〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会委员审议常委会工作报告草稿
    出席六届全国人大常委会第20次会议的委员14日在审议常委会工作报告草稿时认为，报告实事求是地总结了常委会过去一年的工作，同时为今后的工作指出了方向，建议根据委员们讨论意见修改后向六届全国人大五次会议报告。
    李先念主席会见民主也门总理努曼
    国家主席李先念14日下午在人民大会堂会见民主也门总理亚辛・赛义德・努曼一行，双方对两国友好合作关系20年来有了很大发展表示满意。
    工商银行信贷工作开办新内容
    中国工商银行今年将在全国范围内普遍开展商业票据承兑贴现、抵押担保贷款和代理业务。
    浙江省部分地区遭龙卷风、冰雹袭击
    3月6日至14日，浙江省部分地区两次遭受龙卷风和冰雹袭击，使6个地区十几个县人民群众的生命财产造成了损失。仅嘉善与建德两县就倒塌民房约500间，损坏房屋1万余间，死亡2人，受伤40余人，农作物受灾面积15万多亩。
    我国化妆品工业进入黄金时期
    我国日用化妆品工业开始进入黄金时期，在“六五”期间以年递增率14％的速度发展之后，1986年全国化妆品总产值已逾10亿元，比上年又增长了25％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
