〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离群索居的艾美述人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惟信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国的宾夕法尼亚州兰卡斯特县，居住着与现代社会隔绝的艾美述人。18世纪，他们在德国受到迫害，远涉重洋来到美国。200多年来，这些艾美述人一直过着离群索居的生活，很少同自己社区以外的人们交往，但欢迎来自德国的老乡。不过，德国在他们头脑里已是很陌生的地方了。
    艾美述人操一种17世纪的日耳曼方言，其间混杂着许多英语词汇。他们也听得懂现代德语，因为现代德语同他们的圣经语言比较接近。在艾美述人的生活中，凡圣经中没有说到的事都是不允许做的。至今，他们的住所仍不用电，外出均乘马车，不搭汽车。他们身着笨拙的黑衣服，是17世纪流行于中欧地区的服饰，男的戴宽边帽，女的戴白色无沿帽。艾美述人世代务农，觉得教育无多大用处，学校也较简单，往往只有一间教室。而宾夕法尼亚州有关当局在他们的孩子念到八年级后也不再要求其继续升学。
    如今，在现代文明影响下，有些艾美述人也开始不那么恪守旧习俗了，住所附近出现了电话，搭乘别人的汽车也被允许。还有不少艾美述人通过开餐馆和经营纪念品商店从游客身上赚钱。艾美述人居住在方圆不过十来英里的区域，由于农田日益减少，不少人不得不迁到邻近各州谋生。呆在老家的人为了维持生活，也开始改变习惯干些其他活计。
〖-ZW/正文〗
