〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实话还得好说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实话实说的讲究/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实话实说原本不错。但怎么说，大有讲究。有人认为，只要说的是实话，怎么说都无妨。结果讲了实话，反倒把对方得罪了，常弄得不欢而散。这样不加斟酌地“说实话”，用于人际交往难免伤感情，用于做思想工作则往往“顶牛”，劳而无功反有害，所以有加以注意的必要。
    有个例子也许不算典型：集团有位排长父亲病故，排长探家料理丧事回来后，指导员劈头就问：“你父亲真那么病死了？”气得排长二话没说，拂袖而去。出门碰到政委，政委关切地问：“父亲丧事料理得顺利吗？家里其他人都好吧？”刚才还一肚子气的排长顿时感动得流下泪来。指导员一问，政委一问，不都说的是实话？然而说法不同，效果便如此两样。看得出其中的区别，一个是既照实说来，又注意到了同志感情，在口气和用语上都倾注了一种体贴；一个简直是脱口而出，除了大惊小怪，几乎听不出别的来。
    我们确有为数不少的同志说话不大注意，还有种理论：“当兵的就是这个脾气！”其实，这只能是旧军人为“脾气”。人民军队乃文明之师。《三大纪律八项注意》中有“说话和气”的规定，我想“和气”的要求，不仅仅是微笑其表，更有文明其里。我们做思想工作讲究晓之以理、动之以情，就是在坚持实事求是的同时体现了同志间的亲切。
    实话好说无疑不意味着可以顺情说虚话甚至说假话，只是希望在忠于事实的前提下把话说得让人乐于接受。即使事实无情，照顾到对方的承受能力，也不妨婉转些或留点坡度。不错，忠言往往逆耳。但有些“忠言”似也可以说得不那么逆耳，这就要多一点与人为善之心。须知，“忠言”的主要功效是“利于行”，“逆耳”并不是目的，正象良药的主要功效是“利于病”而不是“苦口”一样。善于讲实话，反映了一个人的知识水平和道德修养，也是领导艺术中的一个方面，特别是做基层政治工作的同志，是需要讲究讲究的。
〖-ZW/正文〗
