〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦
    认为，要政治解决阿富汗问题，需要苏联在短时间内从阿富汗撤军，即在几个月内撤军，而不是几年。
    以色列
    内阁已经同意指定一个两人委员会负责调查乔纳森・波拉德间谍案。波拉德由于为以色列搞反对美国的间谍活动最近被一家美国法院判处无期徒刑。
    英国
    首相撒切尔夫人12日重申，英国支持东南亚联盟解决越南侵占柬埔寨问题的立场。
    越南
    外长阮基石11日在欢迎苏外长谢瓦尔德纳泽的宴会上发表讲话时重弹要求与中国和东盟国家进行对话，“以寻求政治解决柬埔寨问题和使东南亚变为一个和平、稳定和能进行友好合作的地区”的老调。
    乍得
    全国武装部队12日进攻了乍得东北部恩内迪地区的利比亚军的一个纵队和一个前哨阵地，共打死了112名利比亚官兵。
    美国
    白宫发言人13日声称，美国至今没有将来也不会打破美苏1972年签署的反弹道导弹条约。
〖-ZW/正文〗
