〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱老生的中年军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区战友京剧团演员辛宝达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都中青年京剧演员“振兴杯”大选赛结束了，战友京剧团演员辛宝达作为唯一的一个军人，获得“十佳”称号。他，中等身材，一身笔挺的军装，使他显得格外精神。从外形看很难想象出他就是舞台上那个青衣、白袜、甩发、跌扑，步履艰难，奔赴秦国，借兵复楚的申包胥。
    辛宝达1947年出生于河北沧州的一个农民家庭。他自幼就喜爱戏曲艺术，13岁时考入河北省戏曲学校，经过七年刻苦学艺，他以优异成绩毕业，并被选入战友京剧团。
    1978年，中国戏曲学院院长史若虚观看战友京剧团演出的《美人计》。辛宝达扮演刘备，嗓音高亢，富有激情，给这位老戏曲教育家留下了深刻印象。他认为，辛宝达具备学习高派艺术的素质，便热情推荐辛宝达向高派传人李和曾学艺。恰好，李和曾也一直在物色着高派传人。他见辛宝达天赋条件好，又勤奋好学，欣然收下了这个学生。
    京剧老生高庆奎广采博取，创立了高亢嘹亮、奔放洋溢、气势磅礴的高派艺术，迷倒了一批京剧观众。然而，学习继承高派艺术的难度却较大，不少演员不敢问津。别看辛宝达不善谈吐，他却有一股韧劲，一旦选准目标，他就默默地奋进攀登。李和曾教得严，辛宝达学得认真。从西郊赶到老师家里学戏，每次往返几十里路，常常是早出晚归，有时甚至通宵达旦地学艺。老师对学生边讲解边示范，行腔、吐字、气口、发音，严格要求，力求准确。光是一出《逍遥津》就“抠”了两三年。“逼宫”一场中那段“二黄”唱腔，他演唱高亢入云，低回哀转，喷口有力，一些行家看了演出，称赞他有了长足的进步。这当中，凝聚了师徒二人多少辛勤的汗水啊！
    辛宝达嗓音高亢嘹亮，清脆悦耳，但他不依赖天赋条件，不满足于以几个高腔赢得几阵掌声。他耳边时常响起老师的教诲：“没嗓子绝对唱不了高派，只凭嗓子也唱不好高派。”演唱时，他注意塑造人物，充分展现人物的激情。在《逍遥津》中，他细致入微地刻划了汉献帝的懦弱性格和“无可奈何花落去”的心境。在《哭秦庭》中，他不仅以情入声，以声动情，唱出了人物悲壮之情，而且以“瘸步”、“吊毛”、“甩发”、“跪步”等一系列高难动作，形象地表现楚大夫申包胥忠心为国、坚韧不拔的气概。
    攀登艺术高峰，也需要拼搏精神，这次京剧“振兴杯”大选赛，最初是观众从近200名报名演员中投票推选60名参赛演员，接着又从60名预赛演员中产生20名进入决赛。这两关，辛宝达都顺利通过。然而，好事多磨，就在预赛后的第二天，辛宝达患了重感冒，发烧，嗓子发哑。这时，距离决赛只有五天时间了。这可急坏了辛宝达。他连续跑了几家医院，又是吃药，又是打针。经过几天治疗，嗓子里然可以出音了，可是体质还没完全恢复。这样上台比赛，会不会演砸了？
    人生能有几回搏，上！辛宝达精神抖擞地登上了决赛的舞台。他那高亢的唱腔和高难的跌扑动作，赢得了一阵阵热烈的掌声。然而，台下的观众又怎知道，这总共不到十分钟的表演，辛宝达已是汗湿衣衫。辛宝达不负众望，终于捧走了“十佳”的奖杯。
    图为辛宝达在《哭秦庭》中饰申包胥
    吕国庆 摄
〖-ZW/正文〗
