〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白刀子进去，红刀子出来”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《红楼梦》第三集中，宁府老仆焦大因不满意黑更半夜派他去送人，趁着酒兴大骂贾蓉：“不和我说别的还可，再说别的，咱们白刀子进去，红刀子出来！”这是程高本和庚辰本改定以后的抄本上的句子。而在比较接近曹雪芹原著的早期抄本中，都是“红刀子进去，白刀子出来”。
    两种文法哪个合理？从正常逻辑来看，自然是“白刀子进去，红刀子出来”对，但实际上正确的却是原来的句子。因为正如脂砚斋在此句下的双行朱批所说：“是醉人口中文法。”
    曹雪芹在这里是写焦大的醉骂，并通过他的醉骂，来揭露宁府这个肮脏不堪的贵族世家。“红刀子进去，白刀子出来”，正描摹了他醉后的颠三倒四、语无伦次。鲁迅说焦大是“贾府的屈原”，可谓一针见血。焦大虽然是个奴才，但因他从小儿跟着太爷出过三四回兵，从死人堆里把太爷背出来。自己挨着饿，却偷了东西给主子吃，两日没水，得了半碗水也给主子喝，自己喝马溺。也许就凭着这些功劳情分，宁府祖宗一直对他另眼相待。而他之所以敢仗着酒醉痛骂，亦绝非想造反，倒是要贾府好，不过是说主奴若再如此，贾府就要混不下去了，当然也想乘机发泄一下对个人待遇不够满意的牢骚。曹雪芹以极其敏锐的目光，看到连焦大这样的奴才与主子之间都存在着矛盾，但又用十分恰当的方式把它有分寸地表现出来，这正是曹雪芹的卓越之处。
    电视连续剧《红楼梦》的编导者，既然力求再现《红楼梦》的本来面目，对这种后人妄改的情形，便须格外留意。曹雪芹以其对社会生活的深刻体验和高超的艺术手法，倾注毕生心血，才写成《红读梦》这部我国最优秀的古典小说。因此，在决定取舍时一定要慎重，在决定修改时更应该慎重。
〖-ZW/正文〗
