〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样自制电声口琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在普通口琴上加装压电陶瓷片，可制成电声口琴。这种口琴与扩音机和音箱配合，将口琴发出的振动声变成电信号，经扩音机放大和高低音调制后推动音箱发声，使普通口琴的音色、音量都大为丰富，与其他乐器配合，在晚会上能演出挺不错的节目。制作的方法简单，费用只有几元，值得一试。
    用回音口琴改制电声口琴，可利用琴壳插入不同调式的口琴芯，以满足各种演、伴奏要求。改制需用元件如下：
    压电陶瓷片（直径20或27毫米）2片；耳机插头插座（直径2.5或3.6毫米）1付；扩音机插头1只；两端屏蔽线2米；回音式口琴1只。制作方法：
    一、将口琴芯拉出，在琴壳左端后面钻一个直径6毫米毫米的孔，装上耳插座。如图1
    二、将口琴壳小心地撑开，在上下盖里面的中间位置上各焊上一只压电片。应注意压电片铜面贴在琴壳面，可剪一点铜边以利安放；用电烙铁将焊锡焊在铜边与琴壳上，焊点不要碰着镀银面内。另从镀银面中央焊上一根导线（胶铜线或漆包线）至耳机插座信号端。焊接时要快，以免损伤压电片。如图2
    三、将耳机插头和扩音机插头焊接在屏蔽线两端，做成扩音机输入线。
    四、恢复口琴壳原来位置，插入琴芯，接上输入线至扩音机，开机即可演奏。
    此外，在普通复音口琴、半音阶口琴上，也可按此法在琴盖里面焊上压电片。另需一块15×100毫米薄铁皮打洞弯好，做成输出插口座。用一只直径2.5×20毫米的螺丝和螺帽，利用原有琴盖固定孔，将插口座固定在口琴左侧，以利安装耳机插座。如图3
    所用电子元件在电子器材店可以买到。电声口琴可与各式扩音机配接，以20W功率以上为宜。电声口琴电路见图4。
〖-ZW/正文〗
