〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区勤俭节约搞绿化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少建假山亭台多植花草树木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张湖婷游启胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月14日电 张湖婷、游启胜报道：个别驻城镇的部队过去在绿化经费不足的情况下，过分追求修建喷泉、亭台、假山等建筑小品，增加了一些不必要的开支。在今年绿化美化营区的工作中，广州军区明令防止这种铺张浪费现象。
    广州军区绿化委员会通知各部队，绿化美化营区，创建园林式营院，要发扬勤俭节约的精神，做到少花钱，多绿化。
    近年来，广州军区绿化工作取得很大成效。目前，全区已有51％的团以上单位达到了《全军植树造林规划纲要》人均有成活树20株以上的要求，有80％以上的营区基本上达到多层次的绿化美化空间，有120多个单位营区被地方政府评为园林式营院。
    为贯彻勤俭节约搞绿化的精神，广州军区各部队在今年已经开始的绿化工作中注意做到：有条件的单位自办苗圃，基本实现了苗木自给；坚持以绿为主，绿中求美，发展以植物材料为主体的造型，不滥造假山、喷泉、亭台等建筑小品；科学种植，精心管理，落实包栽、包活、包管理的责任制，保证植树成活率达85％以上；大力种植果树、经济树，大量栽培有药用价值的花草，逐步做到以林养林，以花养花。
〖-ZW/正文〗
