〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雁北预备役师加强正规化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力缩小与野战部队差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣赵成林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培荣、赵成林报道：3月4日，雁北预备役师机关于部以45分钟完成50个标号的口述标图和用微机处理作战命令的表演，来自总部、北京军区和华北地区各预备役师的领导，称赞他们与野战军的现代化建设靠近了一步。
    去年该师领导带领机关干部到某集团军观摩学习，野战部队的现代化建设成就，促使他们认真思考，深刻感到：预备役师战时要归指定集团军指挥，完全不同于一般的民兵师，只有突破“民兵师横式”，向正规化、现代化的方向发展，战时才能适应集团穿的现代化指挥要求，遂行作战任务。
    基于这个认识，党委从实际出发，决定首先抓好机关的正规化、现代化建设，提出“与野战军同步发展”的新标准、新要求，并着重抓了精神道德素质的提高、军人作风的养成、业务素质的提高和指挥办公设施的现代化建设等。2月下旬省军区下达了“向战区开进”的拉练命令，他们只作一天准备就圆满完成了演练任务。
〖-ZW/正文〗
