〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山梅花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女战士龚坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏军区的画展室里，人们赞扬着一幅《腊梅赞》。这画是一位刚入伍一年的女战士创作的，她的名字叫龚坚，现在西藏军区第一通信总站卫生队任卫生员。
    龚坚年方18，能歌善舞，能写会画，是该部最活泼的女战士。在书法、舞蹈、唱歌上都有点小小的功夫。龚坚有副好嗓子，早在她上幼儿园的时候，就常为小伙伴们表演。她上初中时，是班里的文体委员。每逢节假日，就带领同学学习音乐知识。在高中毕业文艺演出中，她以动人的歌声，获得了优胜奖。
    1986年，龚坚应征入伍了。她决心把自己的歌声献给高原，献给边防，献给战士们。当年春节，她担任这个部队文艺演出的报幕员，第一次在军队舞台上崭露头角。她独唱的《血染的风采》获得本部文艺演出节目一等奖。
    龚坚从小也喜欢舞蹈。她只要看别人跳几遍，很快就能学会。课余时间，龚坚总是坚持练功。她虽然不是专业演员，可她的舞步，却颇能给人以舞蹈的美感。
    今年春节前夕，在军区业余文艺汇报演出时；龚坚的独舞《水》，吸引了许多观众。她的舞蹈是跟四川歌舞团代信珍老师学习的，讲究线条美与动态美，表演中，龚坚时而安详平和，时而神情飞杨，一招一式、一举手一投足都让观众强烈地感受到傣族人民过上幸福生活的喜悦心情和表演者的艺术活力。
    龚坚还爱好国画创作，爱画山水、梅、松。她学画的时间不长，进步却很快。龚坚第一次跟四川锦城画院的罗其鑫老师学习绘画，就得到老师的夸赞：“这女孩真还有点天赋呢！”
    小龚每天坚持创作一幅面，绘好后，一叠叠地放在书桌上。开始创作新画时，她常常回头对画过的画进行分析，从中吸取“营养”。天长日久，她画的画堆满了一间小屋。梅花香自苦寒来。她的作品，曾六次在成都市金牛区中学生书法、美展评比中名列前茅。1986年，她创作的国画《玉垒关》获西藏军区美展一等奖。
    龚坚的才能，得到了部队领导的关心和重视。这株雪山腊梅花正在地球之巅开放。我们祝愿她永不凋谢！
〖-ZW/正文〗
