〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好经常性文艺活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，一些连队的文艺生活逐步降温，有的甚至降到了零度，偌大营区，一天到晚居然不闻丝竹声。一个指导员老实不客气地对我说，春节前的文艺活动，不过是为了应付会演、比赛和检查，许多连队并不想搞或搞不起来。
    据了解，连队所以不想搞文艺活动，主要是平时不抓，缺少基础。单等节日快到了，上边就下通知，提要求，什么检查呀，评比呀，似乎文艺活动不是连队生活的必要内容，倒成了应付上级检查的硬性任务。不是自愿搞，而是被迫搞，这就没味道了。抽出来突击搞文艺的同志公差勤务全减免，操课训练不参加，弄得自己不自在，别人有意见。这样一来二去，大家当然也就“不想搞”了。
    怎样改变这种局面？笔者拙见，关键是变节日文艺活动为经常性文艺活动。其中，一要采取多种办法培养战士的文艺爱好和文艺技能；二是不限于搞搞吹拉弹唱，蹦蹦跳跳，还要提倡战士自己创作，反映自己火热的生活和情怀；其三，发动大家都来“参与”，各显其长，百花齐放。第四，多搞一些轻松、愉快、小型而又简单的文艺节目。这样坚持下去，文艺人才就会日渐增多，搞文艺活动的兴趣自然也就提起来了。
〖-ZW/正文〗
