〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《女律师》原来不懂法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某市城建局一女青年向局领导控告局长接班人――局办公室主任凌辱了她。局领导对此态度暧昧，强调证据不足，一拖再拖。后来，办公室主任竟抢先去公安局控告这位女青年诬陷他。公安局以诬陷罪成立，收审了这位女青年。这时，女律师顶住了来自各方面的压力，终于以无可辩驳的事实洗清了姑娘的冤情，这就是电视剧《女律师》的基本情节。
    该剧强调的是律师在我国法制建设和人民生活中所起的重要作用。可是，在不到一小时的电视剧中，却有多处明显违反我国法律和法律程序之处。最不能让人接受的是女律师竟让被害女青年本人出庭作证，而且让她在大庭广众面前讲叙自己被害经过。其实这种涉及个人隐私的案件，法律规定是不能公开审理的。这是个常识问题。遗憾的是《女律师》的编导却违反这点常识，实在是很不应该的。
〖-ZW/正文〗
