〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从火热的生活中采撷创作素材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军一批艺术精品称誉国内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军各文工团体坚持正确方向，到火热的生活中去采撷丰富的生活素材，创作演出了一批具有强烈时代感、浓郁部队生活气息和鲜明民族风格的优秀文艺作品。如话剧《强台风从这里经过》、《凯旋在子夜》；歌曲《十五的月亮》、合唱套曲《南方有这样一片森林》；舞蹈《海燕》；《踏着硝烟的男儿女儿》；曲艺《威胁》（相声）、《血桃花》（评弹）；杂技《钻地圈》、《女子集体车技》等，在军内外产生了很大影响。其中有不少节目，在国内各种大型比赛中获奖。
    近年来，我军先后有十几个文艺团体到亚洲、欧洲、美洲的20多个国家进行了访问演出或参加了各种比赛，以优美的艺术、精湛的表演和良好的作风同各国人民进行了有益的文化交流，扩大了我国我军的影响，加深了我国人民同各国人民及军队之间的相互了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
