〖ZQ/总期〗10656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗其味绵绵的乐亭大鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为乐亭人，我对乐亭大鼓有着一种特殊的感情。记得60年代，我还是个十几岁的孩子，曾趟着没膝深的雨水，走几公里夜路跟着大人去听说书。
    来到部队后，我没有想到，不仅冀东人，家在河北其它地方及京津一带和东三省，特别是来自农村的指战员中，竟有许多人爱听乐亭大鼓。
    据专家考证，乐亭大鼓源远流长。它的演唱形式和鼓词结构，明显受着唐变文和宋诸宫调的影响，脱胎分娩则是清初的事。《中国书词概论》中说：“清初年，乐亭城内凡自娱好乐之人，最爱唱‘清平歌’，同时，乡村里也流行着散曲之类的小调。后来有位弦子李，先以三弦配奏了‘清平歌’，遂而加以改正，使其韵调悦耳动听，较之旧曲大有不同。于是，齐呼之为‘乐亭腔’。”
    乐亭大鼓轻便自如，随时随处可演。只要一位说唱演员，一位三弦伴奏者，即可开台。道具也十分简单。两片半月形小铜板，一枚小鼓，一把扇子，足矣！别看行头简单，韵味却挺丰饶。基本曲调有中流水、慢流水、紧流水等，曲牌则有“四大口”、“八大句”、“二六”、“二黄”、“蚂蚱蹬腿”、“狗拉耷舌头”等二十多个。唱腔悠扬婉转，丰富多变；唱词结构不拘，三、五、七、八至十二字句皆有。说唱道白交替，加上发声、吐字及割拢、摘、挂、放扣儿等各种表演技巧，把人物塑造得活灵活现、维妙维肖，故事叙述得曲折动听、引人入胜。
〖-ZW/正文〗
