〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军计生专家服务队上高原登海岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗幸福送进边海防官兵家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪景武/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯倪景武、记者范炬炜报道：春节前夕，伴随着计生专家服务队上高原登海岛、进哨所入家庭的脚步，边海防一线官兵和家属子女又一次真切感受到了来自军委、总部的深情关爱。
    记者从总后卫生部门获悉，由军医大学妇产、小儿、泌尿、高原医学等专家组成的全军计生专家服务队，近日深入到高原、沿海和岛礁的126个基层部队开展服务，行程达2万余公里。专家们克服高寒缺氧、晕车晕船等困难，先后为基层官兵、家属子女和驻地群众诊治疾病、健康查体、提供咨询和心理疏导4200人次，发放宣传资料2000余份，进行生殖健康问卷调查8000余份，举办妇科保健知识和男性生殖、心理健康讲座23场，并发送了价值25万元的药品药具。一封从西藏边防寄来的感谢信称：“专家服务队把各级首长的关怀送到我们心中！”
    专家服务队一方面依托驻地医院开设专家门诊，为基层官兵、家属子女和驻地群众进行集中检查治疗；另一方面派出小分队，深入哨卡和执勤点开展一对一服务。专家们利用展板、图片、授课等多种形式，广泛宣传讲解计划生育、生殖健康科普知识；发放有关计划生育内容的书籍、光盘等宣传资料；通过现场疑难病会诊等形式，对基层单位数百名技术骨干进行业务培训和教学帮带。此外，服务队的专家们对进一步健全完善服务保障长效机制，拓宽服务内容范围，提高基层计生服务机构服务质量等问题进行了调研。
〖-ZW/正文〗
