〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节国内旅游市场保持高位运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电（记者钱春弦）虎年春节黄金周进入第五天，全国多数城市和景区旅游市场高位运行，部分景点出现井喷。
    记者17日晚从全国假日旅游部际协调会议办公室获悉，当日全国多数城市和景区游客流量保持较高水平，南方部分地区受天气转好影响，游客数量明显增加。
    北京周边地区来京短途旅游人数放量增长，北京市假日办加强与周边城市的区域互动，通过组织民俗年货赶大集等活动和专列、专机、购物专车等形式，增强城市间游客置换以刺激消费，鼓励消费者走出去和走进来，带动北京及周边城市旅游经济。随着天气好转，上海市各大景点人潮涌动，旅游集散中心当日出游人数同比上升超过16%。南京市各大景区和乡村旅游点游客接待量大幅回升，珍珠泉野生动物园、六合国家地质公园、栖霞寺等地游人如织。
    全国假日办值班室17日接到旅游投诉电话12个，成为虎年春节黄金周以来最多的一天。
〖-ZW/正文〗
