〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3次救人不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宽高/吴振洲/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省宁化县民兵许永闽是个“热心肠”，不仅乐于助人，而且见义勇为――
    3次救人不留名
    ■肖宽高吴振洲本报特约记者陈小军
    “不知说什么好，许永闽救了我的命，还替我付了医药费……”2月初的一天，福建省宁化县翠江镇中山村村民雷风金，把一面锦旗送到县人武部领导手中，以此感谢民兵许永闽的救命之恩。
    雷风金在距离该县城关镇2公里处承包了一片鱼塘。1月10日那天，他趁着天气晴好，在鱼塘中央深水处捕鱼。收网时，由于用力过猛，雷风金不慎将破旧的铁皮船踩翻，一下子跌入水中。
    正在这时，骑摩托车回家的许永闽路过此地。听到呼救声后，他把衣兜里的手机和钱包往地上一扔，就“扑通”一声跳入鱼塘。很快，熟悉水性的许永闽将雷风金救到岸上。他一边用手机拨打120急救电话，一边跑向鱼塘边的管理房里抱来一床棉被，将已近昏迷的雷风金裹住。到了医院后，许永闽忙前忙后，又是办手续，又是交医药费。看到雷风金脱离生命危险后，才悄然离去。
    苏醒后，雷风金便四处寻找救命恩人。后经多方打听，最终得知是许永闽救了他。
    许永闽曾在部队服役，退伍后便加入民兵组织。在乡亲们的眼里，他是个“热心肠”，谁家有事都乐意帮忙，所以这次鱼塘救人并不出人意料。然而，大家没有想到的是，许永闽不止一次见义勇为。在人武部政委何为民的“逼”问下，他的家人道出了许永闽此前两次救人不留名的故事。
    在部队时，许永闽有一次因脚部扭伤住进医院。一天，医院对面的民房突然起火，许永闽忍着脚痛，冲进屋里救出了两个小孩。由于当时场面混乱，大家并没有注意到他。直到现在，两位被救的小孩可能都不知道是谁救了他们。
    还有一次发生在退伍后。有一年春节期间，许永闽和妻子走亲戚时，看到一名骑摩托车的男子遭遇车祸，浑身是血躺在路边。许永闽停下车，赶紧拨打110和120，然后和赶来的医护人员一起将男子送到医院，为其及时得到救治赢得时间。事后，许永闽一声不吭地离开了医院。
    许永闽3次救人不留名，在当地传为佳话。“有许永闽这样的好人，社会风气才会越来越好！”这些天，雷风金逢人便说。
〖-ZW/正文〗
