〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王北星：好事多磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王北星：好事多磨
    ■本报记者柴华
    女子500米速滑是中国速滑队在本届冬奥会上最大的冲金希望，肩负这一重任的就是王北星。为了这一目标，王北星近一段时间独自在加拿大进行强化训练，其行踪赛前也一直是中国速滑队面对媒体“不能说的秘密”。
    经过“秘密”训练的王北星在今天的比赛中并未有“奇兵”的效果，因为在第一轮比赛中表现欠佳，她最终没能改写历史，以76秒63的成绩获得铜牌。反倒是韩国选手李相花半路“杀”了出来，从这场原本是王北星与宿敌德国短距离女皇沃尔夫之间的较量中，把金牌“抢”了过去。
    “我现在的感觉是一半失望一半高兴。失望是梦想没有实现，因为第一场比赛时我特别紧张，动作不舒展。到了第二个500米才发挥出了正常水平。高兴的是我终于站上了奥运领奖台。”首次获得冬奥会奖牌的王北星赛后脸露微笑，但眼中的遗憾却无法遮掩。
    都灵冬奥会后，随着女子500米银牌得主王曼丽宣告退役，当时夺得第七名的王北星状态迅速上升，2009年的短距离世锦赛摘得短距离全能金牌，成为中国女子速滑队当仁不让的新一代领军人物。过去的两年间，她最大的对手就是沃尔夫，虽然两人较量中她负多胜少，但并不是没有机会。冬奥会前王北星在加拿大进行强化训练，意在调整状态与沃尔夫再次一决高下。
    王北星的外教凯文赛后坦言：“王北星本来有很好的机会赢得比赛，作为教练我能控制她的体能和技术情况，但是没法影响她的头脑。”
    在现场观看了比赛的中国速滑名宿叶乔波则认为王北星的冰上技术是所有参赛选手中最好的，“王北星还有后劲，发展前景乐观。她一直在国外训练，她的加拿大外教又把国外先进的理念融入训练中，这对于她的全面发展、性格塑造都有好处。”但性格内向、不健谈，在场上杀气不够，都成为制约王北星成绩提高的因素之一。“王北星这样的性格也许对于练习长距离的运动员来说是一个好事情，可以变得坚韧不拔，但是对于短距离就不太好。她要让自己更加开放，更有霸气。”叶乔波说。
    “4年后，我还会再来！”王北星并没有气馁。而谈起自己弟子的未来，加拿大人凯文用不熟练的中文说出了一句中国俗语：“‘好事多磨，嘛！她都没有失望，我也不应该失落，我们可以等待！”
    （本报温哥华2月16日电）
    左图：王北星在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
