〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轿车“失足”入冰河官兵合力救险忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周显波/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轿车“失足”入冰河官兵合力救险忙
    本报讯周显波、特约记者齐明宇报道：2月15日中午，一辆轿车“失足”落入河中，武警苏州市支队新训大队近50名官兵不顾天寒地冻，跳入刺骨的冰河中奋力营救。
    当日，执勤哨兵王桐突然发现一辆轿车不慎落入水中。他迅速向大队领导汇报，大队长张健带领官兵赶到出事现场时，车已经全部浸泡在水中，只剩个车顶露出水面。
    时间就是生命。几位水性较好的官兵纷纷纵身入水，全力营救车内被困人员。时间一分一秒地过去，在刺骨的河水里，官兵们平时娴熟的游泳姿势，现在显得十分僵硬。岸上的官兵拉好了保险绳，随时准备把他们往回拉。由于水压原因，轿车的车门一时无法打开，官兵们只得一次又一次地潜入冰水中判断车内是否有人。当大家浑身打着哆嗦游上岸后，一名男人急匆匆地向出事地点跑来，原来他开车不慎落水后，不得已弃车赶回村子里找人捞车。没想到官兵误以为车内有人，跳下河里奋勇营救。
〖-ZW/正文〗
