〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我自强，我精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自强，我精彩
    ■张帅
    一个大背包、一顶帐篷、一些干粮，19岁的大学生江文龙和20岁的张凌辉风餐露宿7天7夜，辗转经过长沙、湘潭、衡阳、永州等城市，徒步400余公里回家过年。他们选择徒步回家，并不是因为没钱买车票，而是想磨练意志，培养独立精神，掌握生存技能。翻山越岭的征途不为别的，就图一个字：“磨”！
    徒步回家不是一时冲动，风餐露宿也不是为了哗众取宠。这两个90后年轻人演绎的虎年新闻，向我们诠释了何谓自强。正如哲人所言，再长的路也长不过勇者的双脚，再大的困难也压不倒真正的强者。徒步回家折射出了以这两名大学生为代表的新一代青年人的精神追求――天行健，君子以自强不息。“我自强，我精彩。”这是他们的宣言。
    几乎在任何一个年代，人们对于年轻人的成长，都会有这样或那样的疑问。比如“抱大的一代”，比如“80后”、“90后”、“啃老族”等等，这些不同的说法本身就散发着浓烈的怀疑的味道。对于眼前的这些年轻人，有人就在疑问：在温室中长大的他们，没有经历太多的挫折和磨难，日后能吃得起苦吗，够坚强吗？
    事实证明，人们的这种担心是多余的。我们不仅在汶川地震那样的特殊时期见证了独立、坚强、勇于承担的“80后”，更在越来越多的平凡时刻目睹了成千上万的大学生立志从军报国，成千上万的大学生投身西部支教，成千上万的大学生建功新农村建设。父辈给了他们舒适的生活，时代让他们不必历经坎坷，但是他们自主选择走出温室，迈开双脚去探索，张开双手去打拼。当这一代的青年人从校园步入社会，他们敢于直面现实，甚至可以从卖蔬菜、家政服务、公厕管理员做起。或许在旁人眼中，大学生做家政、看守公厕让人跌眼镜，但在这表象之下的却是他们脚踏实地、自强不息的立业勇气。
    青年当自强。“卑微”的起点不会是梦想的终结，而是成功之路的开始。
    “像科比一样坚强，像李小龙一样自信。”这是江文龙徒步400多公里走到家后说的。这话让我们感到，一代青年人正在以自信和自强走向未来。
〖-ZW/正文〗
