〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去：喊山解闷如今：网上冲浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去：喊山解闷如今：网上冲浪
    ■本报记者孙兴维
    金牛闻香寻梅去，瑞虎踏雪望春来。在新疆军区霍尔果斯边防连采访的短短10天时间，边防官兵的奉献与辛苦让人敬佩，边防的信息化建设让人赞叹。
    大年初三上午，伊犁军分区组织视频大联欢，我所在的连队通过视频的精彩表演博得了热烈的掌声，这种集图像、声音、表情、动作、背景于一体的表演形式把新年的气氛推向了高潮。
    近年来，团里不断加大信息化建设力度，网络、电话进班，电视全部进哨所，千里边防近在眼前，不仅拉近了官兵与领导的“距离”，就是逢年过节开的联欢会也提高了“质量”。
    春节期间，各种活动丰富多彩，尽管外面白雪皑皑，但连队学习室内却是春意盎然，一派网上冲浪的热潮。
    “以前我们靠喊山排解寂寞，如今在网上‘冲浪，学习新知识。”班长王清华告诉记者，10年前，连队信息相对闭塞，官兵文化生活比较单调。
    “现代社会不能拒绝信息。部队根据战士渴求知识的迫切心情，为每个连队专门开设了网络室，每天安排时间让战士上网冲浪，接受新知识。”团政委李晓辉告诉记者。
    指导员马文涛说：“虽然地处边防，但我们的政工网是与北京同步的，能看到当天电子版的《解放军报》，身在边防，官兵们也能尽情享受现代文明，生活不再寂寞。”
    连长牛旭东告诉记者，网络给边防信息相对闭塞的连队注入了新的活力，大大缩短了边防与山下的“距离”。
    （本报霍尔果斯2月17日电）
〖-ZW/正文〗
