〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国春节走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，原本属于中国，属于东方。如今，随着世界文明交融的扩大，随着中国等亚洲国家国际地位的提升、文化影响力的增强，春节已成为世界的一道美丽风景线。它给全球各地的人们带来欢乐，带来激励，带来“一元复始，万象更新”春天的希望。
    春节，让人们在许多世界闻名的政治场所感受到喜庆、共进的春的气息，加深了世界与中国的交融。在伦敦唐宁街10号英国首相官邸，在巴黎爱丽舍宫法国总统府，在雅典市政厅广场，政要们以“恭喜发财”、“致以衷心的新年祝愿”来“拜年”。祝福中蕴涵着加强关系、共促发展的期待，正如被称作欧盟“总统”的范龙佩所言，祝愿“虎年”能给每一个中国人带来和睦、繁荣和幸福，欧盟将致力于进一步深化欧中双边合作；也如澳大利亚总理陆克文所说，今年是“虎年”，通过携手共同努力，“我们能够渡过难关”。
    “虎年”内涵源自中国，也给不少世界政治家带来“灵感”。加拿大总理哈珀将其与国家、世界联系在一起――老虎所体现出来的勇敢、拼搏、自信将激励加拿大在新一年里继续前进，办好冬奥会、八国集团峰会、二十国集团峰会和北美峰会。
    春节，向世界各地的人们展现着中国文化的独特魅力，使他们感受到“过年好”中蕴涵的和谐与喜悦。在尼罗河上，在柏林苍穹下，在达累斯萨拉姆竹草编织展前，在华盛顿的庙会里，在布宜诺斯艾利斯龙狮共舞的锣鼓声中，“年味”也属于世界。春节为人们打开了又一个了解中国的窗口，加强了与中国联系的纽带。很多地方虽仍处隆冬，但春节让那里的人们感受到与春天的“约会”。
    春节走向世界，是与中国经济快速发展、国力不断增强、国际地位不断提升以及海外华侨华人地位提高相伴而行的，也是与世界各国希望更多地了解中国、与中国加强合作相伴而行的。春节文化润物细无声，也是与它所包含的浓厚亲情、家庭团聚的特色紧密相连的。这种特色，在世界各地人们的心灵和情感深处产生共鸣。
    “东风洒雨露，汇入天地春”。春节，正成为世界文明交融的一道亮色，向世界吹拂着和谐、友谊、共进的春风。
    （新华社北京2月17日电）
〖-ZW/正文〗
