〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安宁有你一份功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前洛阳市军地召开大会，表彰民兵参与平安建设――
    安宁有你一份功
    ■李现森
    窗外朔风凛冽，室内温暖如春。春节前夕，在河南省洛阳市平安建设表彰大会上，当栾川县栾川乡七里坪村民兵王硫生等106人从市领导手中接过奖金和奖品时，心情格外激动。
    热烈的掌声中，一场该不该“重奖”民兵的争论划上了句号。
    2006年4月，洛阳市委、市政府和洛阳军分区决定组织3万余名民兵参与平安建设，配合公安部门搞好治安巡逻和突发事件的应急处置，并明确规定：凡连续3年参加农村治安巡逻活动，给予一定的物质奖励。
    在“义利相济”原则的鼓舞下，不少民兵积极参加这一活动。3年多来，经过民警与民兵横向、纵向联动，洛阳市刑事、治安案件明显减少，有60多个乡（镇）和870多个行政村实现了“零发案”，10个县（区）分别被省、市评为平安先进县（区）。去年底，经河南省平安建设领导小组考核验收，洛阳市被评为河南省平安建设先进市。
    捷报传来，有关部门及时对在平安建设中涌现出的先进单位和个人给予记功、嘉奖和提前晋职等奖励。但如何进行物质奖励，却让军分区领导犯了愁，因为市里没有设立专项经费。
    情况反映到市委后，市领导就此专门召开会议。有人认为精神奖励比物质奖励更重要，也有人认为既然有承诺就该兑现。一番讨论后，与会人员形成共识：尽管民兵参加治安巡逻是义务，但市里拿出一定资金施以奖励，既是对他们工作的肯定，也体现了党委、政府开展平安建设的决心和导向。
    接下来的调查更让市领导感动：嵩县城关镇武装部部长宋继锋家庭困难，母亲治病欠下2.8万元外债，但为了完成治安巡逻任务，他个人先后出资4300多元给所辖地区10多支民兵治安巡逻分队购买了手电筒、警棍等巡逻器材。栾川县宋川乡七里坪村基干民兵王硫生自从参加民兵治安巡逻分队后，天天守在村里巡逻；其间，他有多次外出务工机会，都主动放弃了。和王硫生一样，全市有2000多名基干民兵不计报酬，常年坚守在治安巡逻一线。
    “该奖励的钱一分也不能少！”经过研究，军地决定专门为民兵参与平安建设活动召开一次表彰大会，以市委、市政府和军分区名义进行联合表彰。此举在广大民兵中引起强烈反响，大家纷纷表示，要以更高的标准推进平安建设持续开展。
〖-ZW/正文〗
