〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兄弟团”并蒂花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王复明/杨咏/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个驻守黄浦江畔，一个扎营川北山区。汶川大地震让相隔两千公里的两个预备役高炮团紧紧联系在一起，演绎出一首精彩的互助之歌――
    “兄弟团”并蒂花开
    ■王复明杨咏本报特约通讯员葛传宝
    2月8日，上海某预备役高炮团收到四川某预备役高炮团的来函，邀请该团派人参加其新建营院的落成典礼。接到邀请函后，团党委“一班人”马上坐下来，商议为兄弟团队再做点什么锦上添花的事……
    一个驻守黄浦江畔，一个扎营川北山区。两个相距两千多公里的预备役团，何以会有“交情”？
    2008年6月下旬的一天，一封特殊信件从遭遇汶川大地震袭击的四川绵阳，寄至上海某预备役高炮团：我团在地震中受灾严重，营房裂塌，装备受损……看过信后，官兵们心情非常沉重。政委牛传忠动情地说：“兄弟部队遇到严重困难，我们决不能袖手旁观！”在得到上级的支持后，他们主动邀请四川某预备役高炮团来沪，签订了互学互助协议，内容涉及政治建设、军事训练、信息共享等10多个方面。当得知该团指挥车在地震中毁坏后，当即决定捐赠一台指挥车，并给受灾官兵捐献了慰问金。
    上海某预备役高炮团地处改革开放前沿，近年来，该团充分依托驻地雄厚的科技、人才等资源，在信息化建设方面取得可喜成绩。互助活动中，该团积极发挥自身优势，帮助四川某预备役高炮团在恢复重建的同时提高战斗力。
    去年10月，四川某预备役高炮团派人来沪取经，将防空群信息化指挥系统等7项科研成果一并“打包”带走。团政委朱安平深有感触地说：“结对互学互助，让我们学到了上海部队建设的先进理念、信息化建设的模式和军地和谐发展的科学机制，团队战斗力建设逐步跃上新台阶。”今年初，这个团党委积极与驻地市委、市政府有关部门协调，建立军民融合发展机制，把部队建设纳入地方建设的大盘子，解决了信息化建设中遇到的诸多难题。
    灾难也是一笔宝贵财富。为学习抗震救灾精神和提高遂行多样化军事任务的能力，上海某预备役高炮团专程邀请四川某预备役高炮团官兵来队宣讲抗震救灾先进事迹，学习兄弟团队众志成城、艰苦奋斗的拼搏精神。他们还积极吸纳该团在地震发生后快速启动应急机制、组织实施救援行动的经验，修改完善了自己的应急方案。
    互学互助结硕果，并蒂花开更鲜艳。春节前夕，两个团先后传出喜讯：上海某预备役高炮团被上海警备区评为军事训练先进单位，四川某预备役高炮团党委则受到四川省军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
