〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上猛虎”紧急出航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上猛虎”紧急出航
    ■本报记者钱晓虎
    大年初四一早，“海上猛虎艇”所在的东海舰队某大队突然接到紧急拉动的命令。记者随艇出海，感受新春节日战备的惊险与紧张。
    “紧急备战备航！”尖厉的警铃声在担负战备值班的舰艇响起。处于待命状态的官兵迅速各就各位……舰艇离开码头的一瞬间，参谋长张勇抬腕一看：15分钟。只用了规定时间的1/4！他满意地点了点头：过节不忘战备，好！
    舰艇以最快的速度赶赴预定海域，湿湿的海风卷动着桅顶的信号旗猎猎作响。“今天，上级赋予我们的任务是‘搜救遇险船舶，，肯定不会一帆风顺！”艇长康秀文分析。
    果然，出港不久，全艇就响起“防空操演部署”的战斗命令：官兵迅速跑进战位，雷达开机、炮身旋转，官兵们迅速做好迎敌准备。副炮班长贺磊磊通过瞄准镜注视着天空，眼睛一眨不眨。小贺刚选取士官，他决心要在这次节日值班中干出点成绩来。
    小贺的想法代表了大队官兵的心声。“在这里工作，虽然比兄弟单位要苦、要严，但是值！”声纳班长刘松铭去年参加基地比武，拿了第一名。“优良的革命传统成为培育战斗精神的沃土，严格的摔打锤炼是新时期猛虎‘强筋壮骨，的有效途径。”刘班长告诉记者。
    被国防部命名40多年来，弘扬“猛虎精神”是大队官兵始终不渝的追求。为营造近似实战的战场环境，大队官兵常在岛礁区、陌生海域、大风浪中航行，把危机处置训练贯穿其中，利用远航、雾航、大风浪等复杂气象条件，把练战术、练技术、练作风结合起来。严格的训练培养出官兵过硬的战斗精神，锻炼出过硬的军事素质。
    “一身虎胆终日枕戈待旦，叱咤碧海且看猛虎本色。”一副春联生动地传递出官兵的猛虎情怀。南沙巡逻，整整40多天，官兵克服高温高盐高湿的环境，挑战生存极限，用惊人的毅力创下了海军同类艇南沙巡航时间最长的纪录；监控外舰，官兵凭借熟练的驾驶技能，在波峰浪谷中巧妙穿行，利用艇小、机动性好的特点，整整40多个小时紧紧“咬”住目标不放，没占到半点便宜的外舰只好调头驶向公海。
    “对潜攻击部署”、“损管部署”……一路航行，情况不断，官兵们应对从容，没有丝毫的忙乱。“这得益于我们的‘小老虎，工程！”大队领导告诉记者说，非常巧合的是，大队新评选产生的“猛虎尖兵”中，竟然有一批战士属“虎”！来自苏州的帆缆班战士李雪刚是一名大学生士兵，1986年生，虽然入伍才一年多，可是专业水平已和老兵不相上下；毕业于南昌一所大学的直招士官李茂生，今年24岁，他把大学所学的理论与部队实践结合起来，解决了很多训练难题，去年获得了上级的通令嘉奖……“这些新生代‘猛虎，，已经成为大队战斗力建设的生力军！”
    （本报福州2月17日电）
〖-ZW/正文〗
