〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军嫂干杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团15个军人家庭军营欢聚小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老婆，你辛苦了，我敬你一杯酒！”大年初四中午，沈阳军区某团招待餐厅里，15个军人家庭欢聚一堂。聚会刚开始不久，二营炮兵连连长陈国强就端起酒杯，一改往日的腼腆，向妻子魏玮深情地说出了心里话。“我常年不在家，两家老人都得你照顾，谢谢你。”听着丈夫的真情表白，军嫂魏玮的眼眶湿润了。
    两人去年8月结婚，婚后，陈连长在家呆了一周就匆匆归队。按照家乡风俗，今年春节需要回家行“回门礼”，可临近年底，看到连队任务繁重，陈连长便把写好的休假报告悄悄揣在兜里，告诉妻子自己要留队和战士们过年。
    听到这一消息，远在山东老家的妻子魏玮啥也没说，立即到火车站连夜排队，买了火车票，大年初二晚上赶到了部队和爱人团圆。
    该团政委谭云先告诉记者，今年春节，有15位军嫂从五湖四海赶到部队陪伴丈夫过年。为了让这些临时来队的军嫂在部队过好年，团里在做好生活保障的同时，专门组织这15个军人家庭在一起聚餐。
    记者在现场看到，趁着春节和情人节的喜庆温馨氛围，平日铁骨铮铮的男儿们，突然心生万般柔情，接二连三地主动向爱人“真情告白”。
    “金玲，谢谢你！咱俩从恋爱到结婚，10年了，最苦最累的是你……”炮兵参谋王传志刚说几句话，就哽咽着说不下去了。
    记者听说，这段“真情告白”背后，还有一串动人的故事。2004年春节，王参谋负责新训不能回家，还在上大学的女朋友李金玲就主动赶到他的老家陪他父母。生炉火、烙面饼、贴春联，啥活都干，看得两位老人满心欢喜。2005年春末，王参谋的父亲生病，李金玲买了一大堆药品、营养品，心急火燎地赶去看望，伺候老人。
    “不说这个了。咱俩恋爱8年，结婚2年，不但还清了上学的贷款，而且今年还在军营过了情人节，这可是咱俩在一起过的第一个情人节，我知足了。”李金玲脸颊红润微笑着说。
    记者了解到，王参谋攻读硕士、李金玲完成本科学业都是贷款求学，毕业后曾负债4万多元。为了早日还清债务，李金玲在浙江湖州自主创业租了一家门面经商，同时还兼职两份工作；王参谋则在部队省吃俭用、努力工作。夫妻俩同甘共苦，终于“拼”来了幸福生活。
    “家属为我们做出了很多牺牲，我请各位男士把酒杯举起来，共同敬我们最可爱的军嫂！”听了副团长徐明军的提议，这些平日里风风火火、大大咧咧的男子汉们个个红了脸，端起酒杯高喊――“干杯”！
    （本报海城2月17日电）
〖-ZW/正文〗
