〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郴州军分区节俭办事氛围浓等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郴州军分区节俭办事氛围浓
    近年来，湖南省郴州军分区注重加强节约型军营建设。在大力开展勤俭节约教育的同时，该军分区修订和完善了相关规章制度，严格控制各项开支并积极推行问责制，形成节俭办事的浓厚氛围。
    （刘永刚、王晓光）
    陕西省兴平市专武干部考核严
    陕西省兴平市采取选拔任用机制，提高专武干部队伍素质。近年来，该市军地实行基层推荐、民主测评、竞争上岗相结合的办法，把一批政治素质好、工作能力强的同志选配到基层武装岗位。
    （赵大伟）
    兴义市人武部新年开训掀热潮
    为提高民兵遂行多样化军事任务能力，贵州省兴义市人武部近日以比武竞赛为抓手，组织500余名民兵进行擒拿格斗、警棍盾牌术、摩托化快速开进等课目训练，拉开了新年度军事训练的序幕。
    （李华忠、王勤彬）
    山东某预备役团帮建基层作风实
    新年初，山东某预备役团党委成员分头沉到基层进行调研帮建。为解决帮建中走过场的问题，团党委主动向营连驻地分管领导递交帮建基层目标责任书，并梳理出15个易出现的问题，接受基层官兵监督。
    （刘学文、王孟来）
    峡江县人武部国防教育有特色
    地处井冈山地区的江西省峡江县，非常重视全民国防教育工作。近年来，该县积极探索新形势下开展国防教育的路子，把国防教育纳入学校教学，纳入职工培训，纳入干部轮训和考评，提高了干部职工关心支持国防建设的积极性。
    （董国华、边梅德）
〖-ZW/正文〗
