〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤手空拳难应战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省翁源县人武部打造“实战型”战备库记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂国祥/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广东省翁源县人武部打造“实战型”战备库记事
    ■聂国祥本报特约记者杨小刚
    隆冬时节，广东省翁源县官渡镇发生森林火灾。民兵应急分队携带多种灭火器材紧急出动，连续奋战7小时扑灭大火，挽回经济损失上百万元。这场应急行动表明：翁源县人武部打造“实战型”战备库的努力，使民兵队伍告别了“来之难战”的尴尬。
    近年来，随着非战争军事行动任务增多，民兵应急分队的作用越来越重要。但翁源县一些民兵分队却存在装备不足等问题。2008年初，在抗冰雪保畅通行动中，该县民兵应急分队奉命清除积雪。到了战备器材库一看，只有少量工兵锹，无奈之下只得向某工程公司求助才勉强完成任务。去年夏天抗击台风时，参战民兵也因携带装具不足，导致救援能力大打折扣。
    接连受挫，人武部党委展开深入反思。“战备物资是执行应急任务的物质保证，岂能视同儿戏？”战备形势分析会上，部长李国荣一针见血地指出：“战备物资不齐不全，应急时必然忙中出乱，战时则会付出血的代价！”
    理清思路后，这个人武部在抓基层武装部建设中，以提升保障效益为核心，重点加强战备设施建设。部党委专门制订了《民兵应急分队装备配备计划》，除对通信、运输、工程等10余种大型装备保障进行明确规定外，还根据各地实际和担负任务情况，有重点地进行战备物资器材储备。
    实装精装打造国防后备劲旅。如今，走进翁源县人武部所属各民兵应急分队战备库室，防暴、防火、防洪等战备器材摆放整齐，战备包上的名字、照片、单位等信息标识清楚，包内棉被、迷彩服、雨衣、毛巾等14类战备物品一应俱全。遇有突发事件，民兵应急分队成员可迅速携带战备包和相关器材出发，集结速度明显加快，实战能力更是实现了大幅提升。
〖-ZW/正文〗
