〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀锋更利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师“海防尖兵连”锤炼作战能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄卫民/邵敏/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某师“海防尖兵连”锤炼作战能力纪事
    ■黄卫民本报特约记者邵敏陈小军
    空中战机轰炸，海面舰艇截杀，岸滩枪炮齐发……南京军区某师“海防尖兵连”官兵在地空火力掩护下，跃出战艇舱门，编波换乘、武装泅渡、涉滩冲击，如霹雳横扫前沿障碍，似尖刀直插岸滩阵地……
    隆冬时节，天寒地冻。50多天的实兵实弹检验性演习，全连官兵奔袭数百公里，检验锤炼综合作战能力。
    这个连队以战时“打不倒”、平时“考不倒”闻名南京军区海防部队。课目随机出、人员任意点、武器随便挑，上级多次到连队组织考核，场场考得精彩。一次，上级对这个连队临时点将，随机抽考。连部、炊事班等保障人员悉数登场，从400米障碍、投弹到射击、5000米武装越野，人人成绩优秀。前不久，南京军区以比武的形式抽考百名连队干部。该连指导员季余春由炮兵改行到该连任指导员才3个月，就被点将上阵，全团上下都为他捏了一把汗。没想到，季余春指挥技能、体能、射击等9个课目考核全部优秀，名列全区第三。
    以军事训练过硬带动全面建设过硬，这个海防步兵连队曾被南京军区授予“海防尖兵连”荣誉称号。这次演习，险情险局不断。“敌”空降我滩头阵地、两小股“敌军”突袭我指挥中枢……导调组组长、师长黎火辉接连“发难”，连队处变不惊，时而利剑出鞘、快速机动，时而重拳出击、摧毁目标，先后演练机动支援设防、快速火力打击等数十个课目，探索出的10多项训法战法被上级推广应用。
    浩淼海疆，千里防线，哪里出现险情，该连就闻险而动；哪里需要力量补给，该连便迅速出击。为练就迅即能战的防卫作战硬功，他们挑战极限，从难从严实施高强度、超负荷的“猎人”训练：每天官兵全副武装负重35公斤冲滩爬坡，每人完成俯卧撑、杠铃挺举、攀援刺杀等“5个100次”；他们加入时代元素和科技含量，把军事心理学、运动生理学和体育知识等综合应用于组训施训，设计了登山冲刺、极限攀登、沙滩接力等集趣味性和挑战性于一体的训练法，总结出“按质编组、混编分训、科学施训、过关升格”的组训法，使训练效益不断攀升；他们将练胆量、练意志和练技能贯穿训练过程。记者在训练现场看到，全连官兵全副武装卧倒在地，重型卡车从头顶疾驰而过，官兵随后一跃而起，过“刀山”、跳“火海”，快速包抄“敌”火力据点。
    “紧盯使命任务练，使该连成了为全师培养训练骨干的摇篮。”正在该连蹲点的师政委单秀华告诉记者，从连队走出的训练尖子，已成为全师各个战斗岗位上的骨干、教练员、指挥员。上等兵程徐山刚来到连队时军事素质底子薄，经强化训练加钢淬火，战技突飞猛进。去年7月在师组织的尖子“四项全能”比武中夺得第二，在福建省军区尖子比武中弹无虚发，夺得应用射击冠军，成为全师闻名的射击训练教员。
    着眼一专多能、一兵多用的作战需求，该连二年以上的兵不仅精通一般步兵技能，能熟练使用冲锋枪、火箭筒等7种武器，还通晓两栖侦察、擒拿格斗、夜间及运动射击等特种战斗技能，陆上能操枪弄炮，海上能驾船驶舟。连队在重大演习和遂行抢险救灾等多样化军事任务中，练就了复杂环境下过硬军事本领。
    十年磨一剑，“尖刀”锋更利。该连参加师以上军事训练比武考核夺得32项第一，涌现出56名师团训练尖子和优秀“四会”教练员，11人被总部和军区表彰为“爱军精武标兵”等；连队连续10年被评为军事训练一级连、基层建设标兵单位，19次立功，其中荣立一等功1次、二等功4次。
〖-ZW/正文〗
