〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动真精彩等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭珉翔/朱光耀/张云锦/于安丰/欧阳景文/毛秀国/程粉艳/李国江/陈堤/周彦涛/曹明华/沈孝泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年春早军营欢腾
    文化活动真精彩
    本报西沙2月17日电彭珉翔、特约记者朱光耀报道：今天上午，西沙永兴岛中心广场鼓乐震天。守岛部队正在举行“北京西沙心连心威风锣鼓”文艺表演。只见36名身穿海洋迷彩服的官兵，肩挎威风锣鼓，时而“大鹏展翅”、时而“巨龙摆尾”，赢得官兵阵阵掌声。据介绍，节日期间，守岛部队广泛开展“我在西沙成长”演讲比赛、上岛军嫂面对面、金色沙滩才艺展等活动，丰富了官兵节日文化生活。
    本报济南2月17日电张云锦、于安丰报道：刘公岛上，甲午海战纪念馆感悟职责使命；成山头畔，迎接新年第一缕阳光……新春佳节期间，济南军区某海防团开展丰富多彩的文化教育活动，使官兵在享受节日快乐的同时，增强使命意识。今天早晨5时，该团所属某炮兵连官兵，来到黄海前哨，在五星红旗下庄严宣誓，誓言守好国土，让祖国和人民放心；新兵营里，新战士激情澎湃的演讲，抒发了他们立志苦练精兵、报效祖国的豪情壮志。
    官兵假日忙学习
    本报南宁2月17日电欧阳景文报道：今天笔者在广州军区某部看到，网络学习室内座无虚席，局域网上的100部电子图书，成为官兵争相分享的“精神大餐”。为鼓励官兵读书学习，该部春节期间积极开展“好书伴我行、军营书香浓”活动，通过组织“读书演讲比赛”、“读书体会展评”，营造浓厚的读书学习氛围。他们把100部电子图书挂上部队局域网，在网上开辟“书友说书”论坛，全天开放网络学习室，鼓励官兵多读书、读好书。
    本报南京2月17日电毛秀国报道：今天吃过早饭，南京军区某装甲团八连战士刘东升就来到“军营网校”，学习计算机知识。根据官兵对计算机和网络知识学习兴趣浓厚的情况，这个团聘请地方计算机专业老师，利用春节假期开办计算机知识培训班。他们还与驻地有关部门联系，请他们到部队组织计算机知识考核，对考核合格者发放相应等级证书。
    节日战备抓得紧
    本报杭州2月17日电程粉艳报道：今天下午，随着一架架执行战备值班任务的战机安全返航，海军东海舰队某雷达旅出色完成了春节长假前4天的空情保障任务，保障优质率达100%。这个旅担负对空警戒侦察、航空管制等雷达保障任务，节日期间，他们加强战备值班，合理安排兵力，指挥所和基层各站值班人员坚守岗位编织“天网”，出色完成了多型战机前出引导任务，空情处理快速、准确，雷达情报保障优质高效。
    本报郑州2月17日电李国江、陈堤报道：随着一阵急促的哨声响起，节日应急处突分队队员在3分钟内集结完毕，登车奔赴事发现场……这是济南军区某部开展节日应急处突演练的一个镜头。这个部队节日不忘使命职责，他们在安排好节日文化活动的同时，成立节日应急处突分队，完善应急预案，组织开展紧急出动、火情处置、特情处理等课目演练。同时，他们在加强战备值班的基础上，通过视频系统对重点部位和各执勤点情况进行实时监控。
    看望慰问军烈属
    本报广州2月17日电周彦涛报道：2月16日，广州军区航务军代处邀请驻地30多名军烈属开展“花城一日游”活动。春节长假期间，这个军代处开展走访慰问军烈属活动。昨天上午，军代处党委常委分头慰问驻地30多名生活困难的军烈属，为每户送去了猪肉、大米、衣服等慰问品和慰问金。军属郑芹激动地拉着军代处领导的手说：“部队领导这样关心我们，我一定支持儿子在部队多作贡献，报效国家。”
    本报南昌2月17日电曹明华、沈孝泰报道：今天上午，江西省九江军分区领导带领机关慰问小组来到退伍军人纪旺等11户生活困难的退伍军人和军烈属家，为他们送去新春祝福和慰问金等。据介绍，大年初一到今天，这个军分区走访慰问生活困难的烈士家属、在乡复退军人近200人次，帮助他们解决实际困难近100个，并指导驻地专武干部和民兵与300多名军烈属建立致富互助对子，帮助他们尽早脱贫致富。
    二月十五日，济南军区某集团军直属队新兵营结合新战士特点，组织安排一系列丰富多彩的文化娱乐活动，让新战士过好军营第一个春节。瞧，他们看节目多开心。本报特约记者张振兴摄
〖-ZW/正文〗
