〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国高官说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在世界减贫事业中扮演重要角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉2月17日电（记者许林贵）联合国助理秘书长阿贾伊・齐柏17日在亚洲开发银行总部举行的新闻发布会上说，中国不但成功大幅削减了本国贫困人口数量，还有能力和经验帮助其他发展中国家实现减贫目标，在当今世界减贫事业中扮演着重要角色。
    齐柏在当日联合国机构和亚行联合发布地区发展报告后说，中国是全球推进实现“千年发展目标”进程中的领军力量，可以说联合国制定的“千年发展目标”若有望在2015年之前如期实现，中国功不可没。
    当天发布的这份由联合国亚洲及太平洋经济社会委员会、联合国开发计划署和亚行专家共同撰写的报告说，中国积极推进“千年发展目标”的实现，在扶贫、发展基础教育、改善卫生条件、艾滋病防控以及提高婴幼儿营养方面都取得了可喜的成果。报告说，中国在减贫方面贡献尤其突出，农村绝对贫困人口已从1978年的2.5亿人下降到目前的约1500万人。
    齐柏说，中国在世界减贫事业中扮演重要角色的意义还在于中国依靠目前雄厚的经济实力和扶贫经验与国际发展组织合作帮助亚洲和非洲的其他发展中国家实现减贫目标。
〖-ZW/正文〗
