〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“人防”与“技防”有机结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐州军分区多措并举做好保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培胜/牛庆怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人防”与“技防”有机结合
    徐州军分区多措并举做好保密工作
    本报讯刘培胜、牛庆怀报道：“请扫描指纹！”听到提示音后，政治部干事李军用左手拇指轻触智能屏幕。“请扫描第二个指纹！”值班员杨献民进行同样操作后，“啪”的一声，涉密载体存储柜自动打开……这是江苏省徐州军分区依托科技手段做好保密工作的一个缩影。
    近年来，这个军分区着眼信息安全管理工作需要，在大力强化保密意识的同时，积极做好技术防范工作，实现了“人防”与“技防”的有机结合。
    该军分区注重营造保密工作文化氛围，专门组织人员编写了30多类警示格言，张贴在重要场所、保密柜、文件柜等处。为提高官兵防护信息安全的能力，机关业务部门请驻地通信、网络部门技术人员讲授相关知识，现场演示手机窃听、网络泄密的情景，起到了很好的警示教育作用。
    与此同时，该军分区积极创新信息安全防范手段，先后研发和购置了6类100余件（套）保密设施设备。如，为每名干部配备指纹U盘，只有U盘持有人亲自操作，才能实现文件资料的拷贝、存取；在军分区战备值班室设置移动涉密载体指纹存储柜，由使用者和值班员同时扫描指纹才能打开，实现了“即时存取，双人双锁”管理。
〖-ZW/正文〗
