〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营过年越来越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初四，窗外依旧细雨霏霏。记者和“狼牙山五壮士连”的两个老兵聊起了军营春节的话题。在他俩眼里，这些年军营春节年年有不同，官兵节日生活越来越丰富，越来越时尚。
    “以前过年，连队可没有现在这么漂亮！”看着被彩灯、拉花、气球等装饰一新的班排宿舍，连队司务长廖新祥颇为感慨。今年已经是四级军士长的廖新祥16年军旅生涯大半春节是在部队度过的。他第一次在部队过年是1995年，那时候连队的“新年装”就是挂两个灯笼，贴几副对联。
    “虽然我兵龄没有廖新祥长，但我也有同感！”士官谢莫生接过话茬说，“以前过年就是老几样，打扑克、看电视、拔河比赛，现在节日生活可丰富多了！”
    说起春节，自然离不开吃的话题，当了十几年炊事兵的廖新祥很有发言权。他说：“饭桌上最能看出军营生活质量的提高。以前过年8个菜，现在少说也有10多个；如果是吃火锅，光涮菜就有20多种。”
    “我刚入伍时连队炊事班的条件较差，不仅没有自来水，炉灶也是烧煤的，春节加菜最头疼。”说到这廖新祥禁不住笑了，“那时做年夜饭简直就是‘打仗，，尤其负责鼓风的战士要披雨衣、戴口罩，通风不好的时候甚至连防毒面具都戴过，因为烟尘实在太大了！”
    谢莫生在军营的8个春节有7个是陪着新兵过的，他认为现在的新兵适应能力越来越强，春节想家的少了。他说，第一次带新兵，曾有个新兵大年三十晚上哭着闹着要回家，工作做到大半夜才做通。
    聊天时，两个老兵不约而同地提到了“以人为本”四个字。“以前新兵入伍3个月是不准打电话的，而且一个连队也只有一部电话，除夕夜打电话得排长队。”廖新祥说，“现在平均每个连队都有四五部电话可用。”他俩还有一个共同的感受：过去过节各级安排的活动太多，弄得战士过年比平时训练还累。谢莫生对记者说：“现在明显能感觉到过年‘折腾，的越来越少，休息时间越来越多。”
    军营春节正在变得越来越好，但连队的一些传统却始终未变。“无论是初一祭拜五壮士，还是年夜饭品尝‘红军包，，这些活动都饱含着连队历史，我们会一直继承下去！”
    （本报广州2月17日电）
〖-ZW/正文〗
