〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬六连的“硬”事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬六连的“硬”事儿
    ■本报记者代烽
    在“硬骨头六连”的门前，有一块石头，上面刻着一个大大的描红“硬”字。
    “‘硬，是六连的姓氏，也是六连的品牌。”连长王勇敢指着“硬”字说，新时期，连队实现了新的“四过硬”：战斗精神过硬、作战能力过硬、作风纪律过硬、班子支部过硬。
    今天上午，“硬骨头六连”举行“说说连队的‘硬，事儿暨‘硬，字书法比赛”。比赛规则：人人说一个关于“硬”的故事，可以是连队历史上的故事，也可以是身边战友及自己的事儿，每人还要用毛笔书写一个“硬”字，最后评出最佳“硬”故事奖和最佳“硬”字书法奖。
    “支部过硬是六连的‘硬根子，。”
    指导员郝力第一个走上前台：支部“一班人”面对荣誉始终保持清醒头脑，去年，连队被表彰为“全军基层建设先进单位”，并荣立集体一等功，我们不是召开“庆功会”，而是召开“揭短会”，发动全连官兵找不足，共查找出连队建设存在的6处“短板”。话讲完，郝指导员提笔蘸墨，在大红纸上浓墨重彩地写下了一个“硬”字。
    “去年，我获得了全军优秀士官人才三等奖，这可是凭硬本事拿来的。”上士技师郑镇艳紧接着上台现身说法。新型战车列装后，我刻苦钻研技术，掌握了驾驶、射击、车长三大专业。我这可不是王婆卖瓜自卖自夸，而是想激励大家特别是新战士将来超过我。
    掌声中，郑镇艳一笔一画地写下了一个工整的“硬”字。
    “我觉得同年兵郭衍庆是我学习的榜样，他去年在师里组织的“贺龙杯”武装5公里越野比赛中获得了第一名。”两年兵张帅深有感触地说：“我希望虎年自己也能硬起来，在军事技能上有新的突破。”说完，他提笔写了一个充满激情的“硬”字。
    “特等战斗英雄刘四虎是我连历史上著名的战斗模范……”新战士们也踊跃走上讲台，说起了连队历史上的一桩桩“硬”事儿。
    “这过硬，那过硬，关键是战斗力要过硬。”连长王勇敢最后一个走上讲台，他边写边讲。去年，连队紧紧抓住新装备训练这个龙头，不断改革创新，稳步推进战斗力的提升。在砺剑――2009演习期间，连队总结汇编成《海上航行攻击训练80问》，受到了师团首长的肯定。故事讲完，字也收笔，王连长的“硬”字写得苍劲有力。
    最后，经过投票表决，最佳“硬”故事奖颁给了郑镇艳，最佳“硬”字书法奖被五班副班长马喜杰收入囊中。
    “一个‘硬，字一个故事，一个故事一次教育。六连采取这种方式贺新春，特别有纪念意义，将激励全连官兵虎年再创新辉煌。”团政治处许志军主任的一席话道出了大家的心声。
    （本报杭州2月17日电）
    压题照片：官兵举着书写的“硬”字合影。
    本报记者代烽摄
〖-ZW/正文〗
