〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北大仓”去年粮食增量占全国60%等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北大仓”去年粮食增量占全国60%
    素有“北大仓”美誉的黑龙江省2009年粮食总产比上年增加25.6亿斤，占全国粮食增量的60%。记者从黑龙江省农委了解到，全省粮食生产连续第6年夺得大丰收，总产达到870.6亿斤，总产量由全国第三位升至第二位。按照规划，今年黑龙江省粮食播种面积将稳定在1.9亿亩以上，粮食总产力争达到900亿斤。
    （据新华社）
    哈密军分区某边防连官兵帮驻地群众找回走失骆驼
    大年初二晚上，新疆哈密军分区下马崖边防连官兵接到驻地下马崖乡村民哈斯木・阿不都的求救后，冒着零下20多摄氏度的严寒，历时4个小时，终于找回因风雪天气意外走失至边境地区的3峰骆驼。第二天一早，哈斯木就带着乡亲们端着馓子、牵着肥羊到连队感谢亲人解放军。
    （赵风鸣、杨勇）
    都江堰民兵积极为驻地祥和春节作贡献
    春节期间，四川省都江堰市人武部积极组织驻城区、景区乡（镇）、社区、街道、企业的民兵，深入受灾群众安置点、主要交通要道、城市中心地带、青城山和都江堰等旅游景区，协助公安机关维护社会秩序，检查安全隐患，帮助群众和游客做好事，深受群众和游客的好评。
    （熊中茂）
〖-ZW/正文〗
