〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：65号界碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标：65号界碑
    ■本报记者姜兴华
    悠扬的葫芦丝声从大红灯笼高挂的栋栋竹楼飞出，鲜艳的彩条随春风在座座军营飘荡。今天是正月初四，在滇南红河两岸，年味正浓，春意融融……
    “咚咚咚，加油！”下午，一连和驻地的傣族民兵进行篮球友谊赛。场上，双方你争我夺，格外精彩；场下，筒裙飘逸的傣家少女和官兵的加油声，伴着象脚鼓，一浪高过一浪。
    一连特殊的环境，战备味比年味显得更浓。记者来到曾被中央军委授予“开路英雄”荣誉称号的战士乔胜清所在的前哨排四班，全班战士正在擦拭保养武器。“钢枪是我们的‘第二生命，，爱护武器就是爱护生命！”战士朱程说，由于驻地气候湿热，枪械容易生锈，他们一有时间就要来保养武器。“人要过好年，武器也要过好年，我们每天都要擦拭一次，确保武器随时处于良好状态。”
    说话间，战士们熟练地把武器结合起来。只见一支支枪械闪着蓝光，一个个弹袋摆放整齐。阵地上，“履行新使命、守好南大门”的对联格外耀眼。
    “65号界碑对面发现有人企图非法越境！”下午6时，连长吴真接到了报告。他放下刚端起的饭碗，带领一支小分队向约两公里外的目标飞奔而去。到一连给官兵送慰问品的团政治处主任张正阳和一营营长方荣斌也紧随其后。
    “过年了，不觉得苦吗？”我边尾随队伍跑边问身边的战士。
    “习惯了，没啥子苦的！”从四川资阳入伍的上等兵熊睿边喘息边对我说。那神态不像是去执行任务，倒像是出早操一般平常。
    “注意隐蔽！偷渡者可能隐藏在对岸的树丛中！”我们来到了商贾云集的滨河路，吴连长指着界河中心线对我说，这里是国家级开放口岸，短短几公里的滨河路，有数十处可涉水而过，不法分子称这里是“挽起裤腿就能发财的‘黄金道，”！春节期间，走私和非法越境时有发生，连队一有情况就出发。
    “报告，发现目标！”突然，担任搜索的班长杨超在前方报告。只见一伙男女挑选水流平缓的河道，涉水向我方一侧走来。
    “站住！不准非法越境！”冲在前面的战士熊雄、岩罕保边喊边扑向河边，吓得对方掉头往回逃……
    制止了非法越境，我们继续前行。当我们进入一个渡口时，突然发现几个男子正慌忙背着背篓向我方走来。我们从三面包抄过去，将其逮个正着。原来，这伙人想着连队此时不会来巡逻，便打起了走私农副产品的主意……
    继续巡逻时，我看看全副武装的官兵，又看看滨河路张灯结彩的喜庆气氛，觉得我们的边防战士是那么可敬可爱。对老百姓来说，这里是经商、休闲的场所，但在战士眼里，这里却是国门、哨位……
    （本报云南金平2月17日电）
〖-ZW/正文〗
