〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国速滑距离冬奥会金牌有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国速滑距离冬奥会金牌有多远？
    ■本报记者柴华
    于凤桐获得男子500米速滑第7名，王北星摘得女子速滑500米铜牌，虽然温哥华冬奥会的速滑比赛刚刚开赛不久，但中国速滑队最有希望取得突破的两个项目已经悄然落幕，这也基本宣告中国速滑项目要实现冬奥会金牌梦想还得继续等待。
    在之前的冬奥会历史上，速滑短距离项目一直是中国队取得好成绩的舞台，远有叶乔波，近有王曼丽，都曾经获得过银牌，但是在短道速滑、自由式滑雪和花样滑冰都捅破了金牌这层窗户纸后，速滑依然沉寂。
    意味深长的是，当被中国队在短道速滑项目上渐渐超越时，韩国队却又在速滑项目上打开突破口。本届冬奥会开赛以来进行了4场比赛，韩国队就取得了2金1银的好成绩，在男女速滑项目上均实现冬奥会金牌“零”的突破，并且李承勋还打破了欧美选手长期以来对长距离项目的垄断，夺得男子5000米银牌，成为首位拿到冬奥会速滑长距离奖牌的亚洲人。
    韩国队的突破来自训练创新，通过短道技术提高速滑弯道速度。李承勋本是韩国短道速滑选手，可惜由于国内人才济济，不得已转行练习速滑，但就是凭借这个“杀手锏”拿到了一枚意料之外的银牌。今天女子500米比赛结束后，现场观赛的叶乔波分析道：“大量的短道速滑训练提高了韩国速滑运动员过弯道的能力。”因为高水平的运动员直道滑行的技术水平差异不大，关键就是弯道的处理，在弯道上的差别往往能左右最后的成绩。
    中国队并不是没有意识到这一技术细节，中国速滑队领队肖华表示，中国队也一直注重短道技术的训练，比如王北星就是以高超的弯道技术而著称，今后队员训练中仍会进一步改进弯道技术。
    目前，中国队与韩国队最大的差距在于整体实力与后备人才的差距。肖华认为，韩国速滑选手在温哥华实现了大丰收，说明了其速滑人才的厚度。“韩国的速滑人才很多，本次冬奥会有夺标热门却发挥失常的选手，也有杀出来的新人爆冷获得金牌，这就是整体实力。”而中国队除了王北星，没有其他人具备夺牌的能力。
    速滑项目经常出现一些大器晚成的选手，王曼丽25岁才首次参加冬奥会，33岁获得银牌，德国的沃尔夫也是28岁以后迎来了自己的巅峰期，从这个角度说，王北星在下届奥运会还大有可为。另一方面，小将金佩钰等人也在快速成长，这都为中国速滑奥运金牌梦的实现打下了基础。
    （本报温哥华2月16日电）
〖-ZW/正文〗
