〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年不能荒废“武艺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役高炮师党委聚精会神抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜华/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年不能荒废“武艺”
    四川某预备役高炮师党委聚精会神抓训练
    本报讯姜华、特约通讯员赖兵报道：1月底，四川某预备役高炮师组织的“复杂电磁环境下防空兵群综合集成演练”、“核化生分队应急救援”等10余个高难课目训练如期展开。该师牢牢扭住战斗力建设不放松，为新年度按纲施训开了好头。
    1月下旬，这个师领导在某高炮团检查时发现，该团开训后并未按照年度训练计划施训，而是组织一些简单的基础课目训练。在进一步调查中，他们发现降低训练难度、压减训练内容的现象比较普遍。追根溯源，一些官兵认为去年部队多次参加大型军事活动，取得不少荣誉，年关时节该松口气了；一些营连主官也认为，春节即将到来，安全高于一切，没必要在训练中搞“大动作”。
    针对上述现象，师党委及时召开议训会，明确提出不能因春节临近而乱改训练计划，降低训练标准，并要求各单位减少迎来送往活动，确保集中精力抓训练。随后，师里派出训练督导组，对随意占用训练时间、更改训练计划、降低训练标准的单位，给予严肃批评。
    机关抓得紧，官兵练得勤。连日来，这个师各项军事训练紧锣密鼓地展开：利用自行研发的“天网”作战系统开展复杂电磁环境下防空兵群指挥所演练；把警侦、通信、防化分队拉到野外生疏地域开展训练；采取小兵种大集中的方法，组织爆破扫雷车、火炮牵引车等特种车辆乘员集训……一幅幅蔚为壮观的练兵图呈现在蜀中大地。
〖-ZW/正文〗
