〖ZQ/总期〗19032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击中哈两军联合巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，天寒地冻。新疆军区霍尔果斯边防连官兵与对面的哈萨克斯坦边防军人约定进行一次联合边境执勤，经双方代表会谈，12点在中哈边境线322号界碑会面。
    11点，霍尔果斯边防营营长朱常军带中方执勤分队踏着积雪出发，经过近1个小时的跋涉，12点前就到了会面地点。
    “打旗！”朱营长命令道。
    “是”！只见战士赵安麻迅速把一面蓝色旗子插在60公分厚的积雪上。旗子朝着哈方方向飘扬，连长牛旭东告诉记者：“这个旗子打出来是示意我们要求会晤。”
    12点过10分，对方执勤分队走过来了。
    “新年好，祝你们春节快乐！”一见面，对方就用不太流利的汉语给中方官兵送来了新年问候！
    “谢谢！”
    双方相互敬礼、握手。“经双方代表会谈约定，今天我们双方进行一次联合执勤……”朱营长与对方哨长简单会晤后，双方执勤分队开始了巡逻。
    雪海茫茫的边防线，只见两国执勤小分队共同沿边界线走向进行踏雪巡逻，连长牛旭东带着分队与哈方小分队“并肩”在边防线上巡逻，双方小分队时而穿越雪海，时而跨越河流。
    两支小分队在边防线上前行，哈方人员突然向中方官兵挥旗并不停打手势示意，原来他们在前方发现河水太大，无法通过，让中方官兵提早绕道，不要走冤枉路。
    执勤途中，虽然双方官兵语言不通、文化各异，但挡不住官兵交流的热情，中方小分队翻译亚力成了双方官兵交流的“桥梁”。
    走着走着，双方突然停了下来，原来，这是双方认定的一个重点管控区和易潜入潜出地段。
    “注意！”前方有人企图越界。中方小分队迅速将情况通报对方。双方小分队迅速占领各自管控要道，进入潜伏状态，适时观察沿线动静，10分钟后，“情况”解除。
    原来，双方在这里进行了“联合抓捕”演练。
    通过徒步、乘车等执勤方式，不到两个小时，上午的联合执勤结束，在中哈边境324号界碑国门界桥上，双方军人代表进行了今天联合执勤小结。
    “我们合作得很愉快，我对双方今天上午的执勤非常满意！”
    “这次联合执勤为我们新年度首次联合执勤开了一个好头……”
    双方代表小结后，朱营长拿出明天联合执勤略图，相互交流了执勤经验，双方代表经过一阵寒暄后，共同约定：“明天上午开始在324号界碑接头，时间为北京时间10点、阿斯塔那时间8点，双方进行下一段的联合执勤。”
    “今天还是我们中华民族的春节，我们给你们带来了一点小礼品。”朱营长将一袋糖果和一盒水果送给了哈方代表。
    （本报霍尔果斯2月17日电）
    上图：双方代表在研究下一步联合执勤事项。
    本报记者孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
