〖ZQ/总期〗4458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原兵站红管家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用/艰苦奋斗/青藏高原某兵站RW：程光未〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏高原某兵站，有个老炊事员程光未同志，人们都称他是“红管家”。十几年来，他遵照伟大领袖毛主席关于“要提倡勤俭”的伟大教导，时刻注意节省一粒米，一分钱。他常说：“咱们兵站米粮满仓，可不能忘了勤俭建站啊！”
    老程是个闲不住的人，他把全部心血都花在勤俭建站上。严冬的早上，天还没亮，他就冒着刺骨的寒风筛煤渣，大块的留给伙房烧，小块的送到接待室给来往的客人取暖。为了筛煤，他手上冻了一道道血口子，但他从不吭一声。盛夏的中午，正当别人睡午觉的时候，他一个人钻进菜窖里，一棵一棵地翻菜，汗水湿透了衣裳也不停息。无论冬夏，一到晚上，他就端着一个小油灯，把伙房、仓库检查个遍，没有扎紧的米袋，没有盖好的盆罐，他都一件一件收拾好，防止虫蛀鼠咬。谁要是淘米不小心，撒了几粒米，只要他看见，总要拾起来；谁要是拉煤不注意，从箩筐缝里漏下了煤，他就扫起来送到伙房里。一副马鞍子用了十多年，饲养组的同志看破得实在不能用了，把它扔在垃圾堆里，老程看到后，又拣回来，修补好了再用。一把锨柄断成了三截，他收起来做了三根镰刀把，在收青稞的时候，大家正愁没有镰刀把用，他不慌不忙地拿出来解决了问题。他常说：“咱们住在高原上，从祖国内地运东西不容易，一定要注意节约，可不能大手大脚！”
    伟大领袖毛主席教导我们：“节省每一个铜板为着战争和革命事业”。程光未牢记毛主席的伟大教导，自己动手为兵站修理各种用具，使多花钱的少花钱，少花钱的不花钱。他说：“我们一定要把毛主席关于‘备战、备荒、为人民’的伟大战略思想落实在行动上，使每一分钱都用在保卫国防，建设社会主义祖国的伟大事业上！”
    去年，兵站需要修一间贮藏饲料的房子，有的同志提出：“买些好木料、好砖瓦，请几个泥瓦工修个象样的。”老程坚决不同意，他用毛主席关于勤俭建国的伟大教导说服了同志们。当时兵站接待任务重，抽不出人手来，他就和饲养组的几个同志主动承担起这个任务。他们发扬艰苦奋斗的革命精神，没有木料，就地找废料，没有石头，自己出去打，没花一分钱，修成了贮料室，为国家节约了开支。
    有一次，用了十二年的铁皮烟囱漏烟了，是买砖砌新的，还是自己动手把它修补好？老程遵照毛主席的教导，坚持自己动手，不花国家一分钱。他不顾个人安危，上到两丈多高的烟囱顶上去焊接，坚持把烟囱一节节焊好。
    老程的行动，深深教育了同志们，大家赞扬说：“老程真是勤俭节约的好榜样！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
