〖ZQ/总期〗4458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命家业精打细算〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用/艰苦奋斗RW：韩金海/军队基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部活学活用毛泽东思想积极分子、六连司务长韩金海，牢记毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“要进一步节约闹革命”的伟大教导，艰苦奋斗，勤俭节约，一心为无产阶级革命家业精打细算。干部战士都赞扬他是连队的“红管家”。
    韩金海怀着无限忠于毛主席的一颗红心，努力活学活用毛泽东思想。他担任司务长三年多来，经管的经费，分文无差错；公家的东西，自己一点不占用。他说：“毛主席把财权交给我们，我们要让毛主席放心。我们要事事向人民负责，要一举一动为巩固无产阶级专政着想。”
    搞事务工作要经常外出采购。几年来，他不顾日晒雨淋，顶风冒雪，不管路途多远，时间多长，都坚持自己带扁担，带铺盖，带干粮，从不进旅馆和饭店。去年初春，韩金海和一个战士挑着一百二十只小鹅和八十斤饲料，从一百三十里远的地方赶回连队。走到半路，天下起大雨，路越来越滑，韩金海患有气管炎，这时走得更累，战士劝他说：“司务长，你有病，就乘船吧，何必省那几个钱呢？”他激动地回答：“艰苦奋斗，勤俭节约，这是革命的传家宝。我们不乘船，不乘车，不只是为国家节约一点钱，更重要的是磨练继续革命的意志，在思想上筑起反修防修的钢铁长城。”说着，挑起担子，又继续前进。
    毛主席教导我们：“节省每一个铜板为着战争和革命事业”。韩金海自觉执行毛主席的这一伟大教导，对国家的一分一厘都精打细算，力求用到革命最需要的地方。他保管的粮食没有霉烂，没有虫蛀。伙房的炊具他从不任意增添，一只米筐，坏了五次，他修了五次，最后，实在不能用，又把它改成了菜筐。他刚当司务长时，用煤超过标准，他整天蹲在灶门前琢磨改灶的方法。经过改灶以后，用煤量由超支变成节余，他仍不松劲，继续和大家商量研究，前后经过五十多次改灶，把每人日耗煤量从一斤二两降到四两左右，为国家节约了大量的煤。
    毛主席教导说：“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生。”韩金海一遍又一遍地学习伟大领袖毛主席的教导，深刻地认识到：自己是共产党员，应该成为贯彻执行毛主席关于“自力更生”方针的带头人。炊事班缺少一只水桶，他一声不响用废木板钉了一只。没有锅盖，他不领新的，自己动手做了两个。没有火叉，他设法做了根捅火棍。在加强战备中，炊事班急着要增添部分扁担。有的同志说：“落实战备是大事，时间又紧，还是买几条吧。”韩金海不同意这种说法。他说：“自力更生正是战备的需要。我们长着两只手就是改造客观世界的。只要我们发扬艰苦奋斗的革命精神，什么困难都能克服。”当天晚上，韩金海和炊事员一起，拣来一堆砌猪舍剩下的毛竹梢子，精心地加工扁担。削呀，锯呀，整整忙了一个通宵。第二天，他把十二条崭新的扁担交给了连里。同志们望着司务长，心里无限敬佩，多好的“红管家”呀！ （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
