〖ZQ/总期〗4458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果政府粉碎帝国主义策划的反动政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政变头子拿了美国人的钱去搞颠覆，他和他的同伙全部被打死〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治形势/反动政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉柴维尔二十四日电 据“刚果革命之声”电台广播，刚果人民共和国政府二十三日粉碎了一次由帝国主义策划的反动的政变，政变头子基冈加当场被击毙。
    当天下午，刚果人民共和国国家元首恩古瓦比在首都布拉柴维尔的一次群众大会上谴责这次反动政变。他指出：基冈加是拿了美国人的钱来颠覆刚果政府的。他要求刚果人民把革命推向前进，不要放下武器。这时，人们高呼：“打倒国际帝国主义！”“决不能让敌人的阴谋得逞！”
    当天晚上，恩古瓦比向全国发表广播讲话，号召刚果人民加倍提高警惕，以挫败敌人的新阴谋。
    据报道，前陆军中尉基冈加在一九六八年“七・三一运动”后，逃往刚果（金）避难。几天前，他潜回布拉柴维尔。二十三日清晨，他带领一股由三十来人组成的别动队，占领了“刚果革命之声”电台，并且广播了政变公报。接着，刚果国家人民军就包围了电台，并且向敌人发动了进攻，基冈加和他率领的三十来人全部被打死。
    政变被粉碎后，刚果工会、青年、妇女等组织和士兵们纷纷表示要维护民族独立，要把反对帝国主义、殖民主义和反动派的斗争进行到底。他们强烈谴责美帝国主义和蒙博托傀儡策动反对刚果人民共和国的反动政变，决心加倍提高警惕，决不让帝国主义及其走狗的阴谋得逞。
〖-ZW/正文〗
