〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁增强联合国维和能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南在阐述联合国专家小组就改革现行维和机制所提建议时说，如果不加强联合国的维和能力，联合国将无法继续执行维和使命。他说，增加的联合国总部维和行动资助工作经费将主要用于两方面：一是为目前部署在世界各地的约5.8万名联合国维和人员提供更有效的资助，二是扩充联合国维和部队。
    安南说，过去十年里，非充分授权及缺乏必要的手段已严重阻碍了维和行动。在谈及维和与发展的关系问题时，安南说，很多联合国成员国都希望对发展问题给予更优先考虑，这点他完全赞同；但战争是发展的最大敌人，和平是发展的必要条件。
    由安南提议于今年3月成立的联合国专家小组8月份就21世纪联合国维和行动提出建议。除大幅增加用于联合国总部维和行动资助工作的经费外，专家小组的建议还包括增加整个维和行动的经费、加强预防冲突的工作、明确维和行动授权、建立应急待命机制等。
〖-ZW/正文〗
