〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色方阵的“第二哨兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军军犬训练队探奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨大龙/戴景涛/吴德超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU36〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军犬训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色方阵的“第二哨兵”
    ――空军军犬训练队探奇
    ●杨大龙本报特约通讯员戴景涛吴德超
    出生6个月便正式“列编”
    在军犬训练队，出生6个月的“军犬”便有军籍，8个月后就开始接受以坐、卧、立、随行、坐下、嗅源、前来、衔取、障碍、匍匐、禁止等为主要内容的正规化训练。半年的艰苦训练后，便可担负重要目标的警戒、保卫和侦察等项任务。
    军犬除有军籍外，还有专门的档案、固定的训导员、固定的伙食标准、专门的食谱和保健医生，并有专门的训练大纲。每当军犬在训练和执行任务中取得好成绩，官兵们就会为此而激动，并将此犬视为“功勋犬”；若军犬生病或训练成绩不好，官兵们就会为此而寝食不安；若军犬因意外原因死亡，官兵就会为此难过，并要将其葬于“军犬陵园”，为之举行葬礼。
    原副队长郝永光从军犬训练队组建开始，便在这里工作了。这位从蒙古包里走出的蒙古汉子对军犬情有独钟。一天，他带孩子上街，一个熟人大声喊他“犬队长”，老郝立刻应声对答。儿子疑惑地问爸爸：“别人这么称呼你，你咋还答应？”老郝一笑：“习惯了”。正因为官兵与军犬有了这种特殊的感情，军犬无时无刻不受到严格的管理及特殊的关照，俨然也是一个“兵”。
    军犬是怎样“炼”成的？
    为使军犬练就过硬的技能，训犬员都要付出常人难以想象的艰辛，背着军犬钻火圈，同军犬一同涉水泅渡，模拟“目标”任军犬扑咬……
    训犬难度比较大，把一只幼犬训练成军犬需要一年多时间。有时为使军犬会意一个简单的语言，明了一个简单的手势，训犬员要用手指指着军犬的鼻子，费尽心思并上千次地重复着一个动作，使军犬逐渐形成条件反射，达到瞬间做出反应的目的。嗅觉训练更是以难度大而著称。因为犬的嗅觉本身就极其灵敏，它不仅对气味的感受性能强，而且辨认气味的机能也十分精确。在嗅觉训练中，训犬员可谓挖空心思，拿着各种带有气味的物品，让军犬识别，提高军犬的灵敏度。训练还不单单如此，有时练泅渡科目，训犬员要带军犬一同下水进行训练；练习追踪鉴别，训犬员要深夜进山，按路线踩好脚印，而后次日带军犬按图索骥，凭着军犬对气味良好的感受能力，准确进行追踪鉴别判断。
    钻火圈课目是训练中较难的一项，说其难，不单是训练有危险，更主要是军犬的“天性使然”，见火光便退缩，进而停滞不前。这时，训犬员就要先自己“钻火圈”给军犬做示范，仍无效果便背起百十斤重的军犬一同钻。
    军犬适应性训练也是训练中的一个重要环节。为防止军犬晕车，训犬员便要带着军犬坐在车上疾驰于盘山道上；为了适应噪杂的环境，便与军犬一同穿梭往返于闹市区；为了练就军犬凶猛的扑咬能力，训犬员还要扮做假“目标”同军犬进行“殊死搏斗”。
    军犬，成了官兵工作时的“助手”，生活中的“特殊朋友”。有时军犬病倒了，训犬员便义无返顾地搬到犬舍中，整夜守候，有的还自己掏钱为犬购买爱吃的牛肉、排骨和水果等食物，并一口一口喂，像照顾病人一样照顾军犬。
    队长李永丰原来是驾驶员，自从调到训犬队的那天起，就整天和军犬摸爬滚打在一起，天天一身泥一身土。长期与军犬在一起，身上的犬味特别浓，走到那儿身上都带有特殊的味道，地方熟悉他的人跟他开玩笑，说他“没人味”。不管多么烈性的军犬，经他“教导”，都变得乖巧驯服，他也因此被大家亲切地称为“犬学专家”。13年来，李永丰培训的训导员及警戒犬几乎遍布全国所有的省份。
    身手不凡的“第二哨兵”
    军犬在执行警戒、救生、追踪等任务中多次立功，发挥了武器所不可替代的作用，官兵们都形象地称它为“第二哨兵”。
    1997年底，驻守在东北林区的空军某场站发生了一起重大盗伐森林案，担负警戒任务的官兵在军犬的有力配合下，寻踪追击，一举擒获了盗贼。
    1990年4月，广空株洲航材库贮备物资多次被盗，担负警戒任务的官兵携带军犬，接连几天蹲坑守候，在军犬的配合下，当场抓获了盗窃贼，一举破获了一个重大盗窃团伙。
    1996年6月，南空铜陵油库驻地一村民家被盗，窃贼得手后仓惶逃窜。正在库区执行任务的战士林善辉闻讯后，马上带上军犬进行追击，很快将窃贼抓获。
    1993年9月，训犬队驻地粮库被盗，地方公安机关登门请求协助破案。训犬员缪正书带领军犬“丹阳”，星夜出击，寻踪追出2000多米，及时将犯罪嫌疑人缉拿归案。
    ……
    这些屡建功勋的军犬，均是由空军军犬训练队培养的。
    背景资料
    据资料介绍：第一次世界大战期间，用于战争的军犬竟达10万条之多，现在世界上许多国家已将军犬用于战场搜索、军事防务及边防保卫等方面。在第二次世界大战中，苏联军队利用大批军犬身缚炸药包，潜伏到德军坦克下爆破，击毁坦克300余辆。1976年，在意大利发生的一次地震中，瑞士救援协会使用救助犬前去救援，其中一名叫“奥德勒”的军犬，在现场连续成功地搜索数小时后，由于疲劳过度摔倒受伤，但他仍不顾伤痛，坚持搜寻遇难者，直至发现被废墟压埋的人后，才无力地卧倒守候，等待救援人员赶来援救。已故的南斯拉夫总统铁托，在第一次世界大战中，与一只名叫“吕克斯”的军犬共同渡过游击战的艰苦生活，军犬不仅是他亲密的“生活伴侣”，而且也是他忠实的贴身保镖，在一次遭遇德军突然偷袭的危急关头，这只军犬及时向主人发出信号，使铁托和他的战友迅速转移，化险为夷。
〖-ZW/正文〗
