〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕假货西流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏佳春刘国栋
    据报道，中国质量万里行投诉办公室今年第三季度消费者与企业投诉通报显示：部分东部地区的假冒伪劣产品在向西部地区倾销，产品由服装、食品、医药、日杂用品，向建材、电器、车辆、农用机械等大件商品转移，西部地区关于这方面的投诉日趋增多。假货西流的现象，不能不引起我们的警惕。
    西部地区幅员辽阔，市场潜力巨大，蕴含商机无限。一些不法商贩看准这些地区管理相对宽松、信息相对闭塞，便纷纷以“推销新产品，为西部服务”为名，行坑蒙拐骗之实。而由于对相关技术缺乏了解，辨别能力相对较弱，在制假贩假者面前，许多憨厚朴实的西部人上当受骗后，往往又不太会用法律武器来维护自己的合法权益，致使不法商贩的伎俩频频得逞。此外，西部地区的一些企业与个人忽视产品的质量和对方的信誉，一味贪图价格便宜，致使上当受骗的事，也屡有发生。
    发展生产，扩大消费，是经济发展的客观规律和要求。随着西部大开发的不断深入和人们生活水平的逐步提高，西部人的消费需求也日益增强。强化西部地区的质量监督、管理体系，加大西部市场的打假力度，使当地群众放心购物、满意消费，就显得尤为迫切。为此，当地工商管理和质量监督等有关部门，应利用多种宣传手段，向消费者普及防伪知识，提高鉴别力，同时，对假冒伪劣产品，要斩根除源，截断中间流通渠道，而对那些制假贩假者，则应严惩不贷。
    （作者系南京政治学院新闻系学员）
〖-ZW/正文〗
