〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔就佛州选举结果提出质疑诉讼布什将自费设立政府过渡办公室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔就佛州选举结果提出质疑诉讼
    布什将自费设立政府过渡办公室
    据新华社华盛顿11月27日电（记者刘江、胡晓明）在美国佛罗里达州州务卿哈里斯公布该州总统选举结果后，民主党总统候选人、副总统戈尔的律师27日正式就佛州选举结果向利昂县巡回法院提出质疑诉讼，而共和党总统候选人、得克萨斯州州长布什则表示将继续执行组建新政府的计划。
    戈尔的律师在向法院提交的诉讼状中说，佛州选票统计委员会26日晚宣布的该州总统选举结果“是不正确的”，这一结果“包含了一些非法选票但排斥了一些合法选票”，“这些选票足以影响大选结果”。
    诉讼状说，棕榈滩、迈阿密-戴德和拿骚三县有数千张选票没有被佛州计票委员会统计在内，其中包括在棕榈滩县人工重新计票中戈尔获得的215票和在迈阿密-戴德县的人工重新计票中获得的160张选票。另外，拿骚县向州政府递交的是11月7日选举当晚的统计结果，而不是后来重新计票的结果，因而违反了佛州选举法。
    诉讼状还指出，棕榈滩县有大约4000张有争议的选票没有得到统计，而迈阿密-戴德县则拒绝对大约9000张选票进行人工重新计票。如果这些选票得到统计，戈尔至少可以再增加1400多张选票。
    布什27日在得州首府奥斯汀会见了被他任命为白宫办公厅主任的前运输部长安德鲁・卡德，与他讨论了政府过渡事宜。参议院多数党领袖、共和党人洛特当天发表声明，支持布什组建新政府的努力，并宣布参议院将于1月4日就布什对内阁成员的任命举行听证会。
    卡德在会见结束后表示，由于白宫在选票争端解决之前拒绝提供政府过渡办公室和530万美元的过渡经费，布什阵营将自己花钱在华盛顿设立政府过渡办公室。布什的竞选伙伴、前国防部长切尼也发表讲话，对克林顿政府拒绝提供过渡经费和办公室的决定表示“遗憾”，呼吁支持者向布什阵营提供捐款。
〖-ZW/正文〗
