〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热线”凉了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石小云/耀宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热线”凉了
    编辑同志：
    近日，一度在某团官兵中“火”了一阵子的地方“情感热线”，随着深入扎实的教育引导再也无人问津了。
    10月中旬，该团参谋长王锁成到基层连队检查工作，途经服务中心电话亭时，隐约听见从电话亭中传来了低微的说话声。原来有3名战士在和地方“天地情感热线”服务台的小姐聊天。据调查，基层中有16％的人参与过拨打地方“天地情感热线”，除了极少数是出于好奇心外，大部分战士都是寻找所谓的“精神寄托”，长期和热线台的小姐保持联系。
    战士拨打地方热线，在经济上造成了不小的负担。修理连战士王建伟从去年8月份开始迷上了“情感热线”，不仅花完了津贴费，还频频向家中要钱。甚至还有一些战士想通过“热线电话”与地方女青年建立恋爱关系。情况反馈到团里后，引起了团党委的高度重视，团里集中了3天时间针对此事进行了教育整顿，给官兵上了“纯洁军营环境，杜绝不正常交往”的专题教育，并让有过打热线电话经历的战士现身说法，还精心收集了相关教育资料打印下发到战士手中，向他们揭开了“情感热线”服务台利用青年战士心态，不择手段甚至用带有色情内容的谈话引诱他们，以便获取更多钱财为目的的真实面目，使这些战士明白了一个道理：不正常交友既害部队更害个人。
    在此基础上，司令部专门加大了夜间巡逻力度，禁止熄灯后打电话，并将服务中心集中安装的磁卡电话分散安装到各营连值班室，让责任心强的战士担任管理员，严禁拨打地方“情感热线”。团卫生队每半月对战士进行一次心理教育，开办了“心理卫生”专题广播和“为你排忧解难”热线电话，让有经验的医生为战士解答青春期所遇到的各类问题。与此同时，该团还下大力度净化军营文化环境，为各连队配齐了各类文体器材，并拿出2万元建立了团VCD自动播放中心，充实了战士的业余文化生活。
    强有力的教育引导，使原来迷恋“情感热线”的战士走出了情感的误区，热线电话从此在该部凉了下来。
    68213部队石小云耀宇
〖-ZW/正文〗
