〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际田联将增加获奖金运动员数量等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际田联将增加获奖金运动员数量
    ATP年度总决赛分组抽签结果揭晓
    据新华社北京11月28日电国际业余田径联合会本周一在瑞士洛桑宣布，明年的世界田径锦标赛和其它一些赛事上获得奖金的运动员将不仅仅局限于前三名。在明年夏季的埃德蒙顿室外世界田径锦标赛中，各单项比赛的前八名将获得奖金。冠军将获得六万美元的奖金，亚军和季军将分别获得三万和两万美元。与以往第四至第八名选手只获得积分相比，这届锦标赛上他们也将获得数量不等的奖金。
    据新华社里斯本11月27日电ATP大奖赛年度总决赛27日在此间进行了分组抽签，俄罗斯新锐萨芬和网球之王桑普拉斯同在一组引人注目。抽签结果为俄罗斯的萨芬、美国的桑普拉斯、澳大利亚的休伊特和西班牙的科雷特加同在一组，巴西的库尔滕、瑞典的诺曼、俄罗斯的卡费尔尼科夫和美国的阿加西被分在另一组。
〖-ZW/正文〗
