〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“春兰”花更盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春兰（集团）公司技术创新纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国洪/汤涧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业发展；科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日“春兰”花更盛
    ――春兰（集团）公司技术创新纪事
    ●新华社记者周国洪汤涧
    在我国，目前唯一能够在生产空调器、冰箱、摩托车的同时，自主生产高品质空调压缩机、冰箱压缩机和摩托车发动机，并获得英国、德国等多国质检认证的企业，是春兰（集团）公司。
    春兰集团董事局主席、首席执行官陶建幸说：“春兰始终把对主导产品核心部件、核心技术的研究、开发，视做企业技术创新的灵魂；把对核心技术的跨越，视做大型国有企业义不容辞的职责。”
    从某种意义上说，是外商的一份“厚礼”，把春兰“逼”上了核心技术研发之路。
    90年代初，世界家电业变频技术应用刚刚取得突破性进展，春兰人试探性地向外商提出购买这项技术的意向。外商开出了令人咋舌的天价。
    陶建幸因此陷入了痛苦的反思：“花钱真能买到先进的技术吗？”当时，春兰工业总产值刚刚突破1亿元、利税总额仅1600万元。但陶建幸毅然决定，出击变频技术。数年后，我国第一台采用自有技术生产的变频空调在春兰问世。研究经费总投入300万元，不到当年外商技术转让报价的5％。
    这件事从根本上确立了春兰的竞争战略思想――“核心技术只有自己搞！”春兰的竞争战略由此衍化出两条鲜明的轨迹：一条是终端产品的有形竞争，一条是核心技术的无形较量。
    7年来，春兰集团先后开发出压缩机变频技术、空调静音技术、摩托车水冷发动机技术、电喷发动机技术、流体仿真设计等上百项拥有自主知识产权的核心技术，数十个项目填补国内空白。春兰一跃成为兼跨家电、机械、电子三大行业的产业巨人。
    春兰现已与全球60多个在相关领域居前沿水平的研究所、试验室建立了合作关系，由春兰确定科研课题并承担费用，双方科技人员共同组成课题组协同攻关。在春兰人看来，核心技术不仅包括主导产品技术水平的时代先进性，以及产品中核心部件，同时还包括对先进的技术路线、设计方法、设计技术的掌握。因此，春兰构建了一个在全国产业界罕见的技术创新“金字塔”：
    第一阶梯是处于“塔尖”的春兰研究院，有400余人，专门负责追踪世界前沿科技，开展前瞻性、基础性和开拓性研究，开发未来5至10年后推出的产品。
    第二阶梯包括春兰电器研究所、动力研究所、电子研究所等三大研究所，有700余人。他们密切跟踪市场变化，充分运用第一阶梯的基础研究成果，负责更新改造空调、冰箱、洗衣机、摩托车等现有产品。第三阶梯由分布于各产业公司的2000技术工艺人员组成。他们负责现场管理，确保春兰技术真正融入春兰产品的每一个部件、每一道装配环节。
    3年前，春兰在开发新品时，都要到国外订制模具，然后根据实物模具的运行情况做出修改后，返回国外再做模具，一来二去要做数百处修改，周期至少1年。如今，春兰自主开发建成了空调、冰箱、压缩机、发动机通用的仿真设计平台，大量的设计、改进工作借助专用软件、在仿真环境下通过计算机完成，模具修改减少到十几次，新品开发周期也缩短为几个月。
    跨越了核心技术“高门槛”的春兰，在1995年以后进入了全面实施多元化战略的高速扩张期。以对相关产业核心技术的出击为先导，春兰先后进入冰箱、洗衣机、彩电、摩托车等多个产业领域。
    核心技术本身就是一块巨大的市场，谁抢先进入这块市场，谁就能抢先从中获取超额利润。春兰生产的空调压缩机、冰箱压缩机、摩托车发动机等核心部件，现在不仅在为国内各大名牌空调、冰箱、摩托车配套，还批量出口欧、美等国家和地区，目前春兰冰箱压缩机的出口率已超过50％。迅速壮大的产业规模，为科技投入提供了雄厚的资金支持。1999年春兰集团总资产达120亿元，总营业额达180亿元，实现利税15亿元。而集团每年的科技经费投入则从1994年的1亿元增至目前的近10亿元，所占销售收入的比重由原来的不足3％上升至10％。
    （据新华社南京11月28日电）
〖-ZW/正文〗
