〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运场馆建设规划初步确定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运；体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电北京2008年奥运会场馆建设规划方案已初步确定。北京奥申委副主席、新闻宣传部部长蒋效愚认为，北京的场馆建设规划拥有自己的特点和优势。
    蒋效愚今天向中外记者介绍了北京奥运会场馆建设规划方案。他说，迄今已有17个国际单项体育组织的官员来北京考察，总的来说对奥运会场馆建设规划是满意的。
    据介绍，预计2008年奥运会将设28个比赛项目。根据北京奥申委的规划，须使用37个比赛场馆、58个训练场馆。在37个比赛场馆中，有32个设在北京，另外5个在其它城市。其中，帆船比赛在青岛举行，4个足球预赛场地分别为上海、天津、沈阳和秦皇岛。北京的32个场馆中，现有13个、计划修建11个、专为奥运会兴建8个。
    蒋效愚强调，所有这些场馆都将按国际单项体育组织的要求进行改造和兴建，其选址、设计、施工及赛后利用等都将充分体现“绿色奥运、人文奥运和科技奥运”的理念。
    北京的奥运会场馆主要分布在1个中心区和3个分区。中心区位于北京市中轴线与北四环路交叉点以北的奥林匹克公园内，占地总面积约12平方公里。其中，760公顷为森林绿地，405公顷为国际展览体育中心，50公顷为中华民族博物馆。这里将建设14个比赛场馆及奥运村、记者村、新闻中心、国际广播电视中心等。3个分区为大学区、西部社区和北部风景旅游区。从中心区到3个分区的距离分别为3公里、10公里和28公里。
    蒋效愚说，北京奥运会场馆和奥运村的布局既集中又合理地分散，有利于比赛的组织和管理，并突出考虑了赛后利用问题。计划新建的奥林匹克公园，北端将建设北京最高建筑物世贸中心，公园内还将建设展览体育中心和国家体育场、体育馆、游泳中心等。
〖-ZW/正文〗
