〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闾丘不拜王赐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐宣王一次到社山打猎，社山的老人结伴去慰劳他。齐宣王吩咐左右：“赐父老不缴地租。”老人们都拜谢，惟独闾丘不拜。齐宣王以为他嫌赏赐少，又吩咐左右：“再赐父老免服徭役。”老人们再拜谢，闾丘仍不拜。于是齐宣王单独把闾丘留了下来。
    齐宣王对闾丘说：“父老皆拜谢领受寡人赏赐，惟独先生不肯，是否寡人做错了什么事？”闾丘回答说：“我之所以前来慰劳，是希望得寿于大王，得富于大王，得贵于大王。”齐宣王不解。闾丘说：“我希望大王您选良家有德才的后生来做官，秉公执法，这样臣或许就可以多活几年；希望您一年四季合理使用民力，不要违背时令烦扰百姓，这样臣就可以少许富裕些；希望您颁布法令，令少者尊敬长者，长者尊敬老者，这样臣就得以少许尊贵了。今天大王赐臣不缴租，国库岂不空了？赐臣不服徭役，官府岂不失去劳力？这些原本就不是人臣所希望得到的，所以我不拜。”齐宣王听后，高兴地说：“先生讲得太好了！寡人愿请先生为相。”（《说苑・卷第十一・善说》）
    老百姓寄希望于执政者的，不是直接从他那里得到什么赏赐，而是希望其能制定好政策，选拔好干部，体察民情，为百姓办实事、办好事。我们每一位共产党员，特别是担任领导职务的党员，也应时刻想到这一点。不要不讲原则，滥用权力，滥行小惠，而要把决策和用人这些最根本的、关系长远的大事办好。惟其如此，才能使群众得到真正的实惠。
〖-ZW/正文〗
