〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“自学热”的冷思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绶中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；个人成长；思想政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“自学热”的冷思考
    ●绶中
    “自学成才”一直是部队近年来的一个热门话题。笔者到基层了解基层官兵的追求和愿望，反映较多的就有如何自学成才。实际上，许多同志也正在这么做着，有的参加夜大、电大、函大，有的参加专科知识短期培训，有的坚持个人自学，还有的单位集体组织，请地方或部队院校代培干部，或请老师到部队给干部战士上课，可谓形式多样，生气盎然，已成为军营生活一道亮丽的风景线。
    自学热、求知热，对于提高官兵文化水平，增强能力素质，提高部队战斗力，无疑是大有裨益的。但是，在不少同志身上也存在认识上的误区，尤其是经常听说哪里多少人获本科文凭，哪里多少人获硕士学位，哪里涌现出多少个“硕士党委”、“研究生班子”之后，就感到有些问题很需要以冷静的头脑作理性思考，在充分肯定“自学热”的基础上，走出认识上的若干误区。
    步出“哪种文凭到地方管用就学哪种”的思维误区，把通过学习提高自身的能力素质和谋“打赢”作为目的。
    步出简单地把“文凭与知识水平划等号”的思维误区，把提高科学文化素质作为自学成才的着眼点。
    步出把“知识和能力简单地等同起来”的思维误区，把知识向能力的转化作为自学成才的必由之路。
    步出“政治理论不是科学知识”的思维误区，把提高思想政治素质作为自学成才的核心。
    步出“小进即满、不进也满”的思维误区，把终生学习、不断更新知识作为自学成才的永恒目标。
〖-ZW/正文〗
