〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党工作不是“为党打工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为党工作不是“为党打工”
    ●凌焕新
    时常听到有的党员把为党工作称作“为党打工”，此说甚为不妥。在社会主义市场经济条件下，出门“打工”为挣钱，钱多多干，钱少少干，没钱不干，合理合法，无可非议。但党员为党工作，则绝非如此。共产党员是由特殊材料制成的先进分子，应当有更高的思想境界和人生追求。我们党从诞生的那天起，就把为工农大众谋幸福这一庄重宣言明确写入自己的章程，党的根本宗旨就是全心全意为人民服务。正如毛泽东同志曾经指出的那样：共产党人不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益而结合、而战斗的。近80年来，我们党之所以能在惊涛骇浪中坚如磐石、砥柱中流，党的事业之所以能在风风雨雨中生生不息、永葆青春，其根本底蕴就在于此。如果一个共产党员把为党工作当作“为党打工”，也就把自己等同于普通群众，就不可能自觉实践党的宗旨，不可能真正全心全意为人民服务，就很难保持共产党人的先进性。
    一般说来，“打工”多是临时的，今天在张三这里干活，明天又在李四那里谋生，只要履行合同约定的责任与义务，其它悉听尊便。而共产党员则是党的严密组织中的一员，必须与党同心同德，荣辱与共，风雨同舟，肝胆相照，必须自觉接受党组织的教育、监督与约束。我们党的旗帜是实现共产主义，这也是每一个共产党员矢志不渝的理想与追求。倘若党员把自己当成党的“临时工”，可以三天打鱼，两天晒网，谈何为党的事业奋斗终生？这样的党员必然经不住生与死、血与火的严峻考验，危急关头必然贪生怕死，临阵脱逃，或者在敌人的威逼利诱下屈节叛变，同党分道扬镳，或者在“糖弹”面前打败仗，腐化堕落无以自拔。
    更值得注意的是，老板雇人打工完全是为了获取利润，而我们党除了人民的根本利益之外，没有自己的任何私利。共产党员喝着党的乳汁长大，在党的怀抱中成长进步，而党究竟又从我们身上得到了什么？把为党工作说成是“为党打工”，就混淆了我们党与老板的本质区别，也彻底忘掉了党的培养哺育之恩。
    “我们讲‘为党打工’，不过是句戏言而已，没你说的那么严重！”也许有的同志会这样说。但是，像这样的消极戏言是极富腐蚀性的，久而久之，就会影响党员的思想，懈怠党员的意志，使得一些党员生活目标混乱，行为追求失范。这种认识一旦真的进入了工作实践，那更害莫大焉！误党误国姑且不论，单就个人而言，现实生活也已经为我们提供了不少反面教员。为什么成克杰、胡长清等人会权欲熏心，苟且钻营，巧取豪夺，贪赃枉法，在腐蚀与反腐蚀的考验面前“马失前蹄”、“败走麦城”，由人民的公仆蜕变为人民的罪人，被送上“断头台”？他们尽管从来没公开说过自己是在“为党打工”，但在他们的内心深处，装的不是马克思主义的世界观、人生观和价值观，而正是“为党打工”的“临时观”、“借党谋私”的“致富观”。这一点应当是毫无疑问的。
    应当看到，伴随着改革开放的深化与发展，社会思想文化已经并将继续发生广泛而深刻的变化，在一些新的进步的思想观念出现的同时，社会上出现某些思想混乱或消极现象，不足为奇。但共产党员尤其是党的领导干部，应该始终不渝地坚持以马克思主义为指导，坚持“三个代表”的基本要求，廓清迷雾，明辨泾渭，把准人生坐标，决不能与各种错误的、腐朽的思想或不良现象同流合污，随波逐流。
〖-ZW/正文〗
