〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯新路的炮兵师长━━━熊作明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/李加林/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：熊作明，1970年12月入伍，1979年毕业于宣化炮兵学院，历任排长、参谋、连长、营长、团长、集团军炮指主任。1998年初任某炮兵师师长。近几年来，他主持发明了“单炮多发同时弹着法”，指导完成了40余项装备器材的科研革新，其中8项获军队科技进步奖。
    1999年岁尾，总部组织的兵种部队深化训练改革观摩活动，在成都军区某炮兵师拉开帷幕。只见两架无人驾驶直升机飞临“敌”阵地，及时把情报信息传给指挥自动化系统，隐蔽在山岳丛林中的一门门火炮时而发射出阵阵呼啸的炮弹，时而又奇迹般地消失……
    导演这出精彩“活剧”的是成都军区某炮兵师师长熊作明。
    一个设想引来一项重要改革
    早在80年代中期，熊作明就开始为提高现有火炮的射击效力作跟踪研究。为提高高技术条件下作战火炮在一个阵地上实施火力打击时间过长会遭到火力报复这一状况，熊作明经过反复思考，提出了“单炮多发同时弹着法”的大胆设想，并得到有关专家的支持。为拿出技术上可行的方案，他一头扎进火炮射击学、弹道学原理等资料堆中。有时为弄清一个数据，他常常利用节假日跑科研单位或院校。有一年冬天，为了解决装填手能够在9秒钟内完成第二发炮弹发射准备的难题，他和官兵们在山上风餐露宿一个多月，脸上被寒风吹得裂开一道道口子，手上脚上满是冻疮。1993年夏，“单炮多发同时弹着法”成果通过了全军炮兵专家的鉴定，获当年军队科技进步奖。后来，总部正式将这项成果编入《陆军军事训练大纲》，列入全军炮兵射击教程。
    以量的积累求质的飞跃
    熊作明深知，立足我军炮兵现有装备提高“打赢”能力不能一口吃个“胖子”，必须靠一步一个脚印实干。
    传统的炮兵侦察，都是派侦察兵潜伏到敌前沿阵地侦察，实施难度和危险大。熊作明想：如果利用航模器材，装上现代光电摄像传输设备，对敌实施空中侦察，这样既快捷便利，又安全准确。于是，他带领科技革新小组成员付诸行动。整整4个月，经过数百次实验，终于将“无人驾驶直升机侦察校射系统”革新试制成功。经专家鉴定，该侦察机升空后，能将纵深数十平方公里范围内的地貌特征和目标及时清晰地传回指挥所，并自动计算出射击诸元，从而达到快速捕捉目标并实施打击、增强炮兵“快反”能力的目的。
    探索的成功使熊作明更加坚定了给现有装备插上科技翅膀的信心。为提高夜间捕捉目标的速度和射击精度，他还指导官兵革新夜视器材，制作成功了“微光夜视仪”、“射击指挥系统”等器材，提高了炮兵部队阵地指挥自动化水平和夜间作战能力。
    让指挥中枢“灵起来”
    部队开展科技练兵后，如何让指挥中枢“快起来”、“灵起来”？又一道难题摆在了熊作明面前。他积极向党委建议：抓指挥机关自动化建设，使之与部队科技练兵协调发展，整体推进。于是，他们动用家底经费，建起了首长机关局域网。为规范指挥自动化条件下炮兵群首长司令部的作战、训练和指挥，熊作明又带着科技攻关小组连续奋战一个多月，成功地编写出《自动化炮兵群首长司令部指挥职责、程序与方法》。此后，他又组织开发了“炮兵作战训练模拟系统运用软件”。该软件可为作战、训练迅速提供各种数据和图像资料，进行文电编辑、语音录入、标图，还能自动生成各种作战文书和地形分析文书。经过半年多的努力，师机关干部人人能上机摆兵布阵，连续两次参加上级组织的军事演习，所有参演人员全程实施网上指挥作业。RW：熊作明
〖-ZW/正文〗
