〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张蓝图绘到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获“全军营房工程建设十佳单位”的某集团军营建工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎怀庚/周玉峰/李家君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军是全区第一个整建制实现营房地产管理达标的单位，今年又被评为“全军营房工程建设十佳单位”。前来参观的人们称赞这里的座座营房都是“精品”。
    这里记叙的是他们在营区规划设计、营房改造、营区管理中，坚持一张蓝图绘到底的事。
    规划设计――起点高终端才能扬起来
    到过该集团军直升机大队的人，都对这里新颖别致的营房赞不绝口。可很少有人知道，5年前这里还是一片乱石岗。
    不因自然环境条件差而对付糊弄。在营区规划设计时，大队领导心里就明确一个标准：起点高，终端才能扬起来。他们把目标瞄准30年不落后，质量要达到全军一流。这一标准得到了军区、总部的肯定。为此，大队领导和军区设计院的工程师，先后到8个单位博采众长，拿出了独具特色的办公楼、飞行楼、通讯楼、机务楼的设计方案，建起的营房美观适用。
    今年初，大队党委决定给2000平方米的广场铺彩砖，在请人设计图纸时，3次易人。一开始请的是一家彩砖厂的工程师，设计的图纸大队领导不称心；后来又请装潢公司的一位设计师设计，也不理想；最后，他们请建筑设计院的专家设计。图纸设计了3张，团党委选了其中的一张。
    高起点的设计出精品。去年，这个直升机大队营区设计获全军设计一等奖；今年，又获全军工程质量一等奖。集团军后勤部的领导称赞说，直升机大队有眼光，从眼前看钱是多花了点，从长远看是节省钱了。
    营区改造――眼光比观念更重要
    这个集团军有不少营房是50年代初建造的，进行营区改造时遇到不少进退两难的棘手问题。
    今年初，高炮旅接受了营房整治任务。有的同志感到为难：“营房用了近50年，咋整也整不出新模样；可盖新营房，又拿不出钱来。旅领导看问题的眼光是：连队的房子是旧了点，可它是欧式建筑，质量和样式都比较好，而且有地板，如果翻修改造好，不比新营房差。下功夫改造，旧营房果然变了模样。军区有关部门来检查验收，都说比新房还好。
    某装甲团的操场是土质的，一下雨就成了泥潭。整修操场，资金缺口较大。团长建议修一个宽12米的中央大道。为什么不修操场去修路？团长细细讲来：营区道路狭窄，不符合战备要求，如果有特殊情况，这条新路可以同时行3路车，便于紧急出动；下雨天全团官兵可以在这条路上训练；夜间训练课目也可以在这里进行。一番话，大家心悦诚服：“眼光比观念还重要！”
    营区管理――舍得下滴水穿石的功夫
    营区管理，大量的千头万绪的琐碎事。这个集团军的办法是：舍得下滴水穿石的功夫，才能有好的收获。
    为了美化营区，各级想了不少办法。某团驻在山坡上，冬季最低气温达到-35℃。几年来，
    营区栽了不少松树，可没活几棵。但官兵们不灰心，到驻地园林部门找园林专家请教。专家们告诉官兵，要想在这里栽活松树，最好的办法是冬季栽。于是，今年1月份，他们组织200多人到附近的一家林场，刨开坚硬的冻土，挖了150棵带着大冻坨的松树。春天，松树果然发芽，成活率达到100％。
    今年7月下旬，总部检查验收组到某团，看了各连队的宿舍，连说几个“没想到”：没想到墙壁粉刷两年了，连个泥点都找不着；没想到屋里没有蚊子，战士们睡觉不用蚊帐；没想到两年没有损坏一块玻璃……团领导介绍说，团里开展了“我爱我家”活动，增强了官兵们爱家管家的主人翁意识，自觉主动维护营区的一草一木。有时外单位来人不注意往地上扔了一个烟头，战士们看到了就随手拣起来；战士擦地格外注意，怕往墙上溅水点子；遇到刮风下雨，战士们是先把窗户关好，再收自己晾的衣服；在全团上万平方米的草坪上，找不到一个脚印。
    军官公寓。阎怀庚摄
〖-ZW/正文〗
