〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“文山”“会海”阻断打赢路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师狠刹演习中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/丁智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“文山”“会海”阻断打赢路
    南京军区某师狠刹演习中的形式主义
    本报讯段耀辉、丁智报道：不见文电满天飞，但见演兵布阵忙。11月上旬，笔者跟随南京军区某摩步师参加实兵演练，置身演练全程顿觉新风扑面：从接到上级命令进入一级战备到部队快速机动集结；从进攻战斗打响到部队圆满完成演练任务班师回营，组织指挥简便、快捷、灵敏、高效，全然不见以往那种繁赘文电会议充斥演练的现象。该师潘师长、朱政委告诉笔者：从实战需要出发，力戒形式主义、官僚主义，向过多过滥的文电会议开刀，是本次演练取得成功的关键。
    因文电会议多而贻误战机，导致“战场”失利，在该师有过教训。去年一次实兵演练时，所属某团短短5天时间开会13次、行文126份，整个演练全在“文山”、会海”中行进，竟有2个课目因时间“透支”而没有组织实施，演练没结束上级导调组就宣布该团“战败”。用开多少会议、搞多少文书来衡量演练成效，似乎成为一个惯例。有的唯会议论重视，有的唯文书论成败，结果造成演习“文山”、“会海”泛滥。
    莫让“文山”、“会海”阻断打赢路，该师党委着眼现代战争需要，大刀阔斧向演习中的繁赘文电会议开刀。他们在本次演练前约法三章：可开可不开的会议，坚决不开；能够合并的会议，坚决合并；向部队行文发电，必须报首长批阅。演练伊始，抽点战斗文书时，一个部门缺乏协调，科科都有文书，师领导马上命令他们合在一起，以部门名义向部队下发了一份文电。
〖-ZW/正文〗
