〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我正在调试球拍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访乒乓球名将孔令辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我正在调试球拍”
    ――访乒乓球名将孔令辉
    ●新华社记者梁金雄
    在悉尼奥运会上夺得乒乓球男单冠军的孔令辉，在奥运会后的世界杯赛上成绩欠佳，令广大球迷“大失所望”。但这位继刘国梁之后中国第二位“大满贯”得主表示，那次糟糕的表现并不会影响他在明年世界锦标赛上再创佳绩的信心。
    悉尼奥运会是最后一次采用38毫米小球的乒乓球大赛。从10月1日起，世界乒坛改用40毫米的大球，以期增加比赛回合，提高观赏性。
    正是在这种背景下，孔令辉在刚打完奥运会仅两周，一下转到打大球，适应不及，影响到球艺发挥，结果小组赛连吃败仗，未能跻身八强。
    乒乓球打到世界级水平，更讲究球与拍相触的那一刻的感觉。球的增大对世界级运动员的影响远非业余爱好者可比。
    “用我在奥运会上夺金的球拍打大球肯定不行，世界杯赛的成绩已经证明。现在，我正在调试球拍，特别是在海绵上寻找出路”，孔令辉说。
    他说，要适应大球，就必须改球拍，但近期因社会活动太多，正常训练、寻求最佳的海绵根本谈不上。
    他在接受记者采访时信心十足地说，一旦选定了海绵，他会在两三个月的时间里完全适应大球。到时他不会再让扬州世界杯赛那一幕重演，到明年5月他会以最佳状态，出现在大阪世乒赛上。（据新华社香港11月28日电）
〖-ZW/正文〗
