〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有一个退伍兵竟派三人工作组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库以此为鉴纠正漂浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月28日电刘长江、《前卫报》记者陈广斌报道：仅有1名老战士退伍，且这名老战士对待走留态度端正，机关却派去了一个3人工作组指导工作。这是日前发生在某仓库的一桩尴尬事。昨天，这个仓库党委果断撤回这个工作组，并以此为鉴对照检查工作中存在的形式主义现象。
    老兵退伍工作开始后，这个仓库按往年惯例，从机关各部门抽调人员组成工作组，分派到所属各小散远单位。谁知，当机关下派的一个3人工作组来到某转运站时，才知这里今年仅有1名老兵符合退伍条件。据站领导介绍，这名老兵思想基础好，对待走留态度端正，没有什么需要机关协调解决的问题。了解到这一情况，工作组成员既感到欣喜，也觉得脸上火辣辣的：转运站离仓库并不遥远，机关也隔三差五来人，却连这里有几名符合退伍条件的老兵都不清楚！此事上报到库党委后，他们不仅果断作出了撤回工作组的决定，还以此为契机，对日常工作进行了深刻反省，查找机关少数同志和部门存在的工作蜻蜓点水、习惯于搞大呼隆等问题，并制定了限期整改措施。
〖-ZW/正文〗
