〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克打破美英“禁飞”坚冰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英10年军事封锁给伊造成1400亿美元损失，人均收入由海湾战争前的4000美元降至不足300美元；更造成了135万伊拉克人死亡的人道主义灾难，其中大部分是儿童……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，伊拉克政府顶着美英的军事压力，宣布恢复自海湾战争以来停运10年的国内航班，而且首航点选在处于“禁飞区”内的南部重镇巴士拉和北部重镇摩苏尔。国际舆论普遍认为，伊拉克在迎来众多国际民航班机的基础上选择此二地作为国内航班的首航点，无疑是为打破美英军事封锁迈出了关键的一步。面对伊及国际社会的挑战，美英只得无可奈何地说，“禁飞并不包括民航机”。伊拉克此举证明，它打破美国军事封锁的不懈努力正在取得突破性的进展。值此海湾战争几近10周年之际，我们特编发此稿，以期与读者共同研究和探讨战争与和平问题。
    ――编者
    10年封锁酿造灾难仇恨
    海湾战争后，美英为报复萨达姆，在军事上采取设立所谓“禁飞区”的封锁手段，即在北纬33度以南和36度以北地区分别建立南、北两个“禁飞区”，将伊拉克的活动空间限制在3度的狭小地带，而美英战机在“禁飞区”内则是想飞就飞，想炸就炸。10年来，美英一直在伊拉克周边国家保持着300多架战机的空中力量，先后出动10多万架次进入“禁飞区”飞行，并对“禁飞区”进行了数百次的空中打击。仅1998年12月17日美英对伊拉克发动代号为“沙漠之狐”空中打击行动以来，美英战机进入伊领空就达22163次，炸死300多人，炸伤1000多人。此外，为了增强“禁飞效果”，美国还通过武器核查和扶植反政府武装等手段来削弱伊的军事实力。美国通过联合国武器核查小组对伊拉克全境任何被认为可能隐藏大规模杀伤性武器的地方进行清查，就连总统住地也不放过。为了扶植伊拉克的反政府武装，美国国会专门通过决议同意美国总统拨款9700万美元用于对伊拉克反政府武装的军事训练和武器援助。美国军事封锁给伊拉克造成了灾难性的后果，使伊拉克经济几乎陷于瘫痪，70％工业生产因缺乏零部件无法运转，农业生产因电力不足无法灌溉。作为经济支柱的石油产品无法出口，人民生活水平急剧下降。其所造成的人道主义灾难更是触目惊心。据前联合国对伊拉克人道主义援助事务协调员哈利迪透露，10年封锁制裁已导致135万伊拉克人死亡，其中大多数是儿童，同时还造成大批儿童流离失所，无学可上。
    美国10年的军事封锁不仅给伊拉克造成了惨重损失，而且也进一步加深了伊拉克人对美国的仇恨，同时也使美国自身陷入越来越孤立的境地。然而，10年过去，美国招术用尽，伊拉克依然故我，萨达姆政权也至今并无垮台的迹象。面对美国的军事封锁，萨达姆誓不低头，决心对抗到底。尤其是今年以来，其所采取的一系列措施收到了意想不到的效果。它不仅使国家的军事和经济实力逐步得到恢复，而且使自己变被动为主动，赢得了国际社会广泛同情和支持。
    毫不示弱挑战美英禁飞
    10年的封锁不但没使伊拉克人服软，反而激起了他们的民族情绪，对美英态度越来越强硬。8月中旬，针对美英大批战机连续对巴士拉等省进行轰炸，伊拉克导弹部队和防空部队坚决地进行了还击，不断向美英飞机发射地对空导弹，迫使这些飞机停止了轰炸，飞离了伊拉克领空。8月下旬，针对美国警告如伊拉克再不让联合国武器核查小组去伊就要对其采取断然措施，伊拉克副总理阿齐兹明确表示，不管受到何种威胁，伊拉克都决不会让美国操纵的核查小组再进入伊，迫使美国无计可施，不了了之。9月上旬，伊拉克空军突破美英“禁飞区”，出人意料地在“禁飞区”进行了演习，演习部队不仅试射了导弹，而且一架参演的飞机还穿过“禁飞区”飞越了沙特阿拉伯的领空，使在“禁飞区”巡逻的美英战机大为震惊。今年9月14日，伊拉克石油部长拉希德指责科威特“偷采”伊拉克鲁迈拉油田和祖拜尔油田的石油，并称要采取措施来“保卫伊拉克的利益”；美国对此借题发威，摆出一副要再次“教训”伊拉克的架势。同时，积极向海湾地区调兵遣将，将美国在海湾的总兵力从2.4万人增至3万多人，飞机总数达到300多架，各型舰只达到13艘。面对美国大兵压镜，伊拉克毫不示弱，一面积极进行应战准备，一面大力进行舆论宣传，最大限度地增强全民战争意识。伊拉克总统萨达姆亲自下达特别命令，要求伊拉克复兴党全体党员参加军事演习和军事训练。特别命令还鼓励政府公务员和平民百姓自愿接受军训，并要求军人们尽快教会自愿受训者如何使用自动武器和枪弹。在萨达姆下达特别命令后，首都巴格达等地出现了空前的练兵热潮，一辆辆满载武装士兵、民兵和志愿者的卡车不时开过街头，练兵场附近的居民终日都可听到各种武器射击声。为了配合战备，伊拉克官方媒体《共和国报》等报纸几乎天天都在刊登一些“火药味”很浓的文章，表示将不惜任何代价坚决保卫国家安全。
    国际故旧新朋纷至沓来
    伊拉克明白，要彻底打破美英的军事封锁，光靠自身的力量是远远不够的，还必须借助国际社会的力量，通过国际社会向美国施压方能达到目的。为此，伊拉克使出的一个高招就是开放巴格达萨达姆国际机场这道重要的国门，让同情和支持伊拉克的国家的飞机飞进来，把美英战机由对伊拉克一国的挑战变成对国际社会的挑战，进而迫使其逐步撤销“禁飞区”。8月17日，伊拉克政府作出了一项10年来最具影响力的决定，就是从即日起开放萨达姆国际机场。机场开放仅两天，一向同情伊拉克的俄罗斯政府就立即作出了反应，于8月19日派一架飞机载着紧急情况部副部长察利科夫率领的由官方人士组成的代表团飞抵巴格达，成为萨达姆国际机场开放以来的首架飞机和首批客人。9月17日，俄罗斯的第二架飞机又载着俄商界代表团和药品等救援物资从莫斯科直接飞抵巴格达。9月23日，一架载有100多名俄罗斯杜马议员、记者、足球运动员和艺术家的俄罗斯飞机又降落在萨达姆国际机场。10月27日，俄罗斯和伊拉克同时宣布从莫斯科至巴格达的航班正式恢复，每周飞行四次。受俄罗斯的影响，法国、印度、约旦、也门、摩洛哥、阿联酋、突尼斯、阿尔及利亚等一大批国家的民航客机也陆续飞往巴格达。在这些国家中，有些还是美国的朋友，甚至是盟友。尤其是10月底11月初的巴格达国际博览会，来自45个国家的1000多家公司的负责人乘坐的航班陆续抵达巴格达的壮观场面，把冲破“禁飞区”的浪潮推向了高潮。面对各国飞机纷纷飞往巴格达，美国感到十分恼火，但又无可奈何，美英的“禁飞”目前已经处于进退维谷的尴尬境地。
    化解干戈拓展生存空间
    自从两伊战争和海湾战争以来，伊拉克在海湾地区甚至整个中东地区处境都很孤立，与周边国家关系普遍比较紧张。最近几个月来，伊拉克为实现其打破美国军事封锁的战略目标，不计前嫌，主动与本地区国家特别是周边国家改善关系，收到了极好的效果。尤其引人注目的是伊拉克与他的夙敌伊朗关系的改善。9月30日，伊朗总统哈塔米应邀同伊拉克副总统拉马丹在委内瑞拉首都加拉加斯举行了历史性的会谈。会谈中，两位领导人都表示接受关于双边边界安全的《阿尔及尔协议》。随后，伊拉克交通部长莫特扎访问了伊朗，双方就互相开放领空问题达成了协议。10月12日，伊朗外长哈拉齐应邀访问伊拉克，这是自1979年伊朗革命以来前往伊拉克访问的首位伊朗外长。伊拉克与叙利亚关系的改善为其沟通同外部世界的联系大开了方便之门。8月12日，根据两国达成的协议，伊拉克一列火车从伊北部重镇摩苏尔出发抵达叙利亚第二城市阿勒颇，标志着两国间的铁路交通从此恢复。叙伊铁路运输的恢复，标志着两国关系已得到实质改善。9月25日，伊拉克副总统阿齐兹访问了叙利亚，与叙总统巴沙尔讨论了阿拉伯国家采取联合行动以解除对伊制裁的可能性以及召开有伊拉克参加的阿拉伯国家首脑会议等问题。10月31日，伊拉克和叙利亚决定于11月中旬重新开放一条战略性石油出口通道。伊拉克与土耳其和沙特关系的改善更为伊彻底打破美英的军事封锁增强了信心，因为这两个国家都是美国的盟友，也是美英战机空袭伊拉克和履行“禁飞”使命的基地。10月4日，土耳其外交部出人意料地宣布即将与伊拉克实现关系正常化，并决定向飞往伊拉克的外国航班开放领空。11月初，伊拉克和沙特决定相互开放一处边境口岸，恢复通关。伊拉克与本地区及邻国关系的恢复和改善，极大地动摇了美国军事封锁的基础，随着时间的推移，这种动摇作用将会更加明显。不管美国愿意不愿意，承认不承认，它对伊拉克的继续封锁换来的只能是更加孤立、更加被动。（本文照片提供：王澎）
    伊拉克儿童进行射击训练
    伊拉克防空阵地鸟瞰图
    伊拉克一列火车从伊北部重镇摩苏尔出发抵达叙利亚第二城市阿勒颇，这条全长520公里的铁路于1940年建成通车，是伊拉克通往欧洲的重要通道
〖-ZW/正文〗
