〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事名言卡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●如果说在贸易上时间是金钱，那么在战争中时间就是胜利。
    ――（德）马克思
    ●钱是宝贵的，人和生命更宝贵，但最宝贵的是时间。
    ――（俄）苏沃洛夫
    ●在军事上，时间是十分重要的，天时条件应该排在地利、人和之上的突出地位。
    ――（越南）胡志明
    ●赢得时间就是赢得战斗。
    ――（美）内森・利特斯
    ●战争差了一个钟头，也许就丧失了永恒。
    ――（德）席勒尔
    ●关于时间和空间的规定，首先应该一般地指出，就整体战斗来说，空间规定只用于防御，时间规定只用于进攻。
    ――（德）克劳塞维茨
    ●若要争取时间，必须掌握空间。
    ――（英）罗伯特・汤普森
    ●敌人越是感到时间不够用，就表明他越是需要更多的时间。
    ――（美）内森・利特斯
    ●兵力越小，战争的持续时间也应该越短。
    ――（德）克劳塞维茨
    ●抢先机，拔头筹，胜利就临头。
    ――英国谚语
    ●在战争艺术中，这是一条公理：躲在堑壕里的人一定会被击败。经验与理论在这一点上是一致的。
    ――（法）拿破仑
    张力辑
〖-ZW/正文〗
