〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵对改进思想政治工作有“五盼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一盼机关指导基层注意科学性；二盼克服教育的随意性；三盼克服“本子主义”；四盼加大思想政治工作的投入；五盼工作实打实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，记者在基层部队进行关于加强和改进思想政治工作的调查，走访了20多个基层连队和50多名基层主官。基层官兵就如何加强和改进思想政治工作提出了“五盼”。
    一盼机关指导基层注意科学性。许多政工干部反映，现在思想政治工作存在“起点高，落点低”的倾向，本应围绕培养“四有”革命军人这一根本目标做工作，但实际工作中往往是满足于“保平安”、“不出事”。基层官兵反映，机关工作随意性大，表现为“三多”：思想整顿多，某团1至9月份进行了8次思想作风纪律整顿，其中5月份就搞了3次，本单位出了问题要整顿，外单位出了问题也要整顿；写保证书多，某团战士今年以来写了8次保证书，战士们反映，本来是犯了错误才写保证书，现在感到好像天天都在犯错误；疲劳战术多，有些部队的领导担心基层战士“无事生非”，把工作安排得满满当当，把业余时间卡得紧紧的，使战士很少有学习、娱乐时间。
    二盼克服教育的随意性。去年，机关给某团下达了25项教育内容，时间为79天，超出正常教育时间（全年54天）25天。教育内容“多、乱、杂”，不仅影响了教育质量，而且增加了基层忙乱。对此问题，基层官兵提出了很好的意见和建议：领导机关不能把教育当成包治百病的“灵丹妙药”，不要什么事都搞教育；要严格按照规定安排政治教育，不要随意增加内容和时间；要从部队实际出发部署教育，已搞过的就不要重复，能结合的要结合，能在随机教育中解决的问题就不要单独进行。
    三盼克服“本子主义”。记者在某连数了数，该连现有《党支部会议记录本》、《士兵思想档案》、《经常性思想工作记录本》等15种本子。另外，属于指导员备用的本子有5种，属于官兵个人备用的本子有6种。营连政工干部特别是指导员，对名目繁多的“本子”感到头痛。机关盯着“本子”搞检查，基层围着“本子”抓落实，怎能不搞形式主义、不做表面文章呢？基层官兵强烈要求对本子进行一次清理，该合并的合并，该砍掉的砍掉。
    四盼加大对思想政治工作的投入。不少基层官兵反映，各级领导机关对思想政治工作很重视，标准和要求也很高，但在经费和物资的投入上，却没有像军事训练、装备管理、后勤保障那样“达标”。基层官兵希望机关在教学设备、文体活动设施、政工干部的培养方面加大投入。
    五盼工作实打实。基层官兵反映，机关指导基层，要克服光喊口号提要求的倾向，切实拿出对策，解决问题。驻深圳特区的某团官兵反映，军人亲属到部队驻地打工的现象很早就出现在他们单位，当时是一种新情况，现在新问题变成了老问题，上面还没有拿出很好的对策。某团有27名干部家属下岗，其中13人家庭十分困难，一些家属想到驻地打工，这样既可增加收入，又可解决夫妻分居问题。而上级规定不符合随军条件的家属不能在驻地打工，一些干部对此怨气很大。基层官兵说，研究新情况，解决新问题是很实际的工作，领导机关尤其要注意从政策制度上拿出解决问题的对策和办法。
    刘共希、石国周、本报记者夏洪青
    2000年11月20日
    “五盼”是基层官兵给各级机关开列的五个“药方”。机关干部看了，也许会觉得有点不痛快。这倒不是问题的关键所在。我们相信，只要是客观存在着的事实，大家都是能够承认并接受的。有道是良药苦口利于病。但愿这剂“药方”能治好机关在指导思想政治教育上存在的毛病。我们相信各级机关有能力和魄力解决自身的问题，让基层官兵的期盼变为现实。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
