〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支流问题忽视不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在当代中国，以马克思主义为指导的正确的、进步的思想观念是整个社会思想的主流，这是毫无疑义的。而违反马克思主义的错误的、落后的思想观念，尽管是支流，但必须认真对待。如果任其发展，就会造成极大的社会危害。”江泽民总书记的这一重要论述，对于我们做好新形势下的思想政治工作具有很强的现实指导意义。
    诚然，“主流”务必抓紧抓好，任何时候都必须坚持和巩固马克思主义在我国意识形态领域的指导地位，坚持用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装全党，教育官兵，以帮助他们确立正确的世界观、人生观、价值观。但是，只抓“主流”还不够，还应该关注“支流”，不断克服和抵制落后的、腐朽的思想文化影响与侵蚀，理直气壮地批判和清除错误的、消极的思想观念。有些同志往往自觉不自觉地存在只重视“主流”而忽视“支流”的问题，主要表现在对“支流”不大重视，总觉得抓住了“主流”就抓住了根本。“支流”有如阴沟里的泥鳅，无论如何翻不起什么大浪，抓与不抓无碍大局。殊不知，忽视“支流”，听之任之，事物的性质就可能发生转化，“支流”也会泛滥成灾，妨碍“主流”，给我们的事业造成极大的危害。
    事实上，有些错误思潮的滋生蔓延，往往正是始于我们对“支流”的忽视，最后不得不用很大的力气去解决。“法轮功”问题就给我们上了极其深刻的一课。开始，有的人天真地认为，“法轮功”不过是一些人练练功、健健身而已，没有意识到它发展下去的极大危害性，甚至当部分“法轮功”分子串通起来到新闻单位、政府机关或公众场所聚众闹事时，有的同志仍然认为是“区区小事”，不会出大问题，不值得大惊小怪，因而并没有引起足够的重视，以至这一邪教组织的活动日益猖獗，甚至严重影响社会稳定，危害国家安全。
    有些部队的思想政治工作中也不乏这样的教训。改革开放和社会主义市场经济的深入发展，大大激发了官兵的成才欲望、竞争意识、开拓精神等积极因素，这无疑是“主流”；但不健康的东西、消极的思想、陈腐的观念也随时随地侵蚀着官兵的思想，这虽然是“支流”，但丝毫忽视不得。比如有的官兵受封建迷信的影响，本命年扎红腰带、出行要择吉祥日、办事先求神算卦；有的官兵受庸俗关系学的影响，信奉哥们义气，爱搞团团伙伙，凡事拉关系、走后门；还有少数官兵受拜金主义、享乐主义、利己主义的影响，过分追求物质利益，个别人甚至损公肥私、损人利己，违纪违法。如果对这些问题不引起重视，不及时教育、引导和纠正，就容易消磨官兵的意志，妨碍他们健康成长。
    思想政治工作者的基本功之一就是见微知著，防微杜渐。为此，思想上要高度重视“支流”问题，在注重抓“主流”的同时，警惕“支流”的危害，强化“支流”不可忽视的意识，主动打好思想政治工作的进攻仗，严防“支流”泛滥成灾。要有敏锐的眼光，善于从讲政治的高度全面观察分析问题，透过现象看本质，不对“支流”掉以轻心，不被各种表象所迷惑。此外，还要切实增强事业心、责任感，自觉以主人翁的姿态积极关注、研究和解决“支流”问题，不等不靠，扎实工作，力求将问题消灭在萌芽状态。只有这样既重视“主流”，又抓好“支流”，才能确保思想政治工作时时到位，不留死角。
〖-ZW/正文〗
