〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评出劲头来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛勤训练、学习和工作了一年的战士，哪个不希望年终总结中有个好“收成”？他们都想在青春时光编织的绿色网兜里，装满收获，品尝喜悦，告慰亲友。因此，年终总结中评选优秀士兵和评功评奖工作，显得尤其重要。评好了，大家劲头倍增；反之却会使人情绪低落，影响来年的工作。
    要评得公平合理，关键是评选者特别是领导要有一颗公心。一是不能评“照顾奖”。有些基层干部对战士充满爱心难能可贵，但在评优工作中滥施感情要不得。二是不能评“平均奖”。今年评张三，明年评李四，只会挫伤真正优秀者的积极性。三是不能评“缠闹奖”。如果谁纠缠领导厉害，谁闹奖闹得凶，就说明谁不合格，就不能给谁评奖。四是不能评“歪风奖”。有的人平时工作不努力，只热衷于拉关系，如果他们评上奖，只会助长不正之风。
    由于评选名额有限，不可能每个战士都能评上优秀士兵或立功受奖。一个人的收获有有形的，也有无形的，决不仅仅表现在得到什么荣誉上。我们每一个战士都要以一颗平常心来对待评优工作。评上了，不能骄傲自满；没评上，继续努力。要相信，有耕耘就有收获。（朱金平）
〖-ZW/正文〗
