〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士不能参加社会组织
    近期，笔者所在连队的战士经常收到地方上的一些来信，落款都是些“××读书协会”、“××吉它协会”、“××武术协会”等等，要求战士加入。而这些“协会”多是为了赚钱营利，有的甚至还有其它不可告人的目的，对此应提高警惕。
    81386部队孙承杰 曹立忠 孙峰松
    不能让病号包哨
    有些连队组织人员外出劳动或野外训练时，常让一些生病休息的战士包下一天或连续几天站哨的任务。由于站哨时间过长，这些战士身体吃不消。因此，不能让生病的战士包哨，而应让他们好好休息。
    兰州军区某部 郑孝刚 肖日东
    部队电脑不宜外修
    近日，笔者在一地方微机修理部，见一台正待维修的电脑显示屏上赫然贴着“部队内部用机，严防泄密”的字样。如此，怎能不泄密？笔者认为，部队电脑不宜外修，应培养自己的维修人员。
    83304部队 陈亭
〖-ZW/正文〗
