〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗含泪指证当年日军兽行被迫诉诸法律澄清历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京大屠杀幸存者起诉日本右翼分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪证；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是针对日本少数右翼分子侵犯中国历史见证人名誉权而在中国境内提起的首例法律诉讼。
    在中国人权发展基金会组织的中外记者新闻发布会上，头发花白的夏淑琴始终没能控制住她不断流出的眼泪。她说，1937年12月13日，戴着“有后拖”的军帽，扛着“有红巴巴”白旗的一队日本兵杀害了她家祖孙三代7口人，并轮奸蹂躏了她的母亲以及15岁和13岁的两个姐姐，其手段令人发指。只有时年8岁的她和4岁的妹妹受重伤而幸免于难。
    而日本亚细亚大学教授东中野修道和日本自由史观会成员松村俊夫前不久分别通过展转社出版的《南京大屠杀的彻底检证》和《南京大屠杀的大疑问》两本书却对南京大屠杀历史资料的真实性全盘否定，并推断南京大屠杀幸存者夏淑琴等人是“假证人”。
    夏淑琴的代理律师谈臻指出，两本书中的言论对夏淑琴构成了严重的名誉伤害，本应可以安享晚年的夏淑琴被迫诉诸法律，澄清历史，维护自身人权。
    谈律师说，鉴于侵权行为结果地在南京，根据中国法律，夏淑琴老人委托他向南京地方法院提出诉讼，将东中野修道、松村俊夫和展转社推上了被告席。
    夏淑琴的另一位代理律师顾永忠指出，夏家的悲惨事例绝非虚构，有历史资料，文献，证人证言和电影胶片为证。
    顾永忠说，夏家的悲惨经历已被当时南京红十字会国际委员会主席、美国牧师约翰・马吉以摄影机记录，并载入有关文献。在战后南京审判日本战犯军事法庭上，夏家的事例曾被作为证据采用，有关法庭档案文件尚在。
    据介绍，今年1月23日，东中野修道还在大阪国际和平中心的集会上，作题为“二十世纪最大的谎言――南京大屠杀的彻底检证”的演讲，公然为日本军国主义招魂，否定南京大屠杀的史实，引起中日两国人民的广泛愤慨。
    为支持夏淑琴老人依法维护名誉权，一个民间的诉讼援助团于今日成立。中国人权发展基金会顾问、历史学家任继愈为团长，中华律师协会会长高宗泽任法律顾问，中国抗日战争史学会会长白介夫为抗日战争史顾问。
    援助团团长任继愈表示，维护史实、捍卫人权、警示后人，促进中日世代友好，是中国人权基金会的职责和义务，是支持夏淑琴案的根本出发点，也是中国人民和珍惜中日友好的日本人民的愿望和心声。
〖-ZW/正文〗
