〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向极限挑战练打赢硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某猎潜艇大队远海机动作战能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该大队担负着某海区的战备巡逻和护渔护航等任务，练就了小艇闯大洋和进行跨海区作战的硬功。为进一步做好军事斗争的准备，更好地挖掘装备潜能，最大限度地发挥新装备的优势，他们把舰艇的航行时间逐渐延长，把航程不断向远海延伸，努力向装备的最大性能极限挑战。他们还根据现代海战的特点，组织编队进行快速集结、防空和协同出击等10多个新课题演练，并在复杂条件下，进行长时间昼夜连续航行和编队机动作战演练，实现了小艇也能在海上打“持久战”的跨越，摸索出以小制大、以多制少和以快制快等战法。
    训练中，该大队针对海区情况复杂、连续航行危险性大的实际，不断加强艇员的抗风浪和抗恶劣气象条件的能力训练，让大家在训练中经受耐力和意志的磨练。为实现小艇在机动作战中有所作为，大队注意在实战环境下加强舰艇各部门的相互配合、部门与艇指挥所间的配合和编队各舰艇间的协同训练，提高各级指挥员的指挥水平和实际使用武器的能力。
〖-ZW/正文〗
