〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舌战夏威夷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位中国军事专家出席亚太国际安全研讨会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月28日至30日，台湾地区选举后两岸局势紧张之际，美军亚太总部所属亚太安全研究所召开有20多个国家代表出席的亚太国际安全研讨会，我应邀出席了研讨会。
    “‘用石块砸麦当劳’怎么能同导弹炸使馆相比？”
    会议属于封闭型，不对记者开放，也不让照相录音，由美军亚太战区亚太安全研究中心主任、原海军陆战队中将斯泰克波尔主持。头发已斑白的太平洋论坛主编拉尔夫科萨望了望我说：“我去年5月正在中国，看到中国学生在砸麦当劳……”开局的发言似乎是要给我这个特殊代表一个下马威。我想，此行是要宣传我国政府的严正立场以及树立我军和平之师、威武之师、文明之师的形象。在第一组发言完毕后我第一个反驳：“科萨先生，您刚提到中国学生砸麦当劳，可是你只字未谈其原因，科索沃战争中，且不谈美未经联合国授权，公然对一个主权国家实行野蛮侵略，单就悍然轰炸第三国使馆，造成人员馆舍重大伤亡和破坏一事就是人类历史上罕有的暴行！”、“一个是蓄谋以久的谋杀！一个是悲痛欲绝的激愤！用石块砸麦当劳怎么能同导弹炸使馆相比呢？”我的发言顿时博得与会大多数国家代表的同情和支持……
    “中国的发展离不开亚太”，“亚太的稳定离不开中国”
    小组发言，我与日本原海军中将，原日本驻美国防武官、现帝京大学教授志方俊之并排坐在一起，只见他走上讲台，由随从人员支起了摄像机，不停地摆弄着他那台手提电脑，又掏出了激光笔，完全是一副高科技的架势。一开场便发难：“冷战时期，日本主要依靠美国保证安全，但冷战后，必须自己护卫生命线……”我冷静地感到，他的一些极不友好地言论是在有意激怒我，已定的发言题目是“中国人民解放军在国家政治中的地位和作用”。我强忍怒气，面带笑容地说道：“早在冷战末期，中国就开始进行了致力于和平与发展的重大战略调整，于1985年单方面宣布裁减军队员额百万，在战略指导思想上从临战状态转移到和平时期建设的轨道。中国在历史上第一次实现了同周边所有大国解除直接的军事对抗；1996年以后，与俄建立了战略协作伙伴关系，与美国建立了建设性战略协作伙伴关系，与日本建立了面向21世纪睦邻友好关系。90年代中国所处的亚太地区，政治比较稳定，经济持续发展，是世界上经济力量充满活力和增长最快的地区，在这些方面，中国都发挥了积极的建设性的作用。中国的发展离不开亚太，亚太的稳定也离不开中国……”一席话给与会代表留下了深刻印象。
    亚太安全研究中心主任斯泰克波尔在其总结发言中指出：“中国的改革在亚洲具有举足轻重的影响，中国在军事方面的变革具有同样重大的意义，中国的成功可以带动整个亚洲”。斯泰克波尔对中国人民解放军1998年在抗洪救灾中的表现予以高度评价，称这一行动“拯救了成千上万人的生命与财产，是真正的人民的军队。”
    “开放沿海是我们和平解决台湾问题诚意的有力体现”
    一个代表问道：如何证明中国政府和平解决台湾问题的诚意？如果台湾宣布独立你们会怎么样？我答道：“对于和平解决台湾问题，我国政府表现了最大的诚意，一个有力的例证就是，自改革开放以来，我国所有重要的开发区都在辽东至海南的东部沿海一带，而不是将之设于内地，我国政府愿以此方式在大陆繁荣的同时，与台湾同胞共享繁荣，东部沿海一带已成为我国经济最为发达的地区，如我们没有和平解决的诚意，我们便不会这样做。这便是我国政府诚意的最明确和具体的体现之一。但是，任何主权国家的负责任的政府在维护国家统一的问题上都将会坚持原则，台湾独立只能意味着战争”。
    我对坐在正对面席位上的美军方代表说：“贵国自己就有内战的惨痛经历，4年内战，是美国历史上最为血腥的一场战争，100多万人伤亡，半个家园被毁，贵国有这样的经历，理解中国人在自己国家统一问题上的态度，应属不难。”我侧过身，对坐在边上的志方说：“日本也不例外，如果日本政府允许有特殊历史文化背景的琉球群岛独立，我想你们的总理大臣就该下台。维护国家的统一，是中国人民解放军的职责，我们的国家、军队和人民是热爱和平的，但是对于中国人民解放军的战斗意志和维护国家统一的决心和信心是不容置疑的”。
    “亚利桑那号”、“密苏里号”：既是战争的祭奠，也是和平的期盼
    会议最后一天组织参观“珍珠港事件”纪念公园，以被炸搁浅的“亚利桑那号”战列舰浮露在水面的部分为基座建立的“亚利桑那号”纪念馆，漆为纯白色，墙上密密麻麻地刻着“珍珠港事件”遇难官兵的名字，脚下的钢板下至今仍有当时舰内一千数百名死难官兵的遗体。半个多世纪以来，他们一直不予惊动地安息在沉舰之内。90年代才退役的“密苏里号”战列舰已被改作纪念馆，靠旅游者捐赠的钱来维持保养，全舰主要作战和生活设施包括作战室都对参观者开放，该舰参加过二战、朝战及海湾战争，宽阔的钢制甲板上蒙着厚厚一层产自缅甸的橡木。在第二层甲板上，举行日本投降授降仪式时放签字桌的地方蒙着玻璃罩，80年代“密苏里号”改装时加装了巡航导弹，狭小的指挥舱里有巡航导弹的操纵台，但毕竟是旧舰，水兵住的舱室狭小，低矮的三层架子床勉强可供人钻入容身。“亚利桑那号”和“密苏里号”今天已退出战斗序列，它们像两座凝固的战争墓碑，为今天的人们讲述着人类在20世纪所走过的血与火的历程，也警醒着人们用一种何样的心态去走进新世纪！
    （作者简介：解放军国际关系学院教授、军事学博士、教研室主任、研究生导师、大校军衔。）
〖-ZW/正文〗
