〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，喜马拉雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，喜马拉雅
    本报记者刘化迪
    800条吉祥的哈达代表了万千藏胞对西藏军区退伍战士真挚的情谊。今天上午，在拉萨贡嘎机场上举行的老兵出藏首航仪式上，西藏自治区领导和各界群众为首批出藏的800名老兵献上了浓浓的青稞酒和洁白的哈达，感谢老兵们为西藏边防做出的贡献，祝他们永远吉祥如意。
    就在日喀则军分区边防一线降下第三场大雪的时候，1997年入伍的老兵冯军离开了日夜守卫的哨所。“再见，喜马拉雅！”冯军说：“边防的日子虽然艰辛，然而军营教会了我怎样做人。我要永远感激军旅生活、感激西藏。这三年的经历将是我一生的财富。”
    “再见，喜马拉雅！”西藏军区总医院退伍女兵马丽娜说：“我现在的心情无比激动，终于可以回家探望父母了。当兵两年来，我无时不在想念着家乡的亲人。”然而就在登机前，她又眼含泪水告诉记者，她舍不得离开这儿、离开自己的战友。这块缺氧的高原上萦绕着她青春的梦想。
    “再见，喜马拉雅！”辽宁籍战士郭林胜在离别的时候想起刚到西藏的日子，那时因剧烈的高山反应他吃不香、睡不好，是首长和老兵们的悉心照料使他坚定了扎根高原的信心。他说：“西藏，哪一天你需要我，我就回来。”
    西藏军区政委段禄定在仪式上的讲话令老兵们难忘：“在博大的高原上你们留下了青春的足迹，相信这儿会成为你们永远的家。”
    离别的心绪没有影响老兵们高昂的士气。首航仪式上，老兵们唱起了《团结就是力量》、唱起《严守纪律歌》，西藏自治区政府副主席洛桑顿珠说：“这不愧是一支具有强大战斗力的部队。”
    当“银鹰”卷起冬季高原特有的黄沙穿越雅鲁藏布江河谷、掠过苍茫的西藏高原时，透过舷窗，老兵们依恋地再看一眼他们曾日夜守卫的这片国土。
    （本报拉萨11月28日电）
〖-ZW/正文〗
