〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队实施“整编制换艇”训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“借艇”出海储备人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新民/何德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某潜艇支队实施“整编制换艇”训练
    “借艇”出海储备人才
    本报讯刘新民、何德生报道：11月5日，东海某海区，海军某潜艇支队的潜艇正在进行鱼雷攻击训练。随着“轰”、“轰”两声巨响，平静的海区水柱冲天，两枚鱼雷准确命中目标，而操纵该艇的全套人马竟是另一艘潜艇的官兵。
    这个支队由于有的潜艇超过了服役年限，致使这些潜艇指战员难以开展实装训练，影响了部队战斗力的生成和提高。对此，支队党委“一班人”清醒地认识到：艇废人不能闲，必须千方百计地为部队储备合格全训人才，以适应未来战争的需要。他们大胆地实施“整编制换艇”训练，向科学组训要战斗力。
    在“整编制换艇”训练中，他们充分发挥自身装备和教练室的作用，进行岸港苦练，打牢基础。一套人马在海上进行科目训练的同时，另一套人马先在教练室进行模拟操练，全面掌握潜艇操纵技能后转到非在航艇进行封舱训练，每个舱室、每个专业逐个过，在各专业达到要求后，再进行全艇部署操演。待在海上的潜艇完成科目训练返航后，他们立即驾“鲸”出海进行海上训练。而在海上训练归来的一套人马便转入岸港训练，在教练室模拟操演下一训练科目。
    开展“整编制换艇”训练后，两艇官兵相互比较、相互提高，训练热情高涨，每人都争分夺秒地进行操演，提高技能。由于所训练科目都在岸港模拟操练得非常熟练，所以到海上他们加大了训练难度，延长了水下、夜间训练时间；并专挑风大浪高的天气进行训练，有意磨炼艇员在恶劣环境下的承受和操作能力。今年以来，该支队“整编制换艇”训练开展得有声有色，各项训练成绩都达到良好以上，全训官兵比往年多出了一倍。
〖-ZW/正文〗
