〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得模糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科技“第二大厦”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究；科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――科技“第二大厦”
    ●空军指挥学院教授苏恩泽
    郑板桥一句“难得糊涂”，200多年来众说纷纭；而仅仅20年，就使“难得模糊”成为人类一个新共识。
    模糊就在身边
    “模糊”，又称：Fuzzy、暧昧……是“精确”、“清晰”的反义词，首先由美国的查德于1965年提出，无论对科学技术，还是对方法论、认识论都影响深远。
    不过，对多数人来说，还是看到标有“Fuzzy”的高档洗衣机在商场出售之后，才忽然觉得“模糊”离自己不远。
    实际上，何止是“不远”，倒是“很近”呢！因为人类思维与意识本质上是模糊的，而不是精确的。例如：瘦高个儿、白胖墩儿、挺沉的、特别快、有点热、大约是、基本上、很冷、稍冷、浅绿、深绿……都是模糊的。
    换句话说，“非此即彼”、“非对即错”的“精确”，适用的只是人类面临的一小部分场合；而Fuzzy，即“不精确”、“不清晰”、“非二值”、“多值”、“亦此亦彼”、“亦对亦错”……则在人类面临的大部分场合，特别是复杂决策中起着巨大的作用。我国古代著名哲学家老子就说过：“精确兮模糊所仗，模糊兮精确所依。”
    模糊科技的突出优点便是与人的思维方式接近，能总结和反映人的独特经验：杂技演员只靠“右偏大”、“左偏小”等几个简单信息就可维持肩扛竹竿的垂直；小孩识别母亲的面孔要比计算机高明得多。再以下围棋为例，人可以判断：“几个孤立棋子会连成一片”或“两块小棋会合而为一”，这就是模糊判断，而计算机则相形见绌。所以，能考虑人的识别特点和控制经验的科技，就是具有“智能性”。
    模糊科技应用广泛
    1987年，日本仙台市地铁采用模糊控制技术，30万次模拟测试和3万次空车测试，证明不仅稳定性好，且定点停车的精确度比传统控制高3倍，总功率消耗减少10％，加减速平缓，乘客可以不必用手拉环，水杯中的水则纹丝未动，因而又赢得了1991年东京地铁合同。
    1988年，日本三菱公司推出模糊空调，1990年松下公司推出模糊全自动洗衣机，而后，模糊控制的彩电、电扇、冰箱和摄像机相继问世。石油化工、冶金机械、水电也都广泛采用了模糊技术。
    军事也不例外：喷气式飞机发动机的故障判断、雷达的目标识别、大型火箭的垂直稳定性控制等都应用了模糊理论。航空母舰则采用模糊自动降落系统，使美海军F-18等战机的降落成功率提高30％以上。在美陆军直升机生产上，用精密的模糊控制机具，大幅度提高了生产率并降低了成本。复杂的直升机旋翼设计与飞行控制，在引进模糊概念后，竟在安全范围内提高飞行速度几倍。
    我国的军事领域在国内引进模糊科技最早，1989年由中国模糊数学学会理事长与副理事长刘应明、汪培庄合写，发表在《人民日报》（海外版）的《模糊数学在中国》一文，特别提到的两个应用例子，全是取自军事领域：“空军工程学院研制成功的飞机发动机故障诊断智能系统，实用于某类发动机的12个子系统，确诊率达到87％。这是模糊数学所取得的一次有重大意义的成果；国防科技大学用模糊数学进行有关杂波中雷达信号检测研究，比传统的概率方法有较显著的进步，他们给出了编码信号快速的模糊算法，纠错能力提高3.7倍”。
    钱学森与模糊理论
    我国著名科学家、军事系统工程的倡导者钱学森说：“我当学生时接触到工程设计，对于模糊性的设计要求，人为地搞些规范，有些硬来蛮干，我感到很别扭，别扭也没有办法”；又说：“钱令希教授在发表《关于结构优化设计中的主观信息》一文之前，就找我谈过这个问题。结构加外力，这是一清二楚的；但一搞设计，结构承受多大外力，就模糊了，承受什么外力，完全是模糊的”；“概率、概率分布，其基础是无穷大的试样，实际上又没有无穷大的试样，原子弹就只能试验两三次，我觉得运用概率论很不自然，不得以而为之，不是本质”。
    这就是说，在传统观念认为是精确的地方，例如“工程”和“概率”，实质却是模糊的；而现代观念认为是模糊的地方，对军事这样的复杂系统却独具魅力。高层次的军事思维与决策，正是最复杂，因而也是最模糊的。
    正是由于复杂系统存在着与简单系统不同的决策性质，钱学森对模糊方法寄予期望，并作过详尽的分析。他说：“模糊数学比经典数学要复杂一些，人类早先还没有感受到必须研究模糊性，先创造了经典数学。工程师有个经验的规范，从根本上说是模糊的，要把模糊变成不模糊，只能靠专家拍脑袋定。能否永远这样下去呢？就需要模糊数学”，“经典清晰数学的功劳是不可磨灭的，但各种事物实际带有模糊性，模糊性是根本属性。在经典数学大厦之外，再建立一个模糊数学大厦，也许比过去还要宏伟，这是一个战略任务”。“总之，无论从宏观到微观，还是从微观到宏观，因为关系都是明确的，客观规律本身是确定的，但是，无论认识世界还是改造世界都离不开人，认识客观世界，模糊性就进来了，各种事物便普遍带有模糊性”。
    所以，精确性和模糊性是“两个大厦”，而模糊性就是复杂性，还“更加宏伟”。军事科学有“最难的科学”之称，其关键正在于此。
    固然要大力提倡计算机的应用，但不能忘记：计算机只是一个快速加法器，在处理复杂性的问题时，其“智商”并不高；固然要大力提倡建立数学模型，但不能忘记：任何模型都是一种简化和切割，而在某一联系被切割的一刹那，对象已经变化了，尚未切割之前的整体，才是真正的“精确”呢！难怪钱学森说：“智能计算机搞单线是不行的，应当是模糊的、多线的”，因为“人们思考问题是模糊的，多线的，从模糊中求得清晰”。
〖-ZW/正文〗
