〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球兵力新动向〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄官方近期表示，2001年至2005年，俄武装力量将完成向三军种结构的过度。2001年到2003年，俄武装力量计划裁减36.5万名军人和12万名文职人员。在将要裁减的军队中包括陆军18万人、海军5万多人和空军4万人。俄战略导弹打击力量的裁减将在俄美关于削减进攻性战略武器条约的框架下进行。
    俄罗斯裁军减员，欧盟却大搞扩军备战。近日欧盟15国国防部长一致同意在2003年建成一支6万人的快速反应部队，以处理突发性危机。欧盟官员认为，处理危机能力的提高，将有利于欧盟推进所要实现的主要目标，即“和平、稳定和保护人权”。欧盟将继续保持独立的防务决策权和充分利用北约的专业资源和经验。
    意大利也将裁减兵力，意大利参议院于本月24日表决通过一项议案决定，到2006年，意大利将废除义务兵役制，实行志愿兵役制，兵员总数因此下降。意大利众议院今年早些时候通过了废除义务兵役制议案，并提交参院讨论通过。根据参众两院已通过的这项议案，意大利海、陆、空军届时将全部为志愿兵役制军人，兵员总数由目前的27万人减至19万人。
    据消息说，法国和西班牙也将分别于2002年和2003年废除义务兵役制，而德国则仍将保留义务兵役制。（黄云、徐永福）
〖-ZW/正文〗
