〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“雷场”升向天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程科研设计所贴近部队搞科研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/朱晓聪/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ06〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科技练兵；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某工程科研设计所的科研人员留下了这样一组数据：平均每年在外做实验8个月，最多达11个月。全所科研人员100％获过军队科技进步奖，最多的1人获奖11项；90％立过功，5人荣立二等功，1人荣立一等功；80％享受政府特殊津贴；4人提前晋升专业技术等级。
    金秋10月，长城脚下，“砺剑――2000”全军科技练兵成果演示，群雄逐鹿。
    一项标志着我军传统武器重大革新的科研成果演示引起了领导和兵器专家的重视――昔日埋在地里的地雷今天飞上蓝天，成为打击武装直升机和巡航导弹等低空目标的新手段。
    这项来自成都军区某工程科研设计所的“工程兵空中快速设障”成果，被专家誉为：新“三打三防”的有效突破；我军打击空中目标的一种新手段。
    近几年，这个研究爆炸武器的科研所，在“炸药桶”上搞科研，取得15项科研成果，项项都在部队科技练兵中推广，成为战斗力新的增长点。
    “科研”是科学和研究的有机结合，必须量力而行――
    不求虚名●求战斗力
    成都军区某工程科研设计所，过去长期从事边防阵地工程的勘察设计、战场爆破和装配式野战工事研究，赢得了前线将士的赞誉。
    进入90年代，南疆的硝烟散去。这个吃了10年“战饭”的工程科研设计所，忽然间发现自己面临“下岗”的危机。
    他们调整思路，把眼光瞄准装备科研，憋着一股劲，想拿出大成果，一鸣惊人。但因科研计划和课题脱离部队实际，结果是到处碰壁，在总部机关组织的20多个革新项目“招标”中，一个项目也没有“中标”。
    痛苦思索和冷静分析后，使他们把科研的着力点钉在了“求实”二字上。当时，中央军委下达了云南、广西边境大面积扫雷命令，所领导带着科研人员直奔云南边境。
    大面积扫雷是当今世界公认的难题。半年时间，科研人员踏遍2000多平方公里的雷场，掌握了准确数据；经反复实验论证，作出的《云南边境大面积扫雷研究》，顺利通过专家评审和技术鉴定，获军队科技进步三等奖。
    紧接着，他们立足雷场找课题，研制出了链锤式扫雷车、扫雷犁等5种大面积扫雷机具，为扫雷部队提供了充分的技术保障。第一次扫雷，扫雷部队就节约经费近300万元，提前3个月完成任务，并创下大面积扫雷不亡一人的奇迹。
    这两项成果对该所的科研发展具有奠基意义。他们由此找到了适合自己的科研之路。现在回忆起那段经历，所长勾永栋深有感触：搞科研，要知己，要明白自己的科研能力，为自己准确定位，踏踏实实地深入训练场，从部队急需解决的难题中找课题。
    火箭布雷车装弹过去靠人工徒手进行，所需人员多、作业速度慢。他们对这个项目进行研究，其成果“火箭布雷车装弹器”操作简便、安全可靠，减少2名作业手，速度提高3倍以上。他们研制的“重型桁架桥落地装置”，使作业人数减少一半，速度提高两倍。
    新“三打三防”是我军在高技术战争中面临的新课题，也是全军部队科技练兵的主旋律。这个科研所，迅速将眼光盯住了这个科研新课题。
    经过半年刻苦攻关，他们完成了“工程兵空中快速设障”课题。这项成果，使陆军有了通过空中设障，对付武装直升机和巡航导弹等低空目标的全新作战手段。
    他们的10多项成果，没有一项成果闲置，项项都在部队形成了战斗力。
    成果越多越好，但如果贪多求全，则可能会一事无成，着眼点应该是――
    不求数量●求质量
    这个所从阵地工程转入装备科研后，部分科研人员曾经以为，只有多出成果，快出成果，才能在上级和领导面前有“一席之地”。
    一些项目没有经过充分论证，就仓促上马，战线拉得很长。结果由于项目太多，科研力量又不足，在投入大量的人力物力后，不了了之。
    就在进退维谷之时，为尽快解决大面积扫雷面临的技术难题，他们集中力量，进行大面积扫雷机具课题攻关，并很快取得突破，研制出系列扫雷机具。
    这件事让他们认识到，搞科研，不在于成果数量多少，关键是要看质量高低，对提高部队战斗力是否切实管用。
    扫雷研究是世界性难题，他们把突破口定在攻克地雷的不可控制和被动性大这道难题上。他们从最简单的X型地雷开始研究。通过攻关，使这种地雷的战斗、安全两种状态可以人为遥控，自由转换。更为重要的是，打开了他们研究系列智能化起爆器的大门。
    今年11月中旬，总部组织有关专家对他们研制的遥控起爆装备进行鉴定。专家们对这项成果给予了高度评价，认为在智能化地雷研究方面，他们有的研究成果达到了国际先进水平。
    昔日遍地撒的地雷，现在可以满天飘，赋予了工程兵手中现有武器装备全新的作战用途，作战能力和作战空间再一次大延伸，作战样式再一次大拓展。从地面到空中，它打开了对付武装直升机和巡航导弹等低空目标的新思路。
    一位专家这样说；空中布雷的诞生，筑起防御“天外来客”的屏障，为我军空中防御创造了一种新手段。
    共享人类科学成果，走出自我封闭的“深山”，博采众家为我家――
    不求单干●求协作
    所长勾永栋真诚地说：“每一个课题，都是博采众家之长取得的，集中着军内外专家学者的智慧。”
    在研究“工程兵空中快速设障”课题时，课题组几乎走进了死胡同，浪费了很多时间和精力，怎么也走不出来。后来，副所长潘树田从一份外国学术性刊物上，看到一种叫“智能卵石”的武器研制设想。这种集当代高技术于一身的群体“卵石”，每个“卵石”都具有独立探测、跟踪、识别和攻击目标的装置。将数以万计的“智能卵石”部署在环绕地球的轨道上，敌方一旦发射洲际导弹，“卵石”上的红外探测器就会发现导弹发动机喷出的巨大火焰，并跟踪火焰尾流，同时利用“卵石”自动飞向并撞击目标。“智能卵石”的启发，打开了他们的研究思路，很快取得成功。
    完成的“工程兵空中快速设障”课题，充分体现了他们“博采众家为我家”的科研思路。他们拿出课题总体设计，解决关键技术难题后，遍及全国10个省市地区的17家军地大专院校、科研院所参与攻关。
    他们博采的众家的重要一家，就是部队官兵。每项成果，最终要通过部队官兵来形成战斗力，成果的“含金量”高低，部队官兵最有发言权。因此，每一个课题，他们都要到部队作大量实验，虚心听取意见。
    除外向协作外，本单位同事之间搞好协作也很重要。研制扫雷机具遇到难题，老也解不开。工程师李波虽未参加课题组，但也总挂在心上。一次出差，他在火车上看见田野里的农民收获土豆，顿获启发。下车后拎着行李，先奔电话亭挂长途，把“犁铧”与“土豆”的关系及自己的想法告诉了课题组的同事，大家听后豁然开朗，课题很快成功。
    空中地雷付武装直升飞机群示意图
    精习装填飞天雷 张伟摄
〖-ZW/正文〗
