〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适逢建团50周年，空政歌舞团把精彩节目献给士兵，把庆祝经费用于基层？艺术家们说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“团庆”更要体现为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为兵服务；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适逢建团50周年，空政歌舞团把精彩节目献给士兵，把庆祝经费用于基层。艺术家们说――
    “团庆”更要体现为兵服务
    本报北京11月28日讯特约记者卫转业、记者张金玉报道：今天，空政歌舞团成立50周年纪念活动让基层官兵“饱餐一顿”――全团所有艺术“大腕”汇聚驻京郊航空兵某师，为官兵演了一场精彩节目，还拿出原来准备用于纪念活动的20多万元经费，帮助该师所属飞行大队解决基层文化建设中的十多个难题。
    空政歌舞团是一支创作实力雄厚、演员阵容强大的军队文艺团体。建团50年来，他们先后推出了大型民族歌剧《江姐》和大型专题晚会《蓝天长城》、《精神文明赞》、《飞向新世纪》等一大批产生重大影响的文艺精品，先后受到毛泽东、邓小平、江泽民等党的三代领导核心和中央其他领导人的称赞与勉励。他们创作的《说句心里话》、《一二三四歌》、《长城长》、《兵哥哥》和《我爱祖国的蓝天》等军旅歌曲深受听众喜爱。
    据悉，空政歌舞团为庆祝建团50年来取得的辉煌成就，做了大量准备工作，还筹集20多万元活动经费，拟在纪念日这天邀请各界领导、知名人士，在北京饭店举行隆重的大型庆祝活动，旨在扩大团体知名度。当他们将精心策划的活动方案上报空政机关后，政治部领导明确提出：歌舞团的辉煌成就确实值得祝贺，但活动应体现“眼睛向下”的精神。如何把“团庆”办得既简朴又务实，既符合军委、总部要求，又能体现为兵服务的思想？请歌舞团认真研究。歌舞团党委据此进一步统一思想，形成共识：“团庆”一定要体现为兵服务宗旨，并很快作出决定，把北京饭店的招待酒会改为到航空兵某师演出；将邀请各界领导、名流出席酒会改为邀请飞行人员和普通官兵参加座谈；把准备购买纪念品和举行酒会的经费全部买成彩电、VCD机、光盘、球类和图书赠发给该师的飞行大队和基层连队。
    今天，航空兵某师礼堂座无虚席。歌舞团的精彩演出，给官兵留下深刻印象。歌舞团赠送的文化器材，受到基层官兵热烈欢迎。著名词作家阎肃激动地对记者说：“我从1955年进空政歌舞团，先后参加过多次‘团庆’活动，唯有这次‘团庆’最好，最能体现为兵服务，让我感到永生难忘。”参加这次特殊“团庆”活动的空军政委乔清晨等有关领导，也对此给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
