〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏凤翥/董国政/刘华/马仕府/素生茂/崔景锋/翟宗华/廖善龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q/EI25/J9/EI279.25/EI279.21/EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科学家联合“解读”生命奥秘
    据新华社北京11月28日电我国科学家正联合起来，试图分析人类及各种生物基因组数据所揭示的生命奥秘，以期在生物信息学这一新兴学科的国际竞争中占据一席之地。专家认为，生物信息学正从学科发展为一个产业，并将从根本上推动医药业、农业、林业和畜牧业的发展，从根本上改善人类的健康状况和生存状态。
    黑龙江省一批民兵成为铁道卫士
    本报讯魏凤翥报道：黑龙江省铁路护路民兵预备役联防员培训班日前结束。参加培训的学员均是今年铁路系统接收安置的复员退伍战士。据悉，在黑龙江省境内的铁路沿线，民兵预备役人员已成为维护铁路运输秩序和安全的一支重要力量。
    中央电台将开播《千年之光》节目
    本报北京11月28日讯记者董国政报道：为迎接新世纪的到来，中央人民广播电台将从12月1日起隆重推出30集大型系列广播《森达特别节目・千年之光》，从政治、经济、文化、军事、科技等方面，反映中华民族千年来的社会变迁。
    北京军区某部支援老区光缆工程
    本报讯刘华、马仕府报道：北京军区驻保定某部积极支援老区电信光缆施工，近日圆满完成任务。此次施工该部出动官兵1500名、车辆900多台次，共铺设光缆300余公里。
    临县人武部帮助军属建“绿色银行”
    本报讯素生茂、崔景锋报道：山西省临县人武部从当地实际出发，积极探索科技扶贫的有效办法，三年来帮助全县125户贫困军属科学种植红枣林1340亩，为他们建起了“绿色银行”。
    桂林市妥善安置军队转业干部
    本报讯翟宗华、廖善龙报道：广西桂林市以高度的政治责任感妥善安置军队转业干部，从1985年至今，已接收安置军转干部近3000人。军转干部已成为桂林市各条战线、各个部门的骨干力量，桂林市军转办已连续5年被评为全国军转干部安置先进单位。
〖-ZW/正文〗
