〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当兵，是我无怨无悔的选择”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当兵，是我无怨无悔的选择”江西籍战士朱海群是沈阳军区某导弹旅一连导弹副射手，入伍两年没入上党、没立过功，也没当上班长。当得知自己即将退伍的消息后，他心里打翻了五味瓶：回家后怎么面对父母亲友？难道这两年兵白当了吗？朱海群心里结上了疙瘩。但是平静下来，回头看看自己走过的路，他的心里渐渐豁亮起来：自己与当兵前相比已成熟了许多，而且为人处事的能力有了很大的提高，练就了敢于面对和迎接任何困难挑战的拼搏精神，这些都是一生取之不尽、用之不完的精神财富。连队葱绿的菜地里有自己辛勤劳作的付出，训练场上有自己摸爬滚打的身影，荣誉室里的奖旗上，有自己的汗水。人生的履历中有过当兵的历史，朱海群说：“当兵，是我无怨无悔的选择。”
    “妈，我退伍了……”
    下了这班岗，我的军旅生涯就画上了句号。
    留下美好的祝福。
    我的建议行吗？
    我引以为荣的退伍照。
    本报特约通讯员盖旭辉摄影报道
〖-ZW/正文〗
