〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善求诸己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王露乔/李瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王露乔李瑞
    人生在世，不可能事事顺心如意，总要遇到这样或那样的困难，人的成就感有时候就是在不断解决难题的过程中形成的。敢于迎接挑战，善于解决难题，已是当今社会衡量人是否成熟或能力强弱与否的重要标志之一。年轻军人从离开父母及亲友入伍的那一天起，就意味着需要独立走好自己的人生之路，遇到难题，就必须靠自己的主观努力去攻克。但实际上，有些年轻军人却缺少这种可贵的坚强与自信，遇事不是开动脑筋积极想办法加以解决，而是先问别人怎么办。对于一些难度稍微大一点的事情，总是四处求助；本来通过自身努力能够办到的事情，也动辄请人帮忙。这样做的结果，既使自己失去了锻炼提高的机会，也人为地给自己套上了人情债的沉重枷锁，当然会影响自己的成长进步。
    曾有这样一则趣闻：一个人遇到了难事，就去寺庙里求观音，却看到一个长得和观音一模一样的人，正在那里拜求。当后来的人问他有什么难事时，他却说：“其实我就是观音，我也遇到了难事，可我知道，求人不如求己啊！”虽说这只是一则趣闻，但不能不引起我们深思。随着社会和时代的发展进步，人们面临的竞争和挑战越来越频繁，生活与工作中遇到的难题也会越来越多，年轻军人更不可避免地会碰到各种各样的难办之事。如何正确处理和解决这些难事，是一种十分现实的考验。要想事业上有所作为，就一定要把基点确定在独立自主、自力更生上，遇事善求诸己，像上面故事中的观音那样，有困难不妨先“拜”自己、问自己，想想通过自身努力是否能够解决，非到万不得已的情况下，不要把希望寄托在别人身上。因为凡事只有先通过自己的主观努力，拼搏一番，才能在实践中不断得到锻炼和提高，不断积累经验、总结教训，才能逐步培养军人必备的坚强自信心和坚韧不拔的意志品格。
    当然，强调善求诸己，并不是说绝对不能求人。当自己想尽办法确实解决不了难题时，就应该及时向周围的同志或上级求助，这也是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
