〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半截子笔记本”咋恁多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “半截子笔记本”咋恁多？
    编辑同志：
    最近，笔者随机关人员在对基层进行检查时，发现很多干部的办公桌柜里存放有不少用了一半或不到一半的笔记本。若从1997年算起，有的干部已该用第30个笔记本了。
    笔者有意翻阅了一下这些“半截子”笔记本，从记载内容看，既有行政管理方面的，又有政治教育、理论学习方面的，还有后勤建设方面的；既有会议、学习笔记，又有学术研究和调查报告；既有心得体会，又有报刊摘抄。但大多数都是用来记载阶段性工作和专题教育、专项工作的。对于这些笔记本，官兵们戏称其为“半截子”笔记本。
    基层干部反映，每项工作都搞一个笔记本专门记载，是为了显示对该项工作的重视。其实，有的工作也记不了几句话，但不搞本子又不行，否则显得对工作不重视，上级检查起来也会“丢分”。
    听说基层干部有如此之多的“半截子”笔记本，着实让这个军分区领导们吃了一惊。军分区政治部张正秋主任组织机关干部和基层单位主官在对这一现象进行剖析时认为，造成基层干部“半截子”笔记本过多过滥的主要原因就是形式主义在作怪。从机关来讲，主要存在三个方面的误导，即检查落实看本子，讲评工作讲本子，年终评比评本子。从基层来讲，主要存在三个方面的误区，即迎接检查摆本子，专项工作发本子，无关紧要的事也要记本子。机关要求基层每开展一项活动或进行阶段性工作，都要做到专本专用，专项工作专本记录。似乎只有这样做了，才算是单位领导重视了，似乎只有在本上记录了，就等于工作落实了。“上有所好，下必甚焉。”机关重视本子，基层也就把本子看得过于重要，在本子上大做文章。“半截子”笔记本越积越多，也就不足为怪了。
    开展一项活动或进行某项阶段性工作，做一些必要的笔记，有利于帮助消化，增强记忆，抓好落实，这是一种很正常的形式和办法。但要把笔记本作为检查一个单位工作的好与不好，或工作落实的好与不好，这显然脱离了实际，成了形式主义，违背了机关抓基层的初衷和意愿。
    抓工作要抓全过程，但全过程的工作不能停留在“半截子”笔记本上。军分区党委痛定思痛，决定从消除“半截子”笔记本做起，向形式主义开刀。他们结合部署工作，决定取消专本专用，提倡一本多用；每人发一个保密记录本，今后不再统一购买或规范个人笔记本；检查、评比工作，不再以本子作为重要依据；不再仅以发表了多少篇文章来衡量学习效果，不再把心得体会贴在墙上，不再搞学习笔记本展览，废除了一些不利于部队建设的“土规定”和流于形式的评比项目。
    机关力戒和克服形式主义，基层倍感精神上和心理上的轻松。现在机关、基层不再为“本子”而忙，能有更多的精力抓工作落实了。
    襄樊军分区 王兴会 何文正
〖-ZW/正文〗
