〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“简编站长”挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军航空兵某场站站长吴刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔伟光/刘大勇/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行保障；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “简编站长”挑重担
    ――记海军航空兵某场站站长吴刚
    ●崔伟光刘大勇本报特约记者沙志亮
    不当守摊子站长
    吴刚当海航某场站站长时，有战友跟他开玩笑说：“你当的是个舒服站长。”因为这个场站是简编场站，平时主要任务是看房子、守摊子，没有什么保障任务。
    上任不久，他到一个连队转，看到官兵正围着一起甩老K，脸一沉：“怎么正课时间打扑克？”一位战士说：“闲着也没事。”
    军人岂能有闲时？如果一旦有事，机场重新启用，我们怎么保障？他找到政委杨俊星，两人一席长谈，确立了要把简编机场当应急机场建的思路。
    第二天，全站官兵集合在大操场，开始了“岗位练兵比武”。这一比，比出了问题：警卫战士打不出一套军体拳，司机倒车碰倒了标杆，航材保管员认不全器材型号，油料员认不准特种辅油……
    比武结束后，吴刚语重心长地说：“当兵就要时刻想着打赢。从今天起，我们党委‘一班人’和大家一起练。”
    一年后，这个机场重新启用。某新型高空高速歼击机团转场到这里，他们保证战鹰准时升空。
    歼击机团的官兵都很惊讶，没想到这个场站应急保障能力如此强。
    把保障标准再提高一点
    这是一个普通的飞行训练日。随着一颗绿色信号弹的升起，一架架战鹰似离弦利箭射向遥远的天际。
    突然，飞机因天气原因返航，有一辆牵引车也发生故障，影响了作业。有的同志把出问题归咎于装备陈旧上，吴刚却陷入了沉思：为什么天气预报不准？为什么牵引车出故障？从表面上看，问题出在装备上，可根子却是保证“打赢”的标准不高。简编机场不仅要能随时保障作战，而且还要高标准保障。以实现更高标准保障为目标的科技练兵向实战化发展……
    气象台的官兵攻关，从数十年的气象资料中摸索天气变化规律，从当天预报到周预报、月预报，为战鹰提供的天气信息越来越精细。
    油料股的官兵攻关，他们运用高科技技术手段，研制开发了飞机IC卡自动加油、油料罐装自动测量和多媒体资料信息管理等10余个系统，对油料管理的全过程实施动态监控，工作效益提高了数倍。
    四站连的官兵攻关，对电源车等一些特种车辆进行革新，使其能保障多种机型，以适应未来战场的需要。
    随着保障标准的提高，飞行训练优质安全率连续3年达到100％，连续两年被上级评为优质安全场站。
    寻找新“推力”
    随着场站科技练兵的深入，吴刚感到要使场站保障能力不断提高，就要借助科技手段。
    他与场站领导讨论决定，集中力量研制先进的多功能的场站保障指挥训练系统。
    为此，吴刚不知熬了多少个不眠之夜，在海军指挥学院专家们的大力支持下，一个填补场站保障领域空白的系统诞生了。该系统由场站保障组织指挥辅助系统和网上模拟训练系统组成，具有战场模拟更逼真、组织实施更规范、训练评估更科学、训练效益更明显等特征，有效地提高了场站平时、战时保障能力。从前手工作业制定战时保障计划要用10多个小时，现在这个系统只需要几分钟；过去人工查询有关信息资料要几个小时，可现在这个系统只用几秒钟。专家们观看了这个系统后惊叹：“没想到，没想到，一个团级场站做了这样一件大事情！”
〖-ZW/正文〗
