〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“议军会”不要全开成“要钱会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “议军会”不要全开成“要钱会”
    编辑同志：
    笔者在基层人武部调研时发现一种现象：地方党委常委到人武部召开“议军会”时，人武部党委汇报或提交会议的议题多是请求地方党委划拨各项经费，把党管武装的会议开成了“要钱会”。笔者觉得此举有些不妥。
    首先，削弱了党管武装的政治地位。“议军会”是地方党委实施党管武装职能的一个重要手段和形式，其主要议事内容应包括本地区国防后备力量建设的方向、民兵的组织机构稳定状况、党委班子建设形势、完成上级军事机关赋予的军事训练、战备值勤任务、人武部全面建设的工作思路，等等。如果撇开这些事关全局的重要问题不去讨论，却一味要政策、争“款子”、图实惠，久而久之，势必弱化党管武装重要职能。其次，庸俗了军地之间的关系。每次召开“议军会”之前，为了顺利实施“要钱计划”，人武部主官分别要找所有常委提前做工作、讲好话、拍肩膀，甚至吃吃喝喝。第三，增加了地方财政负担。高标准、高起点搞好人武部基础设施建设，本无可非议。但有的地区经济并不发达，可人武部照样盲目攀比，借钱大搞楼房装修、购置高档办公用品、更换豪华小车等，尔后再伸手向地方政府“开口”，使地方领导下不了台阶：拨款，力不从心；不拨，又怕涉嫌不支持部队建设。
    为了避免把“议军会”全开成“要钱会”，“议军会”要坚持议大事、要事的原则，切忌将那些棘手的、难办的、花钱的事情全部提到会议议程。
    黄石市铁山区人武部 刘胜
〖-ZW/正文〗
