〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区百余名退伍老兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿留疆建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老兵风貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓林、谭军报道：11月11日，来自喀喇昆仑山、帕米尔高原雪山军营的153名服役期满的老战士集中在喀什，参加了新疆维吾尔族自治区和新疆军区联合组织的留疆老战士文化考试。这是自1991年以来新疆维吾尔族自治区第11次面向边防部队老兵选拔招考基层乡镇干部。
    选拔优秀退伍战士到地方基层乡镇任职，是新疆维吾尔族自治区加强基层政权建设，促进地方经济发展的重要举措。10年来，南疆军区部队每年都有数百名来自内地经济条件较好地区的老战士，主动放弃建设家乡的夙愿，自愿要求留在偏远、艰苦的“第二故乡”。到今年为止，先后共有5000多名退伍老战士志愿留疆。
    参加今年留疆文化考试的老战士，都经过基层各级组织严格政审筛选。他们都是党员、班长和具有高中文化程度，有的还立过功、受过奖，有的长年战斗在雪山边防，有的还参加过上级业务比赛获过奖。今年老兵留疆情况与往年最大的不同是女兵留疆人数增多了，笔者在考场外采访了军区某通信总站留疆女兵班长葛晓岚，她对笔者说：“我已当通信兵5年，我志愿留疆，决心用自己在部队学到的好作风、好思想、好传统和好本领，为边疆的社会稳定和西部大开发贡献自己的力量。”
    某团老战士退伍收到数百封求聘信
〖-ZW/正文〗
