〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给电脑请个“保健医”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    给电脑请个“保健医”
    ●国站长
    问：我们经常要到医院去检查身体，电脑是否也应该经常检查一下有没有问题？我应该用什么办法为电脑检查“身体”呢？发现了问题有什么办法解决吗？
    答：我们经常使用电脑，很可能由于对电脑不熟悉进行了误操作，给电脑留下一些隐患，我们平时又很难察觉它得了什么病症，等到“积劳成疾”再去“请医生”已经太晚了。那么，有没有能够让WIN98“青春永驻”的好办法呢？当然有，你可以为你的WIN98请一个“保健医”，经常为电脑系统“体检”。
    这个“保健医”就藏在你的系统里。你采用这个办法就可以把它请出来：[开始]―[程序]―[附件]―[系统工具]―[系统信息]，这时候出现在你眼前的就是“系统体检表”，通过这个表你可以看到你的系统得了什么“病”。你点击左边栏的项目，右边栏中立即就显示出有关的数据。比如，你先将一张光盘放入光驱，然后点击[组件]―[多媒体]―[CD-ROM]，这时你看到的数据就是光驱的各种指标数据，其中包括光驱的速度，你可以比较一下光驱的速度是否和厂家标明的一致。你可以照此办法举一反三，检查电脑中各种硬件的数据和问题。
    如果系统真的发现了问题该怎么办呢？你可以使用系统工具，针对不同的问题进行“治疗”。你可以使用“系统文件检查器”检测系统文件是否完整，如果发现了损坏的文件，“系统文件检查器”可以立即将它恢复。如果你选择“扫描改动过的文件”，系统工具还可以检查文件的完整性，发现损坏的文件它会提示你如何修复。如果你的系统在安装软件的时候，出现了版本冲突，你可以使用“版本冲突管理程序”还原旧的备份文件。“版本冲突管理程序”中，列出了所有的备份文件和当前文件数目。你在还原备份文件时，同时又可以备份当前版本。如果硬盘有了故障，你可以使用“磁盘扫描程序”，检查硬盘是否有物理损坏或者逻辑错误，并修复损坏的扇区。
    你可能要说：我把这些工具都使用了，可是还是有问题，这该怎么办？“保健医生”在“无能为力”的时候，还有最后一招：可以为你的电脑开列问题报告，以便你去找电脑高手来为你解决问题。你单击[工具栏]栏上的“WINDOWS报告工具”，在弹出的对话框中详细描述所出现的问题、重现出现问题的步骤和希望得到的预期结果，这个工具将自动从电脑和系统文件中复制相应的信息，然后保存一份报告。当技术人员看到这份报告之后，就可以针对报告中的问题妥善解决。
    你看，这个“保健医生”为你想的多周到。
〖-ZW/正文〗
