〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕计算机电磁泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息战、网络战的崛起，计算机作为信息处理平台的核心被广泛应用于军事领域。但是，计算机和其他电子设备一样，工作时会产生电磁发射现象，极易造成计算机信息泄漏。随着各种窃密手段的日趋先进，计算机电磁泄密的危险性越来越大。
    计算机作为电子设备，在工作时产生的都是低电压和大电流的脉冲信号，这些信号会向空间辐射很强的电磁波，如计算机的视频显示器、电路板、数据线等都会产生很强的电磁发射，这些电磁发射包括时钟信息、数据信息和视频信息等，其频率可达几千赫甚至几百兆赫，由于这些电磁波带有信息的发射频谱，通过空间截取就能将它们复现。
    1985年，在法国举办的“计算机与通信安全”国际会议上，来自荷兰的一位电子工程师在大会现场作了一个演示，他用一套稍加改装的电子设备和黑白电视机还原一公里以外机房内计算机显示屏上的信息，屏幕信息在会场一览无遗。可见通过空间截取复现电磁信息并不困难。同时，计算机屏幕信息无意被家用电视天线接收复现的事件也屡见不鲜。在微电子技术和通信技术飞速发展的今天，信号的分析与处理技术越来越先进，微弱电磁信号接收、解调、放大、处理等功能也越来越强。甚至可以接收、处理、还原经过强宇宙射线干扰后来自其他星球上的微弱电磁信号。这表明：随着各种接收、复现技术的日益发展和日趋先进，计算机的安全性越来越低，电磁泄密的危险性越来越大。
    面对计算机电磁泄密，美、俄及北约一些国家，经过多年的研究，发展了一种专门的抑制信息处理设备的噪声技术。
    对于这一问题，我们也应有高度警惕，应从单纯注重计算机系统功能，转变为计算机系统保密性、完整性、可用性等多性并重，投入人力物力开发研制计算机屏蔽技术、防信息泄漏技术。制定计算机安全相关标准，提高计算机电磁兼容性，降低计算机电磁泄漏发射，提高设备的抗干扰能力。
〖-ZW/正文〗
