〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑重建步履维艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗波黑政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月11日，波黑举行了签署和平协议以来的第三次大选。27日，欧安组织驻波黑代表机构公布了这次大选的正式结果。这次大选再次表明，波黑重建依然步履艰难。
    这次大选中最引人瞩目的是，欧安组织驻波黑代表机构和以波黑主席团克族成员耶拉维奇为首的克族民主共同体之间发生冲突。冲突由欧安组织在此次大选前修改穆克联邦议会民族院议员的选举方式而引起。根据新规定，该民族院议员由穆克联邦区级议会全体议员共同选举，而不是像过去那样由穆、克两族议员按对等原则分别选举。由于穆族在人数上远远超过克族，新的选举方式成了克族在民族院中取得与穆族对等权力的障碍。为此，耶拉维奇在此次选举的当天组织大部分克族选民举行“全民公决”，与驻波黑国际代表机构对抗。事后，欧安组织驻波黑代表机构取消了克族政党部分候选人的资格，其中包括该党两名副主席在波黑议会代表院的候选人资格，从而减少了该党在议会中占有的席位。
    从选举结果看，民族主义政党在穆克联邦议会代表院和塞族共和国议会选举中仍居领先地位。由穆族领导人伊泽特贝戈维奇创建的民主行动党在穆克联邦议会代表院选举中得票率为26.8％，占有38个席位，位居第一。由波黑塞族前领导人卡拉季奇创建的塞族社会民主党在塞族共和国议会选举中得票率为36・1％，占有31个席位，与其他各党相比占有明显优势。该党领导人沙罗维奇和查维奇竞选塞族共和国总统和副总统也取得了胜利。
    波黑和平协议执行理事会驻波黑高级代表佩特里奇去年上任之初，便宣称把打击波黑的民族主义势力作为其首要任务之一，他利用该理事会授予的权力，采用强制手段，通过一些法律，撤换了一些不称职的官员。他的前任韦斯滕多普为保证“温和派”在塞族共和国执政，于1998年硬是将具有浓厚民族主义色彩的当时的塞族总统波普拉申撤了职。
    自从1995年底签署代顿和平协议5年来，在驻波黑国际机构的干预下，波黑实现了统一的货币，有了统一的国旗和国歌；在加强统一的国家职能方面，加强了重要决策机构波黑主席团的作用，扩大了波黑政府（部长会议）。但是，由于尖锐的民族矛盾依然存在，驻波黑国际机构和当地政权之间也存在矛盾，决定了在波黑建立一个统一而高效的国家不会一帆风顺。
    主张民族融合的波黑社会民主党在波黑议会代表院选举中得票领先，被驻波黑国际机构视为本次选举中的一个亮点。该党在由42名议员组成的波黑议会代表院中占有9个席位，居各党之首。拉古姆吉亚领导的该党，是以穆族为主体的多民族政党。该党提出的旨在使国家摆脱经济困境、减少失业等主张，迎合了波黑广大选民的需要。
    据波黑现行法律规定，须在30天内产生新的政权机构，新政权仍将继续在建设统一的国家和恢复被战争破坏的经济的道路上艰苦跋涉。
    （新华社萨格勒布11月28日电）
〖-ZW/正文〗
