〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见伊拉克副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调早日公正合理解决伊拉克问题不仅有利于实现海湾地区和平与稳定，而且有助于世界进步与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调早日公正合理解决伊拉克问题不仅有利于实现海湾地区和平与稳定，而且有助于世界进步与发展
    新华社北京11月28日电（记者钱彤）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了来访的伊拉克副总理塔里克・阿齐兹。
    江泽民说，中伊同属文明古国。璀璨的华夏文明和两河流域文明为世界文明史谱写了壮美的篇章。中伊两国人民之间的友好关系源远流长。中国愿进一步增进和发展同伊拉克的友好合作关系，对这一关系的不断扩大和发展充满信心。
    江泽民说，世界正朝着多极化方向发展，世界是丰富多彩的。在国际事务中，中国一贯反对强权政治和霸权主义。江泽民指出，中国对伊拉克人民因制裁蒙受的苦难深表同情，也为尽早解决伊拉克问题作出了不懈努力。他强调，早日公正合理地解决伊拉克问题不仅有利于实现海湾地区的和平与稳定，而且有助于世界的进步与发展，希望伊拉克在实现解禁方面进一步作出努力。
    阿齐兹转达了伊拉克领导人对中国领导人的问候，转交了萨达姆总统致江泽民主席的信件，并介绍了伊拉克问题的最新进展和伊拉克政府为解除制裁所作出的努力。阿齐兹高度评价中国在联合国安理会等多边领域对伊拉克正义事业所采取的建设性积极立场。他强调，伊拉克珍视并重视发展伊中两国关系，赞赏中国倡导的世界多极化的主张，希望伊中关系得到进一步巩固和发展。
    外交部副部长吉佩定和伊拉克驻华使馆临时代办塔拉勒等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
