〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好奇心的“驱动工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，好奇心在科学发明和创造中具有独特的重要地位和作用，可以说它是科学发现的先导和源头，是驱动科学研究的力量支点，是宝贵的不竭的科学资源。纵观科技发展史，是好奇心使人们产生了灵感，是好奇心使人们发现了科学，并驱动着科技事业的进步，使人类结束了茹毛饮血的蒙昧时代，创造了今天我们引以为荣的社会文明。可以说，没有好奇心就没有科学的灵感，便没有真正意义上的科学。著名华裔科学家、诺贝尔奖获得者丁肇中教授在谈到科学发现的奥秘时说：“要实现你的目标的话，最重要的是要有好奇心，对自己所做的事业有兴趣，不能因为别人反对你就停止。”有人对世界上300名科学家成功的原因进行研究，其中重要的一条，几乎别无二致地是具有好奇心。齐奥尔科夫斯基出于对气球飞行的好奇，谱写了“星际航行三部曲”，提出了多级火箭宇宙空间飞行的设想；卢瑟福出于对放射性的好奇，研究出了原子分裂的过程，为后人迈进核门槛奠定了基础；贝尔德出于对电子技术的好奇，着魔似的迷上了电视发明，使五彩缤纷的世界尽收于人们眼前……
    广泛地应用于医疗诊断和物质结构研究的X射线，是首届诺贝尔物理学奖得主、德国物理学家伦琴因为好奇心而发现的。1895年的一天，伦琴正在实验室内致力于研究阴极射线所引起的荧光现象，当他端详着高真空放电管时，意外地发现放在距离放电管两米远的涂有铂氰化钡的荧屏也发出了荧光，而当放电管停止放电时，荧光也随即消失了。这一现象引起了伦琴的强烈兴趣，出于好奇心，他反反复复地做起了实验，一会儿把屏移到离放电管很远的地方，一会儿又用黑纸把放电管包起来，最后认定这是一种不同于阴极射线的新性质。接着，他又进一步试验，发现这种光不能被磁场所偏转，但可以使密封的底片感光，还可以穿过薄金属片，甚至在照片上能显示出衣服内的钱币或手掌骨骼。伦琴深思熟虑，给这位神秘的不速之客起了个名字：X射线。X射线发现后，在全世界的科学家中引起了巨大的轰动，一时间全球掀起了研究X射线的热潮，从此为人类开创了一个探索物质世界的新纪元。
    研究爱因斯坦科学发现道路的人都知道他“追光”的故事。他设想一个人追着光跑，而且设想把光握在手中时会怎样？会出现什么样的现象？这种好奇心的驱动，使他苦苦思索研究了十年之久，最后得出一个并不十分惊人的结论：“时间是很可疑的。”可是就是这个“可疑”，在经过他长期耐心琢磨之后，追光概念导致了狭义相对论的产生。
    科学的真正意义在于发现，而从方法论来讲，能否发现则在于如何思维。科学发明是一种创造性工作，它的实质则在于创新，离开了创新将一事无成。其实，好奇本身实际上就是一种发现，就是一种创新性思维。所以，没有好奇心就没有发现，就没有创新，就不会产生“异想天开”的另类思维，也就不会解开林林总总的科学之谜。反过来讲，“司空见惯”、因循守旧的习惯性思维是永远产生不了好奇心的。实践证明，古今中外的科学发明成果，无一不是靠好奇心驱动取得的。是好奇心的驱动，使人们一步步地深入科学探索的实践；是好奇心的驱动，使人们一步步地走向科学发明创造的光辉殿堂。
    好奇心不是人人都有的，也不是平白无故产生的，它不仅来源于思维上的敏感，更来源于对科学事业的至爱和专注。正如达尔文所说：“我能够成为一个科学家，是决定于我的复杂的心理特质和条件。最重要的是：爱好科学、不厌深思、勤勉观察和收集资料、相当的发明能力和常识”，我“对科学的爱好能够压倒其它的兴趣。”
    回顾20世纪，这是一个被人们称之为科学的世纪；展望21世纪，则将更是一个科学大发展的世纪。随着新世纪钟声的敲响，当代科技事业正像一台开足马力的战车一样勇往直前。只要我们坚定地实施“好奇心驱动工程”，就会打破习惯思维的框架枷锁，就会创造人类辉煌的科学明天。
〖-ZW/正文〗
