〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“三评”敢于较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团年终工作总结的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作总结；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“三评”敢于较真
    ――济南军区某舟桥团年终工作总结的几点做法
    ●李晓军
    战士讲评干部直言不讳揭其“短”
    “干部行不行，战士来讲评”，这是济南军区驻豫某舟桥团在年终工作总结时，评估干部的一个做法。
    战士当评委，人人敢较真。笔者在一连看到，每名战士在讲评干部时，都能做到直呼其名，直言其过。战士王洪强直言不讳地指出陈排长不安心本职工作、经常不假外出等问题，说得他脸发红、头冒汗，点头承认。战士们指出干部遵守制度不严、集体观念不强等21个问题，团里让每名干部“对号入座”，并制定了切实可行的改进措施。
    群众讲评党员直截了当亮其“丑”
    党员干得如何，群众最有发言权。这个舟桥团在年终工作总结时，一改过去评议党员用投票方式进行评议的做法，让群众与党员面对面，帮助党员查找问题。
    这个团让群众与党员面对面地坐在一起，让群众当面点问题。每名群众评议党员时不遮掩，点问题时都能做到见人见事。汽车队3名党员士官在听了群众的批评意见后，对照“三个代表”的重要思想，认识到了工作不主动等问题。他们表示要时刻不忘自己的身份，充分发挥党员的先锋模范的作用。
    党员讲评支部一步到位戳其“痛”
    支委坐前排，党员走上台。这个舟桥团在年终工作总结时，让党员站出来帮助支部查找不足，收效明显。
    每名党员本着实事求是的原则和为支部建设负责的态度，指出所在支部存在的问题，既不回避事实，也不拐弯抹角。司训连8名党员指出了支部战斗堡垒作用不强、搞弄虚作假等问题，支部“一班人”虚心接受批评，指导员代表党支部在全连军人大会上作了认真检查。团党委还将每个连队党员指出的问题与党委考察的结果结合起来，分类梳理，查找出支部班子不团结、建设连队的思路不清晰等12个方面的问题。接着，团里马上派人下到问题较多的连队具体帮抓。
〖-ZW/正文〗
