〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛文/师海波/张弘/阿良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民增收十大举措
    国务院研究室农村经济研究司司长李炳坤在接受专访时表示：当前农民收入缓慢的问题已经在相当程度上影响到国民经济的持续快速健康发展。如何提高农民收入，他提出10大举措――
    调整和优化农业结构提高农产品优质率，积极发展多种经营，提倡精准农业，推进节本增效。
    积极推进农业产业化经营国家应当有计划地扶持一批农业产业经营的重点项目，在全国范围内起到示范带动作用。
    全面实施科教兴农方针当务之急，是解决我国粮食生产长期存在的几个薄弱环节，促进粮农收入的较快增加。
    稳定和完善家庭承包经营制度这既是生产要素的有效组合方式，也是农村社会保障的有效实现形式。
    农产品流通体制改革建立以批发市场为中心的农产品市场体系，使农产品价值和农民收入能顺利实现。
    保持乡镇企业持续快速健康发展乡镇企业是安置农业剩余劳动力的主要载体，也是农民收入增加的重要来源。
    加强农村基础设施建设增加能够直接给农民带来经济效益的农村基础设施建设项目。
    大力发展农村第三产业其发展前景远大，要采取有效的政策措施，切实加以推进。
    加大扶贫攻坚力度大力推广小额信贷等有效方法，提高扶贫开发的经济效益。
    进一步减轻农民负担精简县乡机构，取消不合理收费。
    （《中国改革报》2000.11.14辛文文）
    私营企业实力大增
    记者日前从中国基础领域改革国际论坛上获悉，到去年年底，我国私营企业户均注册资本达68.18万元，其中注册资本1000万元以上的有9180户；私营企业集团达1689户。专家指出，这些数据说明私营企业走上规模化经营之路后，经济实力正在不断增强。
    据透露，1999年私营企业共创产值7686亿元，实现营业收入7149.38亿元，社会消费品零售额4191.39亿元，分别比上年增长31.31％、34.29％和37％，出口创汇的私营企业有8363户，出口创汇折合人民币359.83亿元，分别比上年增长34.33％和91.8％。
    专家指出，改革开放以来，我国个体工商业由恢复到发展走过了20多年的风雨历程。到去年底，全国个体工商户已达3160.06万户，从业人员6240.91万人，注册资金3439.22亿元。
    个体私营经济结构日趋合理，农林牧副渔业发展迅速。到目前为止，个体私营经济第三产业户仍占主导地位，共有86万户，占总户数的57％。第一产业户1999年比上一年增长了36.26％。在个体工商业的产业结构中，第一产业也呈现出迅猛发展的好势头，广大农民正在成为市场主体。目前已有171.82万户农民主动到工商行政管理机构申领营业执照，注册资金达149.19亿元。
    （《经济参考报》2000.11.11师海波文）
    企业大小标准重定
    据来自国家经贸委中小企业司的消息，我国现行的企业划分标准将重新界定大型、中型、小型企业，新的标准将更与国际接轨，也更有利于政策实施。
    据报道，1988年，由国家经贸委牵头六部委联合制定的现行企业划型标准，是在计划经济体制下按生产能力、固定资产原值等对企业进行划分的，指标较散，也较低。
    新的划型标准按照国际惯例，按企业的资产总额、销售额、企业从业人数等指标重新对企业进行划分。我国以前的划型标准中的资产总额和销售总额的额度比较低，新标准会高一些。据透露，国家经贸委新制定的划型额度标准是：以5000万元为限，资产总额和销售总额都在5000万元以下的，都是小企业，5000万元到5亿元的，为中型企业，5亿元到50亿元的，是大型企业，50亿元以上的，是特大型企业。另外，企业所处的行业不同，其规模在划型上差距也会很大，如纺织、化工、轻工企业和钢铁企业就差很多，新的划型标准会根据行业不同，有所区别。
    （《人民日报・海外版》2000.11.3）
    利用DNA写出“DNA”
    不蘸“墨水”，不借“神笔”，中德两国科学家近日将线团一样缠绕的DNA拉直，首次成功操纵单个DNA分子链“写”出“DNA”三个字母，这是继美国加州IBM实验室专家操纵单个原子写出“IBM”字母后，人类在生物大分子层面上的又一个重要突破。
    在日前召开的上海科技论坛相关会议上，中科院上海原子核研究所李民乾研究员介绍了书写“DNA”的奇妙过程：他们首先运用分子操纵术，给紧抱在一起，呈双螺旋结构的DNA分子链做“分离手术”，将弹性十足的分子链完整地拉直，并交叉铺叠成“网络”状；再在原子力显微镜下，运用原子间的相互作用力，把比发丝还要细得多的分子链切割、弯曲、修剪，一番“造型”之后，终于“写”出了“DNA”三字，而每个字母，“占地”长200纳米，宽300纳米。
    用DNA写“DNA”，难在哪里？专家告诉记者，这是人类对DNA进行“纳米操纵”的一次巨大成功。因为纳米是极微小的长度单位，1纳米只是1米的十亿分之一，在纳米层面上，物质的许多属性都将发生巨大变化。而一个双螺旋结构的DNA分子，其半径恰好是1纳米。
    DNA学名叫“脱氧核糖核酸”，我们“生命天书”的许多密码就藏在其中。但DNA的许多物理特征还是谜团。而今，纳米技术提供了解谜的可能。李民乾表示，他们将与分子遗传学家合作，希望纳米生物技术能在人类基因组研究中，帮助大范围搜索可疑致病的突变基因，提高精确度和速度，并开发出“单分子诊断技术”：“只要一滴血，就有可能诊断多种基因疾病。”
    （《新民晚报》2000.11.14张弘文）
    真假碘盐识别有方
    手捏：精制碘盐用手抓捏盐为松散状态，颗粒均匀；假冒碘盐，用手抓捏成团状，不易分散。
    鼻闻：精制碘盐鼻闻无异味；假冒碘盐鼻闻有股刺鼻的氨气味。
    口尝：精制碘盐口尝为纯正咸味；假冒碘盐口尝咸中带苦涩味。
    眼辨：1、过秤辨重量。精制碘盐过秤斤量足；假冒碘盐为私人非法生产，土法加工，偷工减料，斤两不足。2、外观辨颜色。精制碘盐外观色泽洁白；假冒碘盐外观呈杂色，颜色发暗，容易受潮。3、包装辨真假。精制碘盐包装材料为塑料复合膜，有国家主营部门统一制作的防伪字样，并带有防伪商标。其字迹清晰，手搓不掉。袋质较厚，封口整齐严密。而假冒碘盐袋质较薄，烫口不齐，多为手工烫缝，容易破裂，字迹模糊，摩擦易脱落。
    （《解放日报》2000.11.10阿良文）
〖-ZW/正文〗
