〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦航空制导炸弹发展热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐颂/钱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ86〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，谈及航空制导炸弹，在现代兵器大舞台上已不算什么“新星”了。早在20世纪60年代后期，这种武器就已出现了。此前，使用的普通炸弹都是常规的，精度不高，效果不好。比如，在越战期间，美国于1967年派空军用常规炸弹对越南杜梅铁路公路大桥实施64次轰炸，损失3000―7000万美元的飞机数架，仍未达到目的。1972年初，美国研制成功“宝石路”1激光制导炸弹，并于同年5月出动几架飞机，使用新研制成功的激光制导炸弹将桥炸毁，没损失一架飞机就达到了目的。从此，先进的激光、电视、红外和复合航空制导炸弹在世界上许多国家迅速发展起来。
    群星璀璨
    高技术的发展，使航空制导炸弹如雨后春笋般地发展起来，比较先进和适用的是激光制导炸弹。自美国于70年代研制并装备第一代“宝石路”1激光制导炸弹以来，美国又于70年代末至80年代初中期，先后研制并装备了第二代和第三代“宝石路”。尤其第三代，具有射程远、精度高，能在低能见度条件下实施低空远程攻击。
    为配合激光制导炸弹的使用，美国和俄罗斯均研制了为激光制导炸弹指示目标的激光照射器。如美国的“夜间红外低空导航与瞄准系统”等照射器，都是以吊舵形式挂在飞机挂架上。而俄罗斯的激光照射器却是装在机头内与火控系统结合在一起。美、俄的两种配置各有特点，都是根据不同情况而采取不同的方式。
    除此，电视制导炸弹也先后登场。美国于60年代末至70年代，先后研制了电视制导的第一代“白星眼”和第二代“增程白星眼”航空制导炸弹。俄罗斯从70年代中期开始，也相继研制了一批电视制导航空炸弹以及燃料空气炸弹，并具有“发射后不用管”的特点，尤其后者还具有在500―5000米高度和防区外距离上攻击的能力。此外，俄罗斯还研制了红外制导型集束式子母炸弹，可覆盖一个狭窄地区，能攻击坦克的顶装甲和其他装甲车辆。
    威力不凡
    美国在越战后期，首先使用了第一代“宝石路”1激光制导炸弹，共投放2500余枚，命中概率达65％，炸毁桥梁、发电站和建筑物等目标1800余个。海湾战争中，多国部队投放10300枚制导炸弹，计8400吨，其投放量仅占多国部队总投弹的8％，却摧毁50％以上的目标，因而被誉为高技术战争中的“新星”。同时，从效费比和作战效能上讲，制导炸弹要比普通炸弹昂贵，一般一枚制导炸弹单价为几万至十几万美元，而普通炸弹仅为几千至上万美元，但其作战效能却比普通炸弹大数十倍至数百倍，甚至上千倍。例如，二战中为摧毁一个目标，需要出动4500架次飞机，投放9000枚炸弹；在越战中，需要出动近百架飞机，投放200枚炸弹；而现在采用制导炸弹后，只需要出动1―2架飞机，投放1―2枚炸弹，即可达到同样的目的。因此，航空制导炸弹威力不凡，已成为未来战争中不可缺少的重要武器。
    前程似锦
    目前，各国装备的航空制导炸弹，大都是在制式航空炸弹上加装制导装置和气动控制面而成，此种技术，为利用简便、廉价的现有常规炸弹打开了方便之门，也为发展先进的航空制导炸弹奠定了基础。如除美国研制的ISOW（联合防区外发射弹药）和JDAM（联合直接攻击弹药）外，俄罗斯和以色列等国家，也正在积极研制更加先进的“发射后不用管”的制导炸弹，以图在投放距离、高度和精度等方面再向前跨进一步。如以色列飞机工业公司研制的第三代先进激光制导炸弹（ALGB），采用新型制导技术，炸弹的圆概率误差只有1米，因此，只用1枚ALGB即可完成以往需2―3枚第一代激光制导炸弹才能完成的任务。
    可见，新的世纪航空制导炸弹发展方兴未艾，它可谓前程似锦。
〖-ZW/正文〗
