〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤凰”深情恋军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跃明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；国有企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凤凰”深情恋军营
    ●跃明
    江西凤凰光学股份有限公司的前身是一家军工企业。近年来，沐浴着改革春风的“凤凰”历经磨砺，在激烈的市场竞争中自由翱翔。在服务于民的过程中，“凤凰”念念不忘保家卫国的官兵，从1998年起，凭借过硬的产品质量，以人为本的亲情服务，滋润着广大官兵的心田。
    谈起“军凤凰”，那还得从1998年凤凰光学股份有限公司慰问赴赣抗洪抢险的子弟兵开始说起。当时，为感谢子弟兵对红土地的深情，公司代表江西人民向抗洪抢险部队赠送了一批光学设备，其中包括200台凤凰照相机。这批身着“迷彩服”的相机分发到军营之后，官兵们爱不释手。“军凤凰”的外型设计和精良的整机质量博得了官兵的赞赏，发自军营的求购、咨询信纷沓而来，有时一天就多达600封。
    “桃李不言，下自成蹊”。“军凤凰”靠质量赢得了官兵的信赖，其系列亲情服务更是感动了官兵的心。虽然“军凤凰”返修率不足千分之一，但只要战士手中的相机稍有毛病，公司在全国的几十处维修部和直销处闻讯后就帮助维修。战士们异口同声说：买“军凤凰”就是买放心。
    真正优质的售后服务是什么？“军凤凰”人对战士咨询信件进行分类，发现其中有许多战士要求指导创作实践、提高摄影技艺。他们敏锐地觉察到：只有一架高质量的相机和优良的硬件服务是不够的，提供优质的软件服务才是战士的根本所需。为此，从去年9月起，“军凤凰”便向全军官兵隆重推出“造就新世纪军地两用人才”的系列育才行动。免费为数万名官兵邮寄了摄影知识手册和有关资料，举办了两次大型普及性的摄影知识大赛。为方便官兵咨询，“军凤凰”特开设了摄影指导热线，聘请全国著名摄影家为官兵解答疑难问题。
    为迎接新千年第一个八一建军节，“军凤凰”推出“军凤凰新千年纪念”型相机（该系列相机被南昌八一起义纪念馆作为珍品永久收藏），深受战士喜爱。为满足广大退役战士的需求，最近，“军凤凰”又推出“和平卫士――退役纪念”礼品型相机。这一系列举措更进一步加深了“凤凰”与军人的友情。
〖-ZW/正文〗
