〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信站提高通信保障水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗固定台站练野战技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨莉/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨莉、特约通讯员宋元刚报道：初冬寒风起，兵车辘辘行。连日来，某通信站组成应急通信分队整装全员拉出营区，展开野战条件下的通信保障演练。
    这个通信站担负着沈阳军区联勤机关的通信保障任务，以固定台站保障为主，较少进行野战训练。从去年起，该站党委根据新时期军事斗争准备的需要，强化野战条件下的通信保障训练。他们派人到野战部队取经，搜集整理有关资料，形成了一套可行《应急通信保障方案》和《在野战条件下通信保障训练方案》。指挥员重点练通信指挥，战士练技术战术动作，工程技术人员在做好技术保障的同时，开展课题攻关和对新装备的开发应用研究；先单兵训练，后整体合成训练。
    通过训练，通信站野战通信保障能力大大提高，不但能在加难设险的情况下紧急出动，而且能够快速完成电台群、电话站、光端站、程控站等野战通信枢纽的开设，熟练操作各种先进的指挥通信器材。笔者在野战帐篷里目睹了，他们快速开通全军程控电话、保障召开可视电话会议、进入全军指挥自动化网络、用卫星电话接替受干扰的无线电通信等情景，感受到了“顺风耳”的新本领。
〖-ZW/正文〗
