〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据香港驻军法规定和中央军委命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻港部队第三次人员轮换顺利完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次轮换是根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》的规定和中央军委的命令进行的。轮换出港的部队与轮换进港的部队架构完全一致。部队轮换结束后，在香港特别行政区辖区内的部队员额及装备数量与轮换前没有变化。
    轮换行动首先从陆军和空军地勤部队开始。今天凌晨，轮换进港的官兵分乘数十辆军用卡车、装甲运兵车、吉普车等从落马洲口岸驶入香港，在香港警队的引领下驶往各军营。轮换出港的陆军分队和空军地勤部队随后离港。
    航空兵部队飞行大队的轮换于上午进行。轮换进港的6架直九―B型直升机飞抵香港石岗军营后，轮换出港的6架直九―B型直升机随即离港，飞往广州营地。
    海军部队的轮换于中午进行。轮换进港的装备及人员包括一艘导弹护卫艇、一艘登陆艇和一艘巡逻艇及其所属官兵，他们顺利抵达了昂船洲军用码头。轮换出港的装备及人员也是一艘导弹护卫艇、一艘登陆艇和一艘巡逻艇及其所属官兵，他们随后返回深圳基地。
    在欢迎、欢送仪式上，驻港部队政委王玉发少将讲话说，驻港部队轮换是香港驻军依法驻军、从严治军的实际行动。轮换出港的官兵都圆满地完成了防务任务。他希望轮换进港的官兵要进一步强化使命感、责任感，为维护香港的长期繁荣稳定作出新的贡献。
    驻港部队的这次轮换行动事前向香港特区政府作了通报，并得到特区政府警务处、入境事务处、海关等部门的大力合作与支持。
    驻港部队的前两次轮换分别于1998年11月和1999年11月进行。
〖-ZW/正文〗
