〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第三只眼”看“战争迷雾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第三只眼”看“战争迷雾”
    ●朱维
    西方兵圣克劳塞维茨曾指出：“战争是不确定性的王国，战争所依据的四分之三的因素或多或少地被不确定的迷雾包围着”。高技术条件下，如何驱散“战争迷雾”和作战指挥的不确定性，依然是摆在各级指挥员面前的现实问题。
    有人将高技术战争描绘成“无界无疆”、“无缝一体”、“无所不及”、“无形无象”、“无时不在”。如果说以往缺乏军事信息和情报是产生指挥阻力的重要原因，那么，在未来高技术条件下，信息过剩、信息超载、信息盈余、信息膨胀等将成为桎梏指挥的枷锁。
    高技术局部战争中泛滥的信息对作战指挥的影响，主要体现在三个方面：一是影响指挥的时效性。信息泛滥使信息的搜集、传递和处理等环节更加费时费力。例如，在海湾战争中的作战高峰期，多国部队的指挥系统每天要保持70多万次电话呼叫和15万次电文传递，每天管理近4万个频率。如此大的信息量，要经过信息搜集、传递和处理等多个环节，无论在哪个环节上出现问题，都将对作战指挥的时效性产生不利影响。二是影响决策的有效性。信息泛滥导致很多有价值的信息丢失在文电海洋中，过去是很难搜集到信息，现在则是缺乏及时的处理能力而造成信息堆砌、泛滥。三是增大了指挥的不对称性。正确的指挥要以大量、准确、及时的信息为基础。然而，近期的几场局部战争表明，战争双方由于在高技术特别是信息技术上的差距，看似透明的战场环境正呈现出相对单向透明的特征。
    古往今来，指挥者总是希望在占有充分、完全信息的情况下进行决策，“知己知彼，百战不殆”就是这种思想的经典概括。然而，这种在信息完全状态下进行指挥决策的战例几乎很难找到。海湾战争和科索沃战争中，尽管美军动用了上至卫星、无人侦察飞机，下至各种传感器、侦察车辆及人员的多种手段进行联合侦察，构成了高效、完整的信息搜集网络，拥有了绝对的制信息权。但美军也没能做到完全信息决策。海湾战争中，美军没能发现和摧毁机动的“飞毛腿”导弹发射架。事实证明，高技术战场情况错综复杂、瞬息万变，要取得绝对完备的信息是不现实的。指挥员要善于运用逻辑推理，见微知著，创造性地完成任务。
    提高驾驭不确定性的能力是实施有效指挥的根本要求，要做到这一点首先要广泛收集和仔细分析情况，对情况做出准确的判断，降低不确定性。在依据掌握的情况和丰富的经验基础上，对敌方的行动、可能的态势作出设想，进而有针对性地制定行动计划。其次是创造战机。战机的创造取决于主动权的掌握。高技术条件下的局部战争，掌握战场主动权关键是要夺取制信息权。因此，要采取电子对抗、实体摧毁、军事欺骗、信息渗透、信息防护等手段，最大限度地获取敌方信息和屏护己方信息，力争掌握局部或大部制信息权。再次是主动应变。一方面，指挥员要具备应变能力，做到临危不惧，处惊不乱，能够在危险的情况下，保持正常的心理状态；另一方面，采取灵活的指挥方式，实施集中与分散相结合的指挥，客观上将不确定性加以分散。
〖-ZW/正文〗
