〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理健康指导站缘何“挂空挡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/刘聿楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理健康指导站缘何“挂空挡”
    编辑同志：
    随着心理知识在思想政治工作中的广泛运用，“心理健康”已成为官兵们谈论得越来越多的话题。眼下，心理健康教育在部队中正蓬勃开展，然而，笔者在许多基层部队看见，如雨后春笋般成立起来的心理健康指导站却“门庭冷清”，甚至有的形同虚设。
    心理健康指导站缘何“挂空挡”？近日，笔者随南京军区某部政治机关人员，就官兵对此事的看法作了一次调查。
    “有病”才需心理咨询？――观念要变
    当问及有没有接受过心理健康指导时，性格内向的战士小胡怯生生地摇了摇头。他说：去看心理医生，我怕战友们知道了会误认为我“有毛病”，在连队就抬不起头来了。
    调查中，有类似小胡这种想法的战士还不在少数，有的甚至还认为神经“有问题”才需要接受心理健康指导。
    虽然心理健康教育在基层广泛开展，但大多数官兵仍未端正对“心理健康咨询”这一新生事物的看法。在分析原因时，一些基层带兵人道出苦衷：请专家、教授为官兵们授课的次数毕竟有限，大部分的心理健康教育课还是由基层带兵人完成的，所传授的心理学知识也只是授课人利用业余时间从书本上学来的，官兵自然难以对心理学形成系统深入的认识。
    掏心窝子的话能不能说？――信任是金
    要解决心理问题，就要把自己的“隐私”告诉别人。面对一个不太熟悉的人，掏心窝子的话能不能说，部分官兵表示信心不足。
    战士李明说，心理健康指导站的辅导员都是非心理学专业的部队干部，能不能真正解决心理问题，我们心里没底儿，况且他们与连队干部关系都挺好，把“悄悄话”说给他们听，多少有些不太放心。
    据了解，心理健康指导站的负责人，有的是军医担任，有的是政工干部兼职，虽然他们都经过相关专业的培训，具备一定的心理学知识，但能不能胜任此项工作，尚未经过实践的验证。而实际上官兵最担心的，还是辅导员的职业道德，即自己的隐私能否保密的问题。看来，要在心理健康指导站和官兵之间建立起充分的信任，尚需时日。
    想说爱你不容易――渠道待通
    在被调查的官兵当中，不乏对心理咨询“情有独钟”者，毕业于福建师范大学的战士小钟便是其中一员。在新兵集训期间，小钟由于训练紧张一度产生抑郁心理，听说部队有心理健康辅导站，在学校就初涉心理学知识的他想去做一次咨询，却苦于不能请假出营区，指导站又没有电话，只好作罢。他经过一段时间的自我调整，才逐渐摆脱压抑心理。
    为兵服务渠道不畅，是指导站冷清的又一原因。
    排长贾中明介绍，连队平时训练、工作较紧张，请假外出受一定控制，加之心理健康指导站位置较远，有的设在机关楼，有的在卫生队，去一次不太方便，多数官兵也不愿自找麻烦。
    该部政委陶正明说：心理健康教育在不断完善的过程中会遇到一些新情况新问题，需要我们进行深入的研究和解决，关键是要加强引导，为官兵营造一个良好的氛围，使这一活动健康发展。对此，这个师进行了有益的探索和改进。他们把心理健康指导站迁至基层官兵营区附近，并安装了热线咨询电话，还为每个团聘请一名驻地心理学专家作为心理健康顾问，定期到部队指导咨询。所属某团还与驻地师范学院建立长期联系，让官兵和学生们结成对子，在互帮互学中培养官兵自我心理保健意识。目前，该部心理健康咨询活动已逐步走上正轨。
    南京军区某部 李勇 刘聿楠
〖-ZW/正文〗
