〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海将建亚洲最大水底公路隧道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庭钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报上海将建亚洲最大水底公路隧道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通建设；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这条越江隧道是上海城市外环线建设工程的重要组成部分，是外环线在上海北部地区穿越黄浦江的交通枢纽。越江隧道东起浦东三岔港，西到浦西吴淞口公园附近，双向8车道，设计车速为每小时80公里，工程总投资近20亿元，预计施工时间为3年。
    越江隧道首次采用了“沉管法”，即先在陆上的干坞内制作大型管节，然后将管节拖运到江中指定位置沉放、连接等。据悉，外环隧道沉管段长736米，共设7节管段，其中有4节沉管呈曲线型，管段宽度达43米，高为9.55米，连接后的整个隧道管线形成1200米的大坡度勾型，巧妙地避开了黄浦江底一个20多米深的深潭，较好地解决了过江隧道和水上航运的协调问题。
    我国目前规模最大的城市互通立交桥――天津市黄海路史家庄立交桥主体工程近日建成。张德英摄
    11月27日，福建马尾造船厂建造的17600吨级货轮建成下水。这艘为瑞典建造的万吨级多用途货轮，自动化程度高，船舶内采用计算机网络管理，可通过卫星通讯进行船岸高速数据传输，是一艘高科技的现代化货轮。新华社记者张国俊摄
〖-ZW/正文〗
