〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说网络时代的知识战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻炳煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新的世纪，以“知识孤岛”来构建未来信息战“防线”是愚蠢的
    ●在未来“0、1”数字化战场上，网上空间、心理空间、频谱空间乃至基因密码空间……都将成为军事对抗舞台
    近10年来，“网络风暴”在全球兴起。“网络”，最先是为确保美国军事指挥通信系统免遭核弹摧毁而研制的，今天已在社会各领域“风起云涌”。就军事系统而言，“网络”的应用不仅大大提高了信息、数据传输处理效率，更根本的是将每个“军人”纳入到一张巨大的“知识网络”之中，它为每个军人知识的生产创造了条件和机遇，使知识传播利用的速度、“知识”转化为战斗力的周期产生了新的飞跃。
    知识资源：主导作战资源
    拥有厚实的基础作战资源是军事对抗的基本条件之一，而谋求主导作战资源的优势则是军事系统对抗中能否获胜的关键。随着时代的变迁，特别是科学技术的变革作用，某一主导作战资源的发展空间会逐渐变小，并迅速向基础作战资源转移。在冷兵器时代，主要依靠军人体能作战，“兵力”（军人的数量）既是基础性作战资源，也是主导作战资源；在热兵器时代，“火力”成为“主导作战资源”，“兵力”从某种意义上因“火力”的有效运用而得到调整。军事系统的复杂化，越来越需要巨大的“数据资源”来协调军事系统运转，因此，“数据资源”一度成为各国军事系统追寻的重要主导作战资源。尤其20世纪80年代以来，随着信息技术的发展，军事系统对时效性、相关性强的“信息资源”提出了巨大需要，相对静态的“数据资源”被动态的“信息资源”所涵盖，“信息资源”成为各国军事系统中最为重要的主导作战资源。“网络时代”的到来，使军事系统被“网”紧紧地包裹起来，“信息、数据资源”融合创新为“知识资源”，将“信息网”发展成为“知识网”，将“网”上汹涌的“信息流”优化集成为有序的“知识流”，使网上的“信息空间”变成一个异常活跃的“知识空间”，进而“知识优势”推动了整个军事系统的发展。
    知识士兵：凛然“0”“1”英雄
    网络时代，创新性知识将主宰网上知识世界。据有关预测，2020年98％非创新性知识将由人工智能系统创造，也正是剩下的2％不能克隆的创新知识，决定着人依然是智能系统的主人。在数字化战场，实施军事打击能否真正做到孙子所说的“水因地而制流，兵因敌而制胜”，是战争胜败的关键。有关研究表明，到2025年只需10人就可能通过网络控制相当于150年前20万人的战场，“网”中的每个士兵可以主动通过网络洞察“0”“1”战场态势，准确把握相关战场的行动进程，并适时调整自己的计划，对变幻不定的战局及时作出反应，甚至每个军人都能像“诸葛亮”一样，直接参与“知识作战”。
    近年美军推出的《美军2010年联合构想》中，多次强调在信息资源相对丰富的条件下，军人的数字化“适应能力”、“创造精神”特别重要。从1993年以来，美国陆军的数字化部队、海军“网络中心战”、空军2025年智慧战等以及英国陆军在“英国陆军数字化总纲”、德国陆军在实现“综合战场信息系统规划”的研究、改革、建设中，都指明了21世纪网络化数字化战争的发展新趋势。
    知识对抗：全新时空争夺
    网络时代的对抗是斗智斗勇的“知识对抗”，其攻击对象远远超出了传统的军事目标、能源基地、战略工业设施等范畴，对抗空间也远远不限于从陆地到太空的占领或摧毁，网上虚拟空间、军人和民众的心理空间、电磁频谱空间、基因密码空间……都可能成为知识对抗的舞台。
    在“知识对抗”的具体军事攻击行动中，一般意义上的“击中”不再“困难”，选择什么样的攻击“对象”最有效，成为军事行动的关键。美军《2020年联合展望》在联盟战略方面，再次提出了在未来联合作战中进行跨军种、跨国家等广泛的联合。战略上，知识对抗在全新的时空争夺过程中，各种空间争夺、各种手段相互交织在一起，使“知识对抗”日趋复杂，如美国已将自己的信息基础设施安全作为最高的战略利益。今天，在核武器库“相互毁灭”的共同恐怖作用下，人们往往会选择一种“和平威慑”，而网络系统支撑下的“知识对抗”已成为十分理想的手段。而且，网络时代由于“网络”能极快地调动和优化各类资源，特别是知识资源，将使知识对抗周期大大缩短。
    知识堡垒：无形攻防堡垒
    在信息战中，“信息堡垒”已成为重要的“攻防碉堡”，而最有威力的碉堡却是“知识堡垒”。在1957年，由于苏联率先放了卫星，在艾森豪威尔的提议下，美国不惜重金成立了国防部高级研究计划署，其“首要职责是保持美国在技术上的领先地位，防止潜在对手取得不可预见的技术的进步”。应该说，这一举动为今天美国加速成为全球超级大国起了巨大的推动作用。
    网络时代，知识网络中蕴藏着巨大的“知识资源”，且任何新知识和技术的掌握都可能迅速产生巨大的战斗力，而不管这种力量是来自于民用商业渠道还是军事渠道。所以，依靠每一个军人甚至普通公民的智慧，加快知识集成、创新、技术升级的速度，寻找相对“知识垄断点”，并将这种“垄断”像“秘密”一样保护起来，建造自己特有的无形的“知识堡垒”和“撒手锏”，既可在平时发挥巨大的威慑作用，也可在战时转变成巨大的战斗力。
    然而，既然网络时代是知识爆炸、知识多元化的时代，欲谋求绝对的知识垄断是不可能的，所以人为地防止某种技术的扩散只能是延缓这种技术共享的进程。正如托夫勒所讲的，美国家庭中安装的有线电视盒中的高精尖密码加密技术可用于导弹导航，当时人们觉得还有“耸人听闻”之嫌，但前不久据报道，日本公司的玩具控制器可以控制导弹，为此不得不紧急回收。近来美军在《2020年联合展望》中认为，美军未必能够拥有处处优于对手的全面技术优势。美国有人也提出，对于潜在对手来说，研制可以对抗各种先进的空中、太空、地面及海上作战系统的防御网络是不可能的，因此提议美国国家安全部队，每年至少要获得一种在经过1至3年的研制周期后投入应用的新系统，构建起一座座“知识堡垒”。
    “知识堡垒”生命力在于其可升级性、适应性和可扩充性，在网络时代知识爆炸性增长的背景下，自我升级速度越快，对系统内外知识资源集成、整合与创新速度也越快，“无形碉堡”也越坚固。反之，自我封闭的、升级能力不强的“知识堡垒”，只能是一个“死堡”。这正如著名的马其诺防线，只能是一个历史笑话罢了。网络时代以“知识孤岛”来构建未来信息战“防线”，肯定是愚蠢的！（图片摄影弥伦）
〖-ZW/正文〗
