〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列议会通过“耶路撒冷定界”法案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦对此严词拒绝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼坚/邵杰/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列议会通过“耶路撒冷定界”法案
    巴勒斯坦对此严词拒绝
    据新华社耶路撒冷11月27日电（记者楼坚）以色列议会27日以84票支持、19票反对的表决结果，三读通过了反对党利库德集团提出的“耶路撒冷定界”法案。
    这项法案规定，“耶路撒冷市目前的市界必须保持现状”，任何改变市界和移交权力的决定都必须得到以色列议会绝对半数，即61名议员的支持方可生效。因此，该项法案的通过并成为正式法律将进一步增加以巴谈判的难度。
    另据报道，以色列议会当日还以90票赞成，9票反对的表决结果一读通过了关于巴勒斯坦难民回归的议案。议案规定，任何巴勒斯坦难民要想回归到1967年中东战争前以巴边界的以方一侧，都必须得到议会绝对半数的批准。这将为巴勒斯坦难民回归问题的解决制造新的障碍。
    据新华社加沙11月28日电（记者马晓霖）巴勒斯坦解放组织28日拒绝以色列议会日前通过的耶路撒冷定界法案，称其违背了联合国有关决议。负责耶路撒冷事务的巴解组织官员侯赛尼当天发表谈话说，这一法案旨在破坏和平进程，因为它彻底违背了和平进程以及联合国有关决议的精神。
    据新华社开罗11月28日电（记者邵杰）埃及外长穆萨28日呼吁以色列和巴勒斯坦“一丝不苟地执行”上月在埃及沙姆沙伊赫就停止暴力冲突达成的协议。穆萨是在离开这里前往约旦亚喀巴出席将在那里举行的约旦、埃及和巴勒斯坦三方部长级会议时发出这一呼吁的。
〖-ZW/正文〗
