〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在科技创新制高点上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委“一班人”实践“三个代表”领导科技创新纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长海/宋传波/范青军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某部党委“一班人”实践“三个代表”领导科技创新纪事
    ●刘长海宋传波本报特约通讯员范青军
    济南军区某部近两年来先后有多项科研成果获得军队科技进步奖，其中一些在全国、全军推广应用，业务建设连续在全军同系统保持第一。近日，上级机关组深入这个部队调查后做出诠释：党委“一班人”自觉坚持用“三个代表”的先进思想作指导，是占领科技创新制高点连取佳绩的根本原因所在。
    向知识要主动权
    党委“一班人”深刻认识到，自己作为处在科技前沿部队的领导，要想不辱使命，必须走出习惯性思维，努力向知识要主动权。于是，党委推出了立足当前抓“一班人”（党委、支部班子）、突出重点抓“一批人”（各个专业的领头人、骨干）、着眼未来抓“一代人”（年轻专业技术干部）的新举措，并对领导提出了“外行不外（政治、后勤、行管领导不当‘门外汉’）、内行更内（分管业务的领导要精通业务，成为专家）”的要求。党委常委们每年都深入部队一线3个月以上，放下架子向专家学，定期不定期地同科研人员一起研究课题攻关项目。在比着学中，人人都练就出了“一技之长”。党委副书记、部队长衣新是多年的“业务通”，他从不满足，自觉参加了40多项课题的决策和攻关，发表科研学术文章20余篇，被大家誉为“科技专家”。
    目前，9名常委人人熟练掌握业务科技装备，4名同志还成了这方面的专家。
    瞄准前沿抢占制高点
    瞄准世界军事科技发展前沿，抢占制高点，以“保证十年不落后”为目标，做好超前性工作，这是该部党委确立的科技创新新思路。
    去年3月份，他们获悉国外正在研究一项前沿性课题，而我国还没有起步，便迅速把这项课题列为重点研究项目，抽调11个科室的36名精兵强将共同攻关，终于获得成功。投入使用后，工作效率提高30倍，居世界领先水平。
    党委“一班人”认为，是好“马”就要配上好“鞍”，要花钱就要花出战斗力上。两年来，该部党委“一班人”想方设法相继筹资建成了先进的指挥决策中心、微机应用中心、音像制作中心、资料储存中心等先进科研设施。今年初，计算机联网系统投入使用后，科研工作实现了作业无线化、信息传输自动化、业务管理一体化。“硬件”建设在全军同系统始终保持领先地位。
    用关爱激发创新力
    “山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵”。该部黄辉道政委意味深长地引用古人的名句说：科技干部就是“仙”，就是“龙”，我们要把科技干部当成“仙”来尊，当作“龙”来敬，用实实在在的关爱激发他们的创新力。
    这个部队想方设法筹资建成了5栋宿舍楼，优先安排120多名科研成绩突出的科技干部住上新房，有突出贡献者给予特殊“待遇”的住房。破例为硕士研究生、“优秀科技干部”何大虎解决了三室一厅住房。近两年，党委“一班人”专门调整两台最好的轿车，供老专家专用，为100多名科技干部解决了子女入学、就业等问题。高级工程师范潮芝进京开会，考虑到老伴周承材高级工程师不会做饭，就提前买了一箱方便面。但她前脚刚走，部队领导后脚就告诉生活服务中心人员：周高工是我们的“宝贝疙瘩”，一定要照顾好，他想吃啥就做啥。
〖-ZW/正文〗
