〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“年终总结年年搞，年年都是老一套？”这对部队建设是非常不利的？对此，许多读者给本报来函，提醒各部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终总结要远离形式主义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲成绩别夸大其辞
    隗蒙、李玉银（72433部队）：在年终总结工作中，认真回顾一年来本单位或个人所取得的成绩，总结工作中的宝贵经验，对于增强自身的荣誉感，鼓舞干劲，进一步做好来年的各项工作都是很重要的。从这个意义上来说，需要认真、全面地总结成绩。而成绩是靠平时一点一滴地干出来的，不是一味在纸上写出来的。可我们有些同志，特别是有些领导平时抓工作不用心思，而在总结时却让“笔杆子”们挖空心思，似乎工作不是干出来的而是写出来的。如此，虽然满纸的溢美之词，大一二三套小一二三的经验陈述，其结果是糊弄了别人也糊弄了自己。即使因为“成绩”总结得好而在上面出了名挂了号，也是不光彩的。当然，干出来的成绩还是要好好总结的，只是要有一说一，有二说二。
    找问题别马马虎虎
    邹卫东、王裕斌（73105部队）：不少同志在年终总结时，谈成绩总是滔滔不绝，讲问题时三言两语，而且遮遮掩掩，怕影响自己的政绩。有道是：成绩不说跑不了，问题不找不得了。总结时肯定成绩固然重要，找出问题同样重要。只有认认真真找出缺点和问题，才能使我们头脑清醒，对本单位和个人有一个客观的评价，既知其长又知其短，由此看准来年工作的突破口，做到扬长避短，使各项工作在新年度有新的提高。否则，满足于已取得的成绩，看不到问题和不足，就难以百尺竿头更进一步。年终总结要写好“问题篇”，关键是需要我们有敢于揭露问题的勇气和改正缺点的诚意。态度一认真，找问题就不会马马虎虎。
    写材料别翻版去年
    宁平（65054部队）：笔者往年在整理部队上报的工作总结时，发现一部分连队送来的总结材料要么是上年年终总结的“翻版”，要么是在以往的总结材料上修修补补，都是换汤不换药。像这种在工作总结中“炒冷饭”的现象，在一些部队普遍存在。究其原因，是我们一些基层主官不重视年终总结工作，错误地把年终总结当作一种形式，仅仅做做样子。如此，这个单位的工作是难有新发展的。任何事物都在不断地发展，昨天的优点不是今天的优点，昨天的缺点也不是今天的缺点，生活在变，工作在变，总结材料当然不能不变。如果总结材料总是“炒冷饭”，就失去了其总结提高、借鉴长智的作用，纯粹是形式主义的东西。所以，每个单位年终无论工作有多忙，都要拿出一定的时间认真搞好总结，使总结材料赋予新的内容。
    订措施别硬凑指标
    李铁、丑维强（武警8610部队）：每年的年终总结时，几乎所有的单位和个人都要针对工作中存在的问题，提出一些改进措施，以便来年工作取得更大的进步。可是，有些同志由于指导思想上存在偏差，提出的改进措施不能够做到实事求是。特别是有些单位领导，好大喜功，制定不切实际工作目标，诸如在总结大会上高喊战士伙食标准要达到“10个一”，为官兵要办“20件实事”等等。如果这些目标年终达到了，当然是好事，而结果往往是根本达不到，甚至连喊这些口号的领导年底都忘了自己年初都提过什么样的目标，最终使部队官兵感到失望。而有些同志作个人总结在谈到今后的打算时，也往往言过其实，内容空空如也。无论单位还是个人，这种形式主义的表态都是毫无价值的。我们制定改进措施和工作目标，要求高一点应该说是值得提倡的，但一定要有针对性，有的放矢，实事求是。这样，才能一步一个脚印地实现既定目标。
    总结过后别不了了之
    张富强、刘奉科（北京军区某部）：年终总结，各部队一般都要隆重召开总结表彰大会。由于这样的活动年年搞，所以有些单位只注重形式，虽然彩旗飘扬、锣鼓喧天地热闹了一番，会后的工作就不了了之了。比如：有些官兵立了功或受了奖，但受奖的卡片没有及时装入他们的档案袋，甚至将此事彻底忘了；官兵的立功喜报和“优秀士兵”荣誉奖状不及时寄发，或邮寄的地址不详使地方有关部门无法投送，让许多官兵的亲人白等一场；有的奖品不及时兑现，或者买奖品的人员不根据受奖者的需要购买奖品，而是根据自己的需要乱买一气，结果发的奖品使人无法使用。如果这样，就会挫伤受奖者的工作积极性，即使总结表彰会开得再隆重，也只是一种形式，起不到鼓励先进、激励后进的目的。所以，各部队应做好年终总结工作的下篇文章。
〖-ZW/正文〗
