〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需保障出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军成都被装厂为部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉明/文谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被装生产；为部队服务；军需保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯玉明文谷
    1934年冬，红军长征途经雪山草地，某部队一位军需部长猛然看到一棵大树下靠着一位衣服单薄的战士在“休息”，便吃力地走上前去一看，原来战士已经冻死了。部长泪流满面，非常内疚，马上作出决定：想尽千方百计也要给战士们添加衣服。
    历史过去了，今天我军全体将士，再也不会为几件衣服发愁了，但军需保障却是军队战时和平时的一大主题。“兵马未动，粮草先行”。从某种意义上讲，现代战争，打的就是后勤，打的就是后勤保障。在军委主席江泽民提出的“五句话”总要求里，“保障有力”即是其中之一。
    由首届中国十大杰出青年蔡伟素领导的空军成都被装厂从诞生的那天起，就把为部队建设服务作为办厂的宗旨，着力培养一支平时练得精、战时跟得上的军需保障服务队。14年来，被装厂的职工们把用智慧和汗水换来的辉煌成果，撒向祖国的大西南。
    在西藏高原的基层连队，在红军长征走过的雪山草地，在“’98抗洪前线”，在“’99阅兵训练村”……一提起蔡伟素领导的空军成都被装厂，官兵们都会异口同声地称赞他们是部队军需保障中的一支劲旅。
    急官兵之所急
    巍峨的西藏甘巴拉山顶，海拔5374米，那里驻守的是被中央军委命名的“甘巴拉英雄雷达站”，迄今为止是世界上海拔最高的人控雷达站。
    一个深冬时节，甘巴拉雷达站风雪弥漫，气温在摄氏零下40度，空军成都被装厂职工们立刻想到甘巴拉官兵坚守在“生命禁区”，异常寒冷，特别需要御寒物资，厂长蔡伟素把大家召集在一起：“我们天天喊为兵服务，眼下，甘巴拉官兵就需要我们”。他当即拍板，将刚试制成功的羊毛四季航空服加快赶制，在元旦前送上雷达站阵地。
    然而，当时工厂的生产经营进入了旺季，各地办事处纷纷电传货源告急，来厂订货的客户住满了招待所，车间一直处于满负荷运行状态。工人们接到这一紧急任务后，犹如战士接到冲锋命令一样。生产部门挑选最好的材料，组织最好的工人连夜赶制。工人们常常是一连十几个小时没有离开过机台。饿了，啃口馒头喝口水；累了，打一个盹继续干，终于在第四天下午将全部产品赶制出来。当天夜里，蔡伟素整整一个通宵没合眼，布置送寒服工作，第二天一早，就带领小分队出发了。“哪里需要，就把军需保障服务工作做到哪里”，这是全厂干部职工做好军需保障服务工作的坚强决心。工厂自1986年组建以来，厂党委分工一名常委负责组建一支“为兵服务队”。平时一边生产，一边练兵，遇有任务，能立即出动，能在最短的时间内做好准备工作，能将保障物质以最快的速度送到基层连队。
    空降兵某部是一支具有高度机动能力的特种兵部队，他们训练强度大，衣服、鞋子磨损快。工厂“为兵服务队”的职工们以部队的好作风为榜样，从服务机具、服务时效等方面都适应快速机动的要求。近年来，他们多次派出服务队到空降兵部
    队进行军需保障服务活动。1997年5月下旬，工厂“为兵服务队”跋涉千里，用一周的时间为空降兵某部“红三连”等20多个基层连队的官兵缝补军装、作训服、迷彩服1100多套（件），修补伞鞋、皮鞋1000多双，受到基层官兵的普遍好评。
    1998年，当武汉长江沿线抗洪抢险斗争进入最关键的时刻，厂党委立即抽调出技术最好的职工，组成服务队，前往抗洪第一线为抗洪将士服务。在武汉抗洪前线的江堤上，服务队员们和空降兵官兵们，并肩战斗，抗洪堵漏。同时抽出一点一滴的时间为官兵们洗衣服、补衣服、补鞋子。官兵们身上有多少汗，服务队员们身上也有多少汗。20多天时间里，服务队队员们吃住在抗洪前线，皮肤晒脱皮了，身体累瘦了，但他们的心和官兵们的心贴得更紧了。
    1999年，国庆五十周年大阅兵举世瞩目。七八月间，受阅部队在北京阅兵村冒着摄氏40度的高温刻苦训练。空军受阅部队方块队在直“冒火”的机场水泥地板上踢正步，官兵的衣服被汗水湿了又干，干了又湿，三五天磨破一双胶鞋，十几天踢坏一双皮鞋，很需要服务保障。7月20日，一支由8人组成的“为兵服务队”冒着盛夏酷暑，长途跋涉，奔赴阅兵村。在短短十余天时间里，服务队先后为官兵们缝补作训服、迷彩服、特装873套（件），修理皮鞋203双，为飞行部队量体定号433人次，还给官兵们送去迷彩布、月白布、黄涤卡布共400余米，4套件子母扣1090多付，拉链320多条，鞋垫230余双。在摄氏40多度的高温下，不一会一个个汗流浃背。酷
    暑高温和过度疲劳，队员小何突发鼻出血，大家劝她休息，她进行简单的止血后，又继续为官兵缝补衣服。服务结束时，部队领导把一面绣有“一针一线，情暖官兵”的锦旗送到服务队员的手上。
    帮官兵之所需
    1996年1月20日，两辆吉普车冒着纷飞的大雪艰难地爬行在四川阿坝境内的盘山道上。望着车窗外飞舞的大雪和山岩上挂着的冰凌，厂里的“为兵服务队”真恨不得马上将“雷剑牌”四季航空皮服和文体器材送到空军雷达某团一站官兵手上。
    长年驻守在当年红军长征途经的雪山草地上的空军雷达某团一站和五站，海拔均在4000米以上，最低气温达零下30多度，素以“六月雪，七月冰，锥子雨，刀子风”而著称。工厂干部职工深为雷达站官兵们的吃苦奉献精神所感动，当他们了解到雷达站住地条件艰苦，文化生活比较枯燥时，自发捐款为雷达站官兵购买了VCD影碟机等一批文体活动器材，同时工厂调出价值6万余元的航空皮服，赶在了春节的前一天给雷达站官兵送了上去。当天晚上，服务队员们和官兵在一站阵地上举行了别有情趣的篝火晚会。冒着飞舞的雪花和呼啸的寒风，大家围着篝火，表演了独唱、齐唱、笛子独奏、二胡独奏、手风琴伴唱等节目，沉浸在一片欢腾之中。
    成空部队守卫着祖国大西南的领空。全区部队中、小、远、散单位就有100多个，80％是驻守在高山的艰苦连队。厂
    长蔡伟素说，我们的军需保障服务工作一定要把为艰苦连队官兵改善物质文化生活作为重要内容，宁苦自己，不苦战友。帮助他们创造拴心留人的环境。
    空军某仓库坐落在云南省境内的几条山沟里，环境极为艰苦。蔡伟素决定重点帮助这个仓库建设一个图书室，丰富官兵的文化生活。1997年6月中旬，工厂为该库购置了书柜、桌椅，并出资装修了图书阅览室。随后又投资2万多元在成都购买了政治、军事、经济、法律、文学、科技等内容的各类图书1200多册，还购买VCD影碟机等文体活动器材。由蔡伟素亲自带人将这些书籍和文体器材专程送往这个仓库。据不完全统计，近十年来，被装厂已出资120余万元，为高山基层连队赠送慰问品、图书和文体器材；已派出“为兵服务队”46支，为干部战士缝补衣服37000多套（件），修补皮鞋22890多双，修理翻新皮大衣15000多件，维修家用电器1600余部；平均每年还向上级机关上交80万元，用于改善高山基层连队物质文化生活；为稳定部队、稳定军心，已安排了140多名部队家属进厂工作，其中有30多名驻藏空军部队家属。
    不断开拓保障新领域
    1999年9月21日上午，在“生命禁区”的“甘巴拉英雄雷达站”阵地上，空军成都被装厂军需保障服务小分队，将一批最新研制生产的具有较高技术含量的新型航空皮服送到每个官兵手上，随队前往的工厂工程技术人员现场给官兵们讲解这种新型皮服的使用保养的技术要求和防皮肤病、防高原病以及防寒保暖的各种功能。官兵们一个个听得津津有味。
    蔡伟素带领厂党委“一班人”，重视技术革新，在经费有限的情况下，专门筹集资金，招聘人才，先后组建了“服装研究所”和“科技开发中心”，使科技创新与科技服务始终贯穿于工厂为部队官兵提供军需保障的服务之中。他们送到甘巴拉英雄雷达站的新型皮服便是在多次改型的基础上，精雕细琢而成的。
    成空部队守卫着7000多公里的边防线，绝大多数基层连队驻守在高山峻岭之中，厂里每年都要抽调工程技术人员、各类专家和职工，深入高原、边防连队，一边为官兵们服务，一边了解和征求高原官兵对各种服装的改进意见和建议，再把这些意见建议提供给工厂科研部门作为科研的内容。
    1994年初夏，军需保障服务队在空军驻藏部队几个海拔4000米以上的基层连队开展服务活动时，战士们普遍反映，高原的强紫外线照射，使许多战士皮肤起泡、脱皮、长“太阳癣”。工厂服装研究人员，跑市场和向其他科研机构取经，很快研制出一种既能有效防止紫外线照射又能保护皮肤的产品――太空棉衬衫。这种衬衣以进口太空棉为基本原料，加工制成后再进行医学处理，使其具有双重功能。仅一个月，驻藏空军部队高山基层连队官兵每人增加配发一件太空棉衬衫。
    工厂科研部门经过几年的艰苦努力，研制开发出一种防蛀、防潮、便于携带、南北方部队皆宜的新型竹凉席，取代了以前官兵配发的蒲席、草席，方便了部队官兵遂行作战、训练任务时携带。
    军事科技的发展日新月异，外军的单兵被装装具改进了许多，我们如何从被装装具改革上深入挖掘，提高部队在恶劣环境下的生存、作战能力？厂长蔡伟素坦言：“我们正在着手研制开发一种通过电学原理，达到抗高温、抗严寒的单兵被装装具，使用时保持恒温，不受外界温度高低的影响”。
    采访结束，笔者在蔡伟素的办公桌上，又看到了一份刚拟制的为部队服务活动的情况报告。
    蔡伟素亲自将四季航空皮服送到甘巴拉雷达站官兵手上。
〖-ZW/正文〗
