〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警浙江总队改进作风从现在做起，年终岁尾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关不搞层层考核基层走出“迎考状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警浙江总队改进作风从现在做起，年终岁尾━━━
    机关不搞层层考核基层走出“迎考状态”
    本报讯程来节报道：11月中旬，在武警浙江总队的基层中队，看不见往年那种干部加班加点填“本子”，战士打着手电背“习题”的紧张备考现象，基层工作秩序井然。这是该总队党委切实改进工作作风，引导基层官兵走出“迎考状态”带来的新气象。
    往年这个时候，这个总队的基层中队早已进入“迎考状态”。尽管各支队已对基层中队进行了考核，但总队还要对中队实施全员额、全课目考核。这种层层考核带来一些问题：一些中队盯着考核搞突击，影响了正常的工作秩序；一些中队搞起“题海战术”，要求战士要背的题目有300多道，战士疲于迎考，负担过重；个别基层中队为了应付考核，弄虚作假；尽管工作组“车轮滚滚”，声势浩大，但机关干部精疲力竭，只能走马观花，对基层情况并不能做到亲知、深知。
    考核不仅没有起到检查工作落实的作用，反而助长了形式主义的歪风。总队党委感到，基层的这些问题大多是上面“逼”出来的，机关必须切实端正工作作风，带头反对形式主义。
    今年，总队不再层层考核，只考核支队推荐的先进中队；考核内容也不搞层层加码，重点突出基层官兵应知应会的内容；考核手段更加简便有效，不再专门对战士进行书面的理论考试，而是采用当面提问的形式。
    他们将各个支队的所有中队分成好、中、差3个层次，每个层次选一个中队，机关派工作组蹲点“解剖麻雀”。他们和基层官兵实行“五同”，了解基层各项工作的落实情况，查找部队建设的薄弱环节，引导基层官兵及时固强补弱。每个工作组还结合中队情况，写出一份调查报告，为总队党委理清明年的工作思路提供依据。
〖-ZW/正文〗
