〖ZQ/总期〗15664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选优秀士兵要公正合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫国/涂桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每到年终，部队战士都希望能被评为“优秀士兵”。因为这既是对自己全年工作的一种肯定，也是对个人进步的一种展示。然而，往年有些部队评选的“优秀士兵”缺乏“优秀”含量。这个问题应该引起重视。
    按规定，优秀士兵必须具备“政治思想强、军事技术精、作风纪律严、完成任务好”的条件。然而，有的部队评选出的优秀士兵缺乏公正，该评上的没评上，不该评的却评上了。在某团指挥连，战士小刘向笔者道出心中的苦闷。小刘是连队的技术尖子和业务骨干，在多次参加上级组织的比武竞赛中拿到好名次，为连队争得了荣誉，其他方面表现也不错。因此，他无论在领导还是战友的心目中，都是一位不打折扣的优秀士兵。但是小刘由于缺乏交际能力，平时和人交往少，投他票的人不多，所以未能评上“优秀士兵”。
    而另一名战士，平时表现实在一般。可在评选优秀士兵时，连队领导考虑他是个孤儿，日后回地方还要自谋职业，出于同情和爱护，就私自决定评选他为优秀士兵。可那名战士不但没有领会领导的用心，好好工作，反而对自己放松要求，经常违反军容风纪，后来受了处分。
    评选优秀士兵需要公正合理。笔者希望各级领导对年终评选优秀士兵这项工作真正重视起来，对存在的问题要切实加以解决，既防止评比中的“感情化”，又要防止评比工作中的不正之风，确保评选出的优秀士兵真正达到“优秀”。
    93605部队陈卫国涂桂林
〖-ZW/正文〗
