〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋楚瑜举行行前记者会表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望推动两岸中国人携手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关省市做好准备迎接亲民党主席宋楚瑜来访〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电 据台湾媒体报道，即将出访大陆的亲民党主席宋楚瑜4日在台北举行行前记者会。他表示，希望此行能积极推动两岸中国人复兴华夏，让两岸互蒙其利，让两岸人民携手合作。
    宋楚瑜说，将坚守一中、“九二共识”以及反“台独”的立场。希望此行有助于台海稳定，能继国民党主席连战访问大陆之后进一步凝聚岛内民意，并与大陆方面达成更为具体的共识。
    记者会上，宋楚瑜还强调，自己不是所谓“特使”和“传话人”。
    应中共中央和中共中央总书记胡锦涛的邀请，亲民党主席宋楚瑜5日将开始大陆之行，首站将访问西安。
    据新华社北京5月4日电 为了迎接即将来访的亲民党主席宋楚瑜一行，祖国大陆有关省市积极做好各方面充分的准备。
    清华大学正在为迎接宋楚瑜来校演讲做积极准备。为了迎接即将来上海访问的亲民党主席宋楚瑜一行，上海机场、公安、空港及接待饭店等各单位做好充分的准备。南京是宋楚瑜和亲民党访问团大陆访问的第二站，也是孙中山先生陵寝所在地。为方便、周到地为宋楚瑜和访问团的参观访问提供服务，有关部门做了精心安排，在中山陵配备了数名讲解人员。
〖-ZW/正文〗
