〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人自己的“游戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人自己的“游戏”
    记得去年在多哈采访世乒赛团体赛，新闻中心里几乎都是中国记者的身影，耳边都是再熟悉不过的普通话，感觉就像是在采访一项国内赛事。
    本届世乒赛刚打到第四天，赛场上就已经很少能见到外国选手的身影了。混双金牌提前一天就已经落入中国队的囊中，女单和女双四强都由中国和中国香港选手占据，冠军的争夺也已经变成“内战”。只有男子比赛中还有卡尔松、梅兹那几张熟悉的面孔，他们还在与中国选手苦苦对抗。
    又有谁能想到，在男单比赛中将卫冕冠军施拉格挑落马下、紧接着又将希腊人焦尼斯淘汰出局的西班牙老将何志文，曾是与蔡振华一个时代的国手；今天将刚刚击败王楠的韩国“黑马”文炫晶淘汰的荷兰人李娇，早年在中国并没有过什么骄人战绩。可时隔十几年，站在赛场上的胜者，依然是这些中国老将。
    “在欧洲，很多人认为乒乓球是中国人自己的游戏。外国高手在前几轮就被淘汰，使世乒赛早早失去了悬念，这不能不说是件很遗憾的事情。”一位采访本届世乒赛的德国记者如是说。
    其实，正是中国人将乒乓球这项运动推向了世界，越来越多的中国“海外军团”对提高国外选手的水平起了不可低估的作用。国际乒联也陆续推出一系列的改革措施，试图抑制中国的垄断。但到头来，情况并没有多大的改变。
    “一枝独秀不是春，百花齐放春满园。”长期垄断对于一项运动的发展不会有好处，更何况体育运动的最大魅力就在于它充满悬念。“真希望能多几个劲敌，总是自己人在打，再精彩也会有些乏味。”一位在现场看完混双决赛的中国球迷说。现在，许多中国人也已经意识到，乒乓球是中国的“国球”，但不应成为只有中国人在打的“国球”。
    所以，中国乒乓球现在面临的最大问题，不是如何继续巩固霸主地位，而是应该将乒乓球这项运动在全世界更普及地推广开来。要知道，中国作为乒乓王国，更有责任去推广乒乓球运动，也只有从基础上提高世界乒乓球的运动水平，中国“乒乓王国”的地位才会显得更加尊贵。（本报上海5月4日电）
    本报记者柴华
〖-ZW/正文〗
