〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬光荣传统展示时代风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地青年广泛开展五四纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电 （记者李亚杰、刘军）今年是五四运动86周年。五四期间，全国各地团组织和广大青年开展了丰富多彩的纪念活动，展示了当代青年发扬光荣传统，肩负历史使命，按照党的要求健康成长，努力为全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴做贡献的时代风采。
    北京市各级团组织广泛开展“理智爱国、健康成才”主题团日活动，组织报告会、研讨会、时事团课、主题征文等活动，教育引导广大团员和青年正确认清国际国内形势，自觉维护安定团结的政治局面，增强法制观念，冷静理智、合法有序地表达自己的爱国热情。
    上海市团组织以“继承五四精神学先进、构建和谐社会显作为”为主题，从4月下旬起，开展先进青年学习表彰、“五四传统与时代精神”征文、少先队员光荣感、责任感教育等活动，引导青少年继承光荣传统，学习先进典型，塑造城市精神。“五四”青年节，上海交通大学的学生在校学生联合会、社团联合会的倡议下，以“和谐校园、青春火红”为主题，开展了多姿多彩的活动。
    4月29日，团黑龙江省委举行纪念五四运动86周年大型主题团会，万余名团员青年用青春的歌舞回顾了共青团在党领导下的奋斗历程，表达了团员青年对党对祖国的崇敬和热爱，抒发了团员青年扎根龙江、建设龙江、振兴龙江的信心和决心。哈尔滨、牡丹江、大庆等地还举办了新团员入团宣誓、老团员重温入团誓词、五四火炬接力等活动。
    西藏自治区团组织结合基层组织建设年和西藏自治区成立40周年开展系列纪念活动。4月23日，团区委和自治区文明办联合举办为期一个月的“讲诚信、构建和谐西藏”青年文明宣传月活动。5月3日，团区委在巴松措青少年活动营地开展“继承五四传统、争做时代先锋”为主题的中学生思想道德实践活动。林芝地区开展“高举团旗跟党走”系列活动，山南地区举办“万名青少年登山活动”，昌都地区开展“弘扬五四精神、构建和谐社会”――五四演讲比赛和丰富多彩的文体活动，拉萨市团组织举办“送温暖、献爱心、关心弱势群体”主题团日活动，组织团员青年为困难群体做实事、办好事、解难事。
    据悉，江西、宁夏、河北、山西、江苏、安徽、福建、云南、海南等地团组织也纷纷开展了形式多样的纪念活动，丰富了青少年的节日文化生活，营造了良好的节日氛围。
〖-ZW/正文〗
