〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员为新兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满银/俱伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍训练结束后，由于种种原因，大部分新兵学技术的愿望不能实现。面对这一实际，该团党委要求每名党员及时帮助新战士树立正确的价值观，并设身处地为新战士排忧解难。他们在新兵中开展了“学技术与立足本职建功都是部队需要”讨论活动，并把全团26名没学技术、但通过刻苦自学考上军校战士的成长经历，编印成册下发到每个新兵手中。团里还要求有技术的党员利用业余时间，手把手地帮带新兵，拓宽他们成才途径。
    在团党委的倡导下，广大党员积极充当新战士成才的引路人。四川籍战士刘源下连后被分到炊事班，由于学技术的愿望没有实现，整天无精打采。优秀党员、炊事班长邹革伟发现这一情况后，及时靠上去做工作，给小刘讲自己在炊事班踏实工作、刻苦自学取得国家二级厨师证的经历，使小刘放下思想负担，全身心投入到工作中，多次受到连队的表扬。
    郭成
    “全国民族团结进步先进单位”兰州军区某部，经常利用业余时间为驻地群众做好事，受到各族群众赞扬。图为官兵外训期间利用训练间隙为当地整修道路。
    郭成摄
〖-ZW/正文〗
