〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就日本外相涉台言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问，日本外相町村信孝最近在纽约发表演讲时就日美将台湾问题纳入所谓共同战略目标事声称，不能因此认为日本的防卫线扩大到了台湾，因为台湾本来就是日美安保条约的对象，这与日本迄今对台政策没有任何不一致。中方对此有何评论？
    孔泉说，我们对日本外相发表此种干涉中国内政的言论感到震惊。中方已就此向日方提出严正交涉，并表示强烈抗议。
    台湾问题是中国内政，涉及中国的核心利益。直接或间接把台湾纳入日美安全合作范围，挑战中国核心利益的做法，是危险的，是中国政府和人民坚决反对和不能接受的。
    中日两国领导人最近在雅加达举行会晤，就改善中日关系达成一系列重要共识。日方上述言论不仅严重背离了自己在台湾问题上的承诺，也严重背离了两国领导人会晤的精神。我们强烈要求日本政府恪守承诺，言行一致，停止干涉中国内政的行为。
〖-ZW/正文〗
