〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份探亲报告引发几多思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队二支队借“他山之石”教育党员永葆先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警贵州总队二支队借“他山之石”教育党员永葆先进性
    本报讯 谢亚鹏、记者丁海明报道：4月10日，武警贵州总队二支队宣传股长王黔云探亲归队，向支队党委递交了一份特殊的“探亲汇报”：《从党员在村委会换届选举中落选看先进性教育》，在支队机关保持共产党员先进性教育中引起不小的波澜。
    王股长老家在贵州省黔南布依族苗族自治州的一个山村。不久前他探亲回家，恰逢村委会换届选举。在选举现场，投票、唱票、计票等一系列程序走下来，结果让王股长大吃一惊：村委会主任候选人中有几名共产党员落选，一名共青团员高票通过。乡亲们说：“我们要选能人，选带着我们奔小康的人。”王股长了解到，这个年轻人有文化、有能力，积极要求入党，为乡亲们发家致富想了不少办法、办了不少实事，村里人信他、服他。
    联系到部队正在开展保持共产党员先进性教育，王股长作了一番调研后写了份探亲汇报，支队《政工简报》全文转发并贴到了支队局域网上，立即引起热烈的讨论。支队政委王余生告诉记者，这件事，让大家懂得了这样的道理：一名党员过去先进，不等于现在先进；现在先进，不等于永远先进。如果没有实践“三个代表”重要思想的本领，老百姓就不会买你的账。支队以此引导大家坚持用发展的眼光审视和评估自己，以改革的精神加强和完善自己，不自满，不懈怠，永葆先进性。
    很快，局域网上出现了“用先进性标准给自己打分”的倡议。记者上网一看，参与者还真不少，大家实打实、硬碰硬地开展批评与自我批评。去年被总队评为先进单位的组织股等3个股室，率先拿出了一针见血的党性分析和“时间表”式的整改计划。写材料、出经验是组织股的看家本领，这次党性分析他们却给自己打起了问号：有没有“试点没结束，总结已出笼”？有没有“拔苗助长，催生经验”？支队党委充分肯定了这种清醒的自省意识和严于律己的作风，并据此督导机关和每一名党员制定了整改措施及近期、长远目标。
〖-ZW/正文〗
