〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别只盯着“上面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别只盯着“上面”
    16年前，当了3年理发店小老板的我，抱着出人头地的想法来到了部队。
    凭着理发特长和周到的服务，我成了新兵连的理发员，兄弟连队的战友纷纷慕名而来，营连首长也经常请我去理发，我一下子成了连队的“香饽饽”。一次，我给营长理完发回来，战友小王调侃道：“行啊，张国辉，给领导理理发，吹吹风，学车入党评先进就有门了。”他的一句话提醒了我：是啊，一定要给领导服务好，让自己的手艺产生最大“效益”。
    在这种意识的支配下，给领导理发，我热情周到，满脸堆笑，而战友们请我，我却推三挡四。一次，连长到班里找我：“小张，来，给我理个发！”我双腿一并，“啪”地来了个立正：“是！马上！”提起工具箱跟连长来到连部，使出浑身解数，为连长又是理发又是按摩。连长把我狠夸了一通，我飘飘然高兴得不得了。回到班里，战友小罗也想请我给他理发，我翻了翻眼：“不好意思，剪刀坏了。”小罗不信：“你刚才不是给连长理吗？”见小罗理发心切，我突然想起有几件衣服还没洗，便让小罗给我洗衣，作为理发的交换。我的话音刚落，小罗脸色骤变，一脸鄙夷：“你太过分了，眼睛只盯着‘上面’。没有你，我头发照样理！”渐渐地，我发现大家都不喜欢和我交往了。不过我仍没惊醒，觉得只要领导喜欢我就行。
    新兵下连，我没得到向往已久的通信员岗位，被分到了训练强度最大的侦察排。我沮丧到了极点，整天提不起精神，理发工具箱也被我打入了“冷宫”。指导员看我没精打采，就主动找我谈心：“有啥不如意说说看。”我说：“我的理发手艺不但没派上用场，还帮了倒忙，你说这叫什么事！”指导员笑了：“有手艺是好事，关键看你怎么用。如果你把它当作谋取私利的资本，结果可能适得其反。只要你抛弃功利心，真心为大家服务，不管是领导还是战友都会赞赏你。”听了这番话，我恍然醒悟，下决心诚心诚意为大伙儿服务，踏踏实实把工作干好。从此，我又背起了工具箱。一把理发剪，从连里理到营里，又从营里理到团里，不到一年时间，我成了团里响当当的“战士美容师”。当我不再刻意想得到什么的时候，各种荣誉却纷至沓来。我不仅被评为“学雷锋先进个人”，还立了功，当上了干部。
    （李啸、王宇执笔）
    成都军区某装甲团张国辉
    编辑寄语
〖-ZW/正文〗
