〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐的秘诀是沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《领导智慧书》认为，无论是创造和谐社会，还是建立和谐的人际关系和工作环境，最为重要的就是沟通。“沟通是建立和谐关系的秘诀，它就像血液经人的心血管系统一样流过社会系统，为整个机体服务，使每个功能都发挥作用。”
    沟通对于建立和谐关系、提高工作效率、谋求事业发展，确实很重要。美国管理学家阿法尔曾提出具体要求，认为领导者应将70%的时间用于与他人沟通，这其中近1/3的时间用于单个交谈。戴尔・卡耐基也认为，一个管理者的成功因素，一小部分在于专业素质，大部分取决于人际沟通能力。反过来讲，一个领导如果总是深居简出，对部属和群众漠不关心，见人总是一副冷面孔，张口总是哼哼哈哈，从不说知心话，部属会喜欢他、敬重他吗？答案显然是否定的。加强领导与部属、干部与群众之间的沟通，对于营造和谐关系，激发人们干事业的热情和活力，是非常重要的。
    建立和谐军营、营造和谐官兵关系，同样也要以沟通为前提和手段。通过上下级之间、同级之间的思想交流、感情交流和业务交流，以达到团结协作、和睦共事、推动工作的目的。然而，有些领导干部认识不到这个问题的重要性，认为做好管理工作重要的是树立领导权威，而树立领导权威要靠对部属的严厉，与下属保持一定的距离，甚至不妨有些喝斥和指责。这种想法显然是错误的，这样做表面上似乎能使人敬畏，其实部属的内心并不买账，甚至产生憎恶和蔑视的心理。其后果是，不仅影响部属做好本职工作的积极性，而且由于领导与部属之间思想上的隔膜，导致根子上的不协调，使单位建设受损。一些领导干部缺乏沟通意识，有体制和机制上的原因，也有受过去生产方式相对落后、普通人对掌握权力的人有着天然的依附关系等旧观念的影响。如今情况已发生了根本性的变化，人们的价值追求趋于多元化，个人民主意识和自主意识越来越强，人身依附关系的影响越来越小，要把部属紧密地团结在一起，建立和谐的人际关系和工作环境，最有效的手段就是沟通。
    建立流畅的沟通渠道，很重要的一条，就是领导干部要放下架子，多一些民主意识，多一些对部属的尊重。不要以为自己握有一定的权力，别人有求于自己，便觉得即使专横一点、武断一点，别人也不能把自己怎么样。其实，无论领导还是部属，其关系还是那句老话，只是分工不同，担负职责不同，没有人格上的高低贵贱之分，其能力素质也并非与职务高低成正比，有的部属文化水平和能力素质还在某些领导者之上。要充分调动各方面的积极性，让大家把精力都投入到工作中来，就更需要领导干部把架子放下来。在沟通过程中，领导干部要主动当好倾听者，如果面对部属只一味强调自己的主张，提出自己的要求，那还不能算沟通。沟通是双向的交流，领导干部在阐明自己想法的同时，更要注意聆听、吸纳对方的意见和建议，尽可能地对当前工作达成共识、形成默契。这样，沟通的目标就算实现了。有了和谐的人际关系和军营环境，加强部队全面建设就有了更好的基础和保证。（白额尔敦）
〖-ZW/正文〗
