〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心铺就成长路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进和谐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陇东高原，春光明媚。5月4日清晨，当绵延逶迤的秦岭山脉从薄薄的晨雾中醒来时，兰州军区某红军团的7名孤儿、单亲家庭战士踏上了回“家”的路。
    “回家？”陪同记者采访的政治处干事张帆笑着对记者说：“对，回家，回他们各自‘驻地妈妈’的家，一起去看看吧。”记者登上送这些战士的专车。
    张干事告诉记者，孤儿、单亲家庭战士在驻地找到“妈妈”缘于一次共建联谊活动的偶遇。
    2003年春节，天水市妇联、双拥办前来该团慰问。晚上，被邀请参加团里专门为孤儿、单亲家庭战士筹备的年夜会餐。团政委周建新致词时说：“今天我们安排这顿特殊的年夜饭，就是让孤儿、单亲家庭战士感受家的温暖……”
    孤儿、单亲家庭战士初入军营时普遍显得性格内向、有的缺乏自信。为了给他们在军营里营造一个良好的成长环境，该团各级领导想了许多办法，做了许多工作。席间，天水市妇联、双拥办的同志得知这些情况后，深为团领导的一番苦心所感动，主动提出为这些孤儿、单亲家庭战士的健康成长尽点心、出点力，让他们在驻地找回“母爱”。在征求战士们同意后，不到一个星期，就为几名孤儿、单亲家庭战士分别找到了“驻地妈妈”。
    沿途，战士们一个个下了车，妈妈们早已在路口守候。牵着妈妈的手，幸福悄然流淌在战士们的脸上。在他们的心里，有了家，有了妈妈，才有真正的节日。
    士官张胜波告诉记者，他的母亲已经去世10年，刚步入军营时，他性格冷漠，谁都不理睬。冬去春来，部队领导和战友的关怀帮助、“驻地妈妈”真诚的关爱，在不知不觉中弥合着他受伤的心灵。如今，在爱心中健康成长的小张学会用爱回报社会，他每月都要省出一些钱去资助一名失学女童。小张说，是部队领导和“驻地妈妈”的关怀温暖了他的心，让他懂得了爱和如何去爱。
    路上，记者在张干事的引导下，顺道去了董桂红妈妈家。此刻，董妈妈的“兵儿子”张小刚远在千里之外的沈阳上学。董妈妈告诉记者，她十分挂念“兵儿子”。
    张小刚幼时父母相继离世，是部队领导的关怀与董妈妈的关爱让他摆脱了怯懦与自卑，懂得了男儿当自强。董妈妈说，2003年她的亲儿子柴思敏考取了西北民族学院，而她的“兵儿子”张小刚则以全师第一名的成绩，考入沈阳炮兵学院。9月13日那天，董妈妈的两个儿子一同踏上了东去求学的列车，当火车缓缓开动，董妈妈的面颊挂满幸福的泪水。
    从董妈妈家出来，张干事告诉记者，在各级领导和战友们的特别关爱下，这几年全团孤儿和单亲家庭战士中，有12人选取为士官，11人获得函授大专文凭，5人立功，这个群体变得更为自信、乐观，朝气蓬勃。
    最后到“家”的是一级士官冷雄钊。一路上，他给记者介绍着路边的景观。3年了，这条路小冷再熟悉不过，假日他常来韩莉妈妈家。
    今天是小冷的25岁生日，韩妈妈准备了一个别致的生日蛋糕。记者特意数了数生日蜡烛，不多不少，正好25根。
    端起葡萄酒杯，小冷的声音有些哽咽，他擦了擦眼睛说：“妈妈，军营给了我第二个温暖的家，您，给了我失去的母爱。”说着，小冷掏出一枚军功章：“妈妈，这是我的三等功奖章，我想这枚奖章里包含着您许多心血。”韩妈妈接过奖章，眼泪潸然而下……
    这次团聚，小冷还带给妈妈一个喜讯：他要和女友结婚了！韩妈妈高兴极了。
    “干杯！”酒杯高高举起，那杯中闪动的，不只是摇曳的烛光，还有幸福的泪光……
    （本报甘肃天水5月4日电）
    本报记者宋歆
    宋歆
    图为韩莉妈妈在为士官冷雄钊过生日。
    本报记者宋歆摄
〖-ZW/正文〗
