〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士走上阿里高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕/林瑞/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有男儿胆，别翻那山巅巅，好男儿当兵走阿里……”500多名新战士闯冰河、翻雪山、战严寒，经过7天艰苦跋涉，今天高唱着军歌，走上冰封雪裹的阿里高原边防哨所。
    4月27日，新疆叶城留守处新兵营春意盎然，歌声、口号声响彻军营。分配到阿里高原的新战士打起背包，精神抖擞地登车出发。营长雷德明介绍说，分配前两天，新战士纷纷写请战书、决心书，要求到最艰苦的边防锻炼，到最高的雪山哨所执勤。
    新兵车队缓缓驶出营区，新战士们一首接一首高唱军歌，歌声一浪高过一浪。随着车队行进的海拔高度不断攀升，雪山、冰川渐渐跃入眼帘。车过海拔5100米的黑卡达坂，来自黑龙江的新战士牛敬民因高原反应呕吐不止，王军医赶紧抱起他吸氧气、服丹参丸，缓解高原反应。明月高挂，新兵车队来到海拔3700米的三十里营房兵站宿营。兵站早已铺好了床铺，生起了火炉，做好了饭菜。颠簸20多个小时的新战士，开心地吃上了旅途中的第一顿热菜热饭，甜蜜地进入了梦乡。夜半时分，带队干部打着手电，一个个房间查铺。第二天，车队出发时，新战士牛敬民高原反应更加强烈，不能继续跟随车队前进，连队决定将他留在兵站疗养观察。小牛急得哭着央求：再大的困难咱也不怕，哪怕爬也要爬到阿里高原！
    天不怕，地不怕，就怕红柳滩到多玛。车队行进至平均海拔5000米以上的“无人区”，在翻越新疆与西藏交界的界山达坂时，突遇暴风雪，气温骤降至零下30℃，寒风、冰雹迎面扑向车队，好几台车陷入冰河。带队领导下车探雪开路，指挥车队前进。官兵们跳下车，挥舞着铁锹、钢钎，喘着粗气，喊着号子，砸冰块，挖雪路。因严重缺氧，官兵们个个嘴唇青紫。由于雪厚路滑，有的干部战士脱下棉大衣垫在车轮下，推车前行。奋战5个多小时后，车队终于翻越了达坂……
    披着一路冰雪的新兵车队终于驶进了海拔4200米的阿里高原狮泉河镇。前来欢迎的阿里各族群众跳起了欢快的藏族舞蹈，为新战士们献上哈达和青稞酒。新战士背起背包，迈着铿锵的脚步，高唱着军歌，昂首挺胸走向高原雪山哨所……（本报狮泉河5月3日电）
    黄正裕 林瑞 本报特约通讯员牟国云
〖-ZW/正文〗
