〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习为了国家爱国努力学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理五四青年节看望北京大学学生侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日上午10时许，两辆面包车驶进北京大学校园。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和陪同的国务委员陈至立，轻车简从来到这里，看望青年学生，与大家共度五四青年节。
    假日的北大图书馆内，仍然一派热烈的学习气氛。温家宝首先来到位于一楼的光盘及网络检索厅。宽敞明亮的大厅内，坐满了学生。
    见到总理突然出现在身边，正在网上搜集资料的李晶惊讶得不知说什么好。得知她是学地质的，温家宝笑着说：“咱们俩是一个专业。”亲切的一句话，让李晶和众人都笑了起来。
    总理到来的消息，很快在校园里传开了。同学们争相赶到图书馆，与总理握手，向总理致意。
    “今天是五四青年节，我来看看你们。”温家宝来到图书馆二楼的人文社科图书借阅处，一边与翟淑华等几位同学握手，一边对大家说。
    “你学的什么专业？”温家宝问翟淑华。
    “我是新闻与传播学院的研究生，04级的。”翟淑华回答。
    “搞新闻，最重要的是责任两个字，就是对国家、对人民的责任感。”温家宝语重心长地说，“责任感来源于什么？来源于对祖国和人民深深的爱。爱得越深，责任心越强。你们说我说得对不对？”
    “对！”同学们齐声回答。
    “要想知道我们的政策对不对、效果好不好，得听老百姓的反映，得到基层去。我最近下乡有一个感触，这两年，由于实行了更直接、更有力的增产增收政策，农民开始笑了。”
    “有一件事，我一直忘不了。那年我到甘肃靖远县，走进一个农户家，女主人双目失明，屋子里收拾得很干净，孩子也干干净净的。她拉着我的手哭个不停。我问她有什么困难，她说，我眼睛瞎了，没有文化，就希望我的孩子能上学，上希望小学，不要当睁眼瞎。在那么穷的地方，上学的愿望是那么强烈！”总理深情的讲述，感染了在场的每一个人。
    “学习为了国家，爱国努力学习。我把蔡元培先生的两句话改一下，送给大家！”总理话音未落，热烈的掌声已经响起。
    已经11点多钟，总理与同学们的交谈还在热烈进行。
    一位女同学突然问道：“总理，您对大学生活感受最深的是什么？”
    温家宝深情地说：“我上大学时，和你们一样，也经常很晚睡觉，很早就起床，发愤读书。大学8年，我学到了知识，有了接触群众的机会，也磨练了自己的意志。”
    他又对即将赴青海支教的大四学生曹晓明真切地说：“青年学生要关心祖国、关心社会、关心人民。要勇于到艰苦地方去磨练自己。只有这样，才能知道生活的艰辛，才能有勇气为全体老百姓的日子过得更好而奋斗！”
    离开图书馆，温家宝又来到学生宿舍区。闻讯而来的学生已把楼前的空地围得水泄不通。热烈的掌声和“总理好”的问候，此起彼伏。
    在37号楼120室，温家宝与吴海伦、杨滢莹等4位同学亲切交谈，详细了解她们的学习、生活情况，勉励她们学习不忘国家和人民，为国家和人民而努力学习。在36号楼123室，温家宝与郑昊、甘泉等同学一一握手。同学们告诉总理：这几年北大不断加大教学改革力度，低年级实行通识教育，高年级实行宽口径的专业教育。温家宝听了十分高兴。
    已是午饭时间。在农园食堂门口，温家宝与来自上海的学生母亲屠锦雯相遇。温家宝对她说：“全社会都要给青年学生更多的关心，不仅关心他们的学业，更要关心他们的心灵。”屠锦雯激动地对总理说：“我一定教育孩子好好学习，报效祖国！”
    坐在整洁的餐桌旁，温家宝与同学们一起用餐。他告诉同学们，在食堂门口刚刚碰到一位学生的母亲，并问大家：“你们读过季老季羡林先生的《留德十年》吗？这两天我又看了一遍，感触很深。他写道，‘我一生有两个母亲，一个是生我的那个母亲，一个是我的祖国母亲。’”
    他对学习国际关系的同学说，本世纪头二十年是我国重要的战略机遇期。我们要“亲仁善邻”，即对内要热爱人民，对外要同邻居和睦相处。要有一个良好的周边环境和稳定的国内环境，集中力量，把经济建设搞上去，把各项事业搞上去。
    “青年人要脚踏实地。不图虚名，不务虚声，惟以求真的态度做踏实的功夫。”
    “不仅要学好知识和本领，而且要学会做人，用心思考，用心讲话，用心做事。”
    诚挚的叮嘱，殷切的期望。温总理的一字一句，如春风化雨，撒进莘莘学子年轻的心田。
    （据新华社北京5月4日电）
    新华社记者孙承斌李斌
〖-ZW/正文〗
