〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做求真务实的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实是马克思主义一以贯之的科学精神，是党员思想路线的核心内容。胡锦涛同志强调指出，“求真务实，关键在领导干部”。这一重要论述具有很强的指导性和针对性。领导干部肩负着带领官兵履行新世纪新阶段历史使命的重任，必须在工作中带头弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风。
    切实端正工作指导思想
    以什么样的指导思想抓工作，是工作成败的关键。指导思想正确，就会全神贯注地抓工作落实，否则就会影响部队建设。有的领导干部想问题、办事情的出发点，往往考虑的是上级关注不关注，喜欢盯着上面干工作，对上级看得见的事积极干，看不见的事就随便应付；有的为了快出政绩，急功近利，做表面文章，搞“形象工程”，甚至搞一些糊弄上级、坑害基层的虚功假绩，为个人升迁作铺垫；还有的片面追求“亮点”、“特色”，忽视基础性经常性工作，结果一边出经验，一边出问题。诚然，干工作要努力创造一流的政绩。但有没有实实在在的政绩，衡量的标准不是上级的印象，也不是媒体的宣传，更不是怎样向上级作汇报，关键要看部队的建设是否得到了加强，战斗力是否有提高。领导干部必须端正工作指导思想，站在党的事业、部队建设的大局上想问题、作决策、抓工作，把对上负责与对下负责、当前需要与长远建设、重点工作与经常性工作统一起来，想实招、使实劲、求实效。凡是符合科学发展观，有利于提高部队战斗力，符合官兵切身利益的事情，都要尽心竭力去做，而不能考虑个人名利。要做到每抓一项工作，每搞一项建设都能经得起实践的检验，经得起群众的检验。要在抓落实上狠下功夫。有的领导干部抓工作满足于开了会议、发了文电、作了部署、提了要求，但对落实得如何缺乏跟踪问效，搞“半截子工程”，甚至使许多工作半途而废；还有的怕麻烦，不动脑筋，不想办法，遇到矛盾和困难，能推则推，能躲则躲，有些工作不是不知道怎么做，而是没有认真扎实去做。这些都是责任心不强、不能忠实履行职责的表现，也是抓落实的致命伤。作为领导干部，一定要认清使命，明确责任，对工作不仅要思考筹划、安排部署，做好“上篇文章”，更要检查督促，一个环节一个环节地抓全过程。特别是对一些开创性、重复性、艰巨性的工作必须反复抓，抓反复，多杀几次“回马枪”，多来几个“回头看”，做到落实不到位不撒手、抓不出成效不罢休。
    下功夫掌握真情实况
    弘扬求真务实精神，必须在求真上下功夫，切实掌握真情实况，使决策真正建立在对部队情况的把握上。一是要深入一线调查研究，掌握真实可靠的第一手材料。有些领导沉不下去，掌握的情况多数是靠看材料、听汇报等间接渠道得来的。有的认为现在是信息时代，了解情况的手段很多，没有必要辛辛苦苦下基层蹲点，上上网、打打电话就行了；有的感到现在讲层次领导，往基层跑多了，担心别人说越俎代庖；还有的虽然也下部队，但基本上是走马观花，了解不到真实情况，拿不出解决问题的办法。邓小平同志指出：“能不能深入下去，工作能不能落实，关键在于领导干部能不能以身作则，深入部队，调查研究，从实际出发，分析问题，解决问题。”领导干部要减少上层活动，经常到基层、到一线官兵中去，了解党委的决策是否与实际相符，落实得怎么样；了解官兵在想什么、干什么、盼什么，掌握官兵的思想动态，做到身入心入，亲知真知，为决策掌握第一手材料。二是要虚心听取各种意见和建议。深入到一个单位以后，不仅要听会上的，也要听会下的；不仅要听干部的，也要听战士的；不仅要看“门面”和“窗口”，也要看“后院”和“角落”；不仅要了解正面的意见，也要了解反面的看法。特别要注意放下架子，与基层官兵打成一片，善于听真话、耐心听牢骚话，并从中获取信息，掌握情况。三是要善于分析，认真研究。领导干部在调查中，通过看、听、问等形式获得的情况很多，需要运用马克思主义科学的世界观和方法论，用联系发展的眼光，对获得的情况进行深入细致的思考，防止被事物表面现象和人为制造的假象所迷惑。这样才能对事物作出客观准确的判断，才能找出制约部队发展的主要矛盾和主要问题，把握部队发展变化的趋势和基本规律。
    敢于正视和纠正影响求真务实的突出问题
    部队建设是在发现和解决矛盾中不断向前发展的。弘扬求真务实精神，就要敢于正视存在的矛盾和问题，勇于同各种不求真务实的思想和行为作斗争。一是不回避和掩盖问题。有的领导干部对存在的问题，要么睁只眼闭只眼，要么盖着捂着，小问题变成大问题，一般性问题变成倾向性问题，甚至酿成事故案件；有的不是把功夫下在问题暴露前，而是在事后“摆平”上做文章。有没有正视和解决问题的勇气，敢不敢较真，是对党性的实际检验。要树立正确的政绩观，本着对部队长远建设负责的精神，宁可揭露问题挨批评，也不掩盖矛盾图表扬。对存在问题要实事求是地指出，客观冷静地分析，热情帮助解决；对大胆揭露矛盾的要予以肯定，对掩盖矛盾甚至弄虚作假的要严肃查处，营造“发现问题是水平、解决问题是成绩、揭露问题是党性、掩盖问题是失职”的良好氛围。二是坚决克服和反对形式主义和官僚主义。形式主义、官僚主义是求真务实的大敌，如不及时消除，各项工作就很难落到实处，部队建设就很难有新的进展。铲除形式主义、官僚主义，必须从提高思想认识入手，认清危害，综合治理，做到老老实实按科学规律办事，实现主观与客观、内容与形式相统一。比如，军事训练不怕暴露问题，演习少搞“摆练”，多出难题锻炼临机处置能力，多找教训，多搞反思。三是克服极端个人主义思想。回避、掩盖矛盾，搞形式主义、弄虚作假，思想的根子在极端个人主义，创造政绩的目的是为了实现个人的利益；个别人由于私欲膨胀，办事不讲党性，不讲原则，甚至以权谋私。解决这个问题，必须进一步提高领导干部求真务实的思想境界，树立正确的权力观，破除官本位思想；树立正确的地位观，正确对待个人的升迁和进退去留；树立正确的利益观，实现好、维护好、发展好官兵的根本利益。
    善于在创新中求真务实
    形势在不断变化，实践在不断发展，离开创新就不可能真正做到求真务实。一是要解放思想，更新观念。创新之要，重在务实。如果把创新当目的，为创新而创新，就容易产生创新中的形式主义与资源浪费。领导干部弘扬求真务实精神，就要真正把思想认识从那些不合时宜的观念和做法中解放出来，真正把工作的着力点放在研究解决推进中国特色军事变革和军事斗争准备中遇到的新矛盾、新问题上来。二是要破除习惯性的思维定势。在创新中坚持求真务实，必须破除习惯性的思维定势，把思想认识从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。比如：要打破“把过去好的做法当作今天的强项”的思维定势，走出研究新情况、解决新问题的路子；打破“投入等于产出、过程等于成绩”的思维定势，研究提高工作效益的新招法。三是要创造性开展工作。部队建设与改革的新情况新问题层出不穷，各单位的情况千差万别。领导干部只有从自身实际出发，创造性地开展工作，才能在研究和解决具体问题中提高领导水平和工作能力。尤其要善于在困难的情况下，积极主动地谋求部队建设的新发展，注意解决关键性问题、棘手问题、影响大的问题。比如，如何创新发展中国特色的军事理论，如何立足现有装备做好军事斗争准备，如何激发官兵的战斗精神，如何处理借鉴外军经验和保持我军特色的关系，如何协调国家改革和军队改革关系等等，在解决这些矛盾和问题中抓落实、求发展。 （贾晓炜）
〖-ZW/正文〗
