〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层新闻专递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某猎潜艇大队---
    温暖送到每个部属家
    本报讯 郑小平、程粉艳报道：3月19日，东海舰队某猎潜艇大队695艇教导员陈东海家里暖意融融。该大队政治处吴主任带着俱乐部的维修工，把他家收不到信号的电视机修理好了。
    该大队党委把“常往基层跑”延伸到常往部属家串门走访，切实解决官兵的各种实际困难。某勤务船中队四级士官李章东家属来队时患重病住进医院，该部吴主任等3名常委立即带着慰问金和物品赶到医院看望，并在部队开展了献爱心捐款活动。去年以来，该部党委利用业余时间到每个部属家走访了一遍，了解军嫂就业、子女入学、家属来队等方面情况，共帮助解决官兵难题110多件。
    兰州军区某旅十一连――
    20多幅漫画作品成景观
    本报讯 孙亮、王军峰报道：4月2日，兰州军区某旅十一连宣传橱窗里推出20多幅出自该连官兵之手的漫画作品，成为一道景观，吸引众多官兵前来观看。许多官兵说，这些作品反映了连队建设的新风貌，生动形象、寓意深刻，看后很受教育和启迪。
    一个周末晚上，十一连指导员史旭明在检查各班活动情况时，从三班新战士赵虎创作的反映连队重新兵训练、轻老兵训练的《新兵与老兵》漫画中受到启发，决定将战士中蕴藏的这些教育资源作为经常性思想工作的活教材，以搞好群众性自我教育。于是，这些漫画上了墙。
    南京军区某装甲团――
    帮助11名大学生退伍战士维权
    本报讯 鲁平、函授学员向进成报道：3月20日，一封由退伍复学的11位江西籍大学生联合签名的感谢信，送至南京军区某装甲团陈政委的案头，信中对团党委的感激之情溢于言表。
    这11位大学生是该团去年底退伍的战士，现为江西某学院的学生。去年退伍复学后，他们迟迟没有享受到2002年入伍时院方承诺的优抚待遇。在与院方有关部门多次交涉未果的情况下，他们1月初拨通了团政治处法律服务热线。法律咨询站的同志查阅了2002年江西省关于大学生入伍士兵的相关政策，派人前往协调处理，在当地民政、人武部门的支持下，最终使院方全部兑现当初的承诺。
    杨产林
    广州军区某团引导新战士利用各种场合施展才华，激发他们安心部队的工作热情。图为该团毕业于广西大学的新战士苏远晓在训练之余为大家表演节目。
    杨产林摄
〖-ZW/正文〗
