〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅修理营发挥技术干部“智囊”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀技师列席营党委议装议训会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹湘益/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防空旅修理营发挥技术干部“智囊”作用
    优秀技师列席营党委议装议训会
    本报讯 邹湘益、特约记者钟友国报道：广州军区某防空旅修理营技师肖建军近日列席了一次营党委会，他提出的“在机动条件下雷达装备维修方案”在会上被采纳。注重发挥一线技师的“智囊”作用，让他们列席党委会，就提高新装备保障能力出谋划策，是这个营新近推出的一个举措。
    在部队野外驻训期间，该营雷达技师闫杰在装备维修中发现，上级新配发的智能型故障检测设备因很少有人会用而搁置，官兵仍依赖外用表、钳子等老式工具，致使一批新装备的故障排除效率较低。他及时向营党委反映了这一情况，党委很快拿出了应对措施，让会使用智能型检测设备的技师搞好传帮带，使人人都学会使用。此后，装备故障检测确诊的时间大大缩短。
    营党委通过这件事认识到：提高保障能力最有发言权的是长期奋战在装备保障一线的维修技师。为此，他们想方设法发挥一线维修技师的“智囊”作用，健全雷达、导弹、电站、汽车等维修专业小组，分别负责收集本专业对装备形成保障力的构想、措施、方法；在党委每半月进行的议装议训会上，让各专业组长列席会议畅所欲言，对技师们的发言收集整理，及时采纳可行性建议，用以指导维修保障工作。截至目前，该营党委采纳了由一线技师提出的30多条合理建议，摸索出10余种特殊情况下的装备保障、动态抢修、故障排除方法，有效提高了新装备维修保障能力。
〖-ZW/正文〗
