〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“选准”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏西群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“选准”上下功夫
    江泽民同志指出：“各级党委和领导干部，要把选准用好干部作为一项非常重要的政治责任。”选拔干部是关系到事业兴衰成败的大事，是各级党委的一项重要工作，必须高度重视。
    选什么人、怎么使用，不仅直接关系到干部队伍建设的质量，还会在用人导向上产生更为广泛和深远的影响。把德才兼备、实绩突出、群众公认的人选拔到领导岗位，能起到良好的示范和激励作用；相反，如果用了才能平庸甚至是无德无才的人，不仅会挫伤一大片人的积极性，还会使人对领导者失去信任。对领导者来说，首先要出以公心。不能凭领导者的个人喜好，想用谁就用谁，喜欢谁就用谁，谁跟自己走得近就用谁。有些领导者选人用人随意性大，甚至搞“说你行，你就行，不行也行；说你不行，就不行，行也不行”那一套，这样选出来的人必然是庸庸碌碌的多，真正的人才少。领导干部一定要增强事业心和责任感，为部队长远建设着想，把大批优秀人才选拔上来。领导在选人用人问题上，能够做到公道正派，坚持任人唯贤，一定会激发广大官兵投身中国特色军事变革的积极性。
    选拔干部要有正确的思想方法，对人要作全面的历史的考察，对其素质、能力要作辩证的分析，不能只看一时一事，不能有片面性。人的本质表现是多方位、多层面的，只凭一时一事选人，就会犯盲人摸象的错误，实际生活中出现的一些情况也证实了这一点。譬如，有的人仅凭一次成功的汇报、一次热情的接待，就得到升迁。这样就容易被夸夸其谈、华而不实、思想作风不端正的人所蒙蔽。又譬如，有个干部每天晚上都把自己办公室的灯开着，领导和同事都以为他在加班加点工作，实际上他却去干见不得人的勾当。所以说，选人一定要注意透过现象看本质，要注意多听听各个方面的意见，尤其要听听被选拔者所在单位的群众意见。一个人到底有多大本事，为人怎么样，群众心里有杆秤。
    选人用人方面的规章制度，是党和军队选人用人经验的科学总结，是选准人、用好人的根本保证。严格按照规章制度规定的程序选人用人，就能把德才兼备的人才选出来。贯彻执行规章制度要严格，不能走过场。有些单位的领导制度意识不强，在选人、用人问题上随心所欲，有的甚至以权谋私，导致选人、用人上的失误，群众对此意见比较大。因此，领导干部一定要克服私心杂念，自觉增强按制度选人、用人的意识。（苏西群）
〖-ZW/正文〗
