〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履行使命中坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出：“理想信念是一个思想认识问题，更是一个实践问题。没有远大理想，不是合格的共产党员，离开现实工作而空谈远大理想，也不是合格的共产党员。”坚定理想信念，为实现远大理想而奋斗，对于共产党员来说，无论党龄长短、身在什么岗位、面临什么样的环境，都是一个需要终身努力的课题。坚定理想信念不能仅仅停留在文件上、口头上，而要落实到具体工作中。只有把树立远大理想与履行使命任务结合起来，付诸实践、见诸行动，才是为理想信念作出了实际的努力。
    把理想信念和履行使命任务统一起来，无数优秀共产党员以他们的实际行动，做出了光辉的榜样。在硝烟弥漫的战争年代，共产党员冲锋在前、退却在后，抛头颅、洒热血，为理想信念英勇战斗；在热火朝天的建设年代，共产党员吃苦在前、享受在后，舍小家、为大家，为理想信念艰苦奋斗、拼搏进取；改革开放新时期，共产党员牢记使命，努力拼搏、无私奉献，争先进、创一流，与时俱进、开拓创新，成为社会主义现代化建设的主力军。他们脚踏实地履行使命、完成任务，为实现理想信念做出了可贵的努力。可是，有些党员在坚持理想信念和履行使命任务的结合上，还有不小的差距，有的空谈理想信念，但没有在本职工作中付出努力，有的口头上讲马列主义、行动上却是利己主义，使命意识、责任意识淡薄；有的缺乏昂扬奋发的精神状态，不注重提高能力素质，模范作用差，成了群众的“尾巴”。所有这些，都与为理想信念奋斗的要求不相适应，必须认真加以纠正。
    坚定的理想信念，是履行使命、完成工作任务的精神动力，是立身做人的精神支柱。一些同志没能把坚定理想信念和履行使命很好地结合起来，根本原因在于对党的创新理论领会不深，没能深刻理解和掌握“三个代表”重要思想并自觉付诸实践，缺乏为社会主义、共产主义事业奋斗的远大志向。缺乏正确的理想信念，必然不能从政治上大局上认识履行使命的意义，精神振奋不起来，贪图安逸，得过且过，斤斤计较个人名利，心浮气躁，作风漂浮。理想信念不坚定，私心杂念作怪，干工作就难以聚精会神，谋打赢就难以全力以赴，就不可能在推进中国特色军事变革中有所作为。
    在履行使命任务中坚定理想信念，重要的是增强自身能力素质。确保打得赢、不变质，不断推进中国特色军事变革，必须以时不我待的紧迫感抓好学习，努力提高思想政治素质、军事技术素质、科学文化素质和身体心理素质。不满足于院校学习和阶段性培训，而是坚持终身学习提高；不满足于拿文凭和考证书等技能性学习，而是提高综合素质；不满足于把学习作为谋生手段，而是将其作为充实完善自己的内在要求。打赢信息化条件下的局部战争，对军人的战斗精神和作风提出了更高要求。共产党员要着眼未来作战需要，自觉磨砺过硬的意志和作风，尤其要坚定立足现有装备打胜仗的决心，培养不怕牺牲、英勇顽强的战斗意志和战斗精神。要在做好本职工作和完成任务中争创一流业绩，自觉把远大理想和人生追求融入到部队现代化建设事业中，主动作为，积极进取，为军队的革命化现代化正规化建设尽心尽力。党员干部所处的工作岗位是平凡的，但它是展示才干、报效祖国的舞台，一定要做到干一行、爱一行，钻一行、精一行，努力在平凡的岗位上做出不平凡的业绩，使共产党员的先进性充分体现在实际工作中，把理想信念落实到完成任务上，在推动部队建设发展中作出自己的贡献。（姜继红）
〖-ZW/正文〗
