〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性要求体现到党委班子能力建设中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主集中制建设搞得好不好，关系到党委班子能否民主决策、科学决策。坚持民主集中制最根本的是贯彻“十六字”原则，确保党委工作的规范性。凡属重大问题，都要经过党委集体研究讨论决定，注重发扬党内民主，发挥集体的智慧，调动“一班人”的积极性。正副书记要做发扬民主的表率，充分听取“一班人”的意见和建议，鼓励班子成员积极参与集体领导，自觉坚持和维护党性原则，勇于大胆发表自己的见解，确保党委决策的正确性和科学性。要处理好党委内部讨论问题和听取群众意见的关系，坚持从群众中来、到群众中去，听取各方面的意见和建议，把党委决策建立在广泛的群众基础之上。特别是在事关部队建设的重大问题上，在事关官兵切身利益的敏感问题上，在处理遗留的棘手问题上，更要广泛听取方方面面的意见。
    加强党委班子纪律建设是实践先进性要求的根本保证。作为党委班子，要坚决拥护党的路线方针政策，坚决贯彻上级指示精神，坚持党性原则，正确处理部队建设中遇到的各种问题，正确对待改革中的利益关系调整，对社会上散布和流传的小道消息不听信、不传播。要严格落实组织生活制度，认真开展批评与自我批评，党委成员之间有意见，要讲在当面，不在背后传小话；党委作出的决策，要一个声音去讲，一股劲去干，绝不允许各行其是。
    体现先进性要求，还要有求真务实的工作作风，坚决反对形式主义、官僚主义。党委成员要树立正确的政绩观，树立“领导就是服务”的思想，不忘公仆心，甘当勤务员，经常深入基层倾听官兵呼声，努力为官兵办实事、做好事。端正工作指导思想，把官兵满意不满意、赞成不赞成作为工作出发点和落脚点，坚持心往基层想、劲往基层使、钱往基层花、物往基层送，面对面、心贴心帮助基层理清工作思路，解决具体问题。坚持对上负责与对下负责的一致性，以落实为责，以实效为尺，认真解决只重发现问题、不重解决问题，只跑面、不蹲点的倾向，始终把工作的重心放在基层，尽最大努力为官兵排忧解难，创造拴心留人的环境，充分调动官兵工作的积极性。
    党委“一班人”成员能否洁身自好、廉洁自律，做到公道正派，不仅关系到部队建设，而且关系到党的形象。在涉及官兵切身利益的问题上，要注重公论，坚持公开、公平、公正。特别是对提干、入党、入学、选改士官、提职晋衔等敏感问题，要严格坚持标准和条件，严格按照程序办事；认真落实组织管、制度管、群众管、按级管的制度，结合党委民主生活会，定期对领导干部接受监督的情况进行检查和考评，使班子成员始终置于党组织的严格教育、管理和监督之中。书记和副书记要主动接受党组织和群众的管理监督，自觉按照自重、自省、自警、自励的要求严格规范自己的言行；坚持赏罚分明，对做得好的同志要及时给予表扬，弘扬正气；对差的同志及时敲响警钟，防患于未然；对发生问题的同志，要坚决予以处理，绝不姑息迁就。决不允许党委班子内部存在超越于党组织和党的纪律之上、不受监督管理的特殊成员。（刘京朝）
〖-ZW/正文〗
