〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打“虎”英豪杨育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打“虎”英豪杨育才
    RW：小传：杨育才，1926年出生，陕西省勉县人。1949年4月参加中国人民解放军。1950年5月加入中国共产党。1951年6月参加中国人民志愿军赴朝作战。1953年10月，中国人民志愿军领导机关为他记特等功，并授予“一级战斗英雄”称号。同年，荣获“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和金星奖章、一级国旗勋章。
    1953年7月，时任侦察排副排长的杨育才奉命率小分队执行突袭敌首都师第1团（即“白虎团”）团部任务。13日傍晚，他和12名侦察员乔装后，趁着敌人阵地上的混乱，沿着金城西南的一条直达敌人纵深的公路，急速前进。他们利用途中获得的敌联络口令巧妙地通过几道岗哨盘查。不到1个小时，就来到了通向白虎团团部的岔路口。这时忽然从团部方向闪出一串汽车灯光，六七辆大卡车直冲他们开过来。恰好在这个时候，他们后边响起了枪声，这几辆卡车停了下来，正好堵住路口，像是在分析情况。事不宜迟，杨育才命令：两个人打一辆。队伍立刻散开，霎时一阵自动枪和手榴弹的爆响，淹没了隆隆的马达声。车上的敌人被这突然袭击打晕了。不到两三分钟，连人带车就统统报销了。
    他们趁着混乱，兵分三组，直奔敌人团部的作战室、电台和警卫排，约定以袭击警卫排的第一小组先开枪为号。杨育才带着第三小组扑向作战室，老远就看见许多人由里往外搬东西。袭击警卫排的枪声响了。杨育才高喊一声：“打”，就朝门口岗哨和搬东西的敌人扫射起来。屋里屋外顿时烟雾弥漫，嚎叫声混成一片，跟着一顿猛打，里面很快就沉寂下来。他们仅用13分钟就结束了战斗，毙敌97人，俘19人，缴获“白虎团”团旗，圆满完成突袭任务。
    （李燕摘编）
〖-ZW/正文〗
