〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好理论武装重视成果转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院联系本单位实际开展先进性教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院专门集中一周时间，举办了团以上领导干部理论学习班，确保学习时间、人员和内容的落实。为切实找准问题，他们在认真征求科室意见，召开专家教授座谈会、党委会的基础上，共梳理出72条意见和建议。院党委召开党委会，对各单位提出的意见、建议集中进行研究，有针对性地提出了改进措施。
    为拓展搞好理论武装的形式和内容，他们还组织团以上领导干部赴西柏坡参观见学。他们在西柏坡参观了“新中国从这里走来”大型展览和中共中央旧址，并在七届二中全会会址前重温了入党誓词，学习了毛主席在七届二中全会上关于“两个务必”的重要讲话。大家纷纷表示，一定要坚持谦虚谨慎的优良作风和艰苦奋斗的光荣传统，把学习成果转化为坚定的理想信念，转化为艰苦奋斗的行动，转化为心系群众的服务宗旨，转化为率先垂范的模范作用，用实际行动践行党员先进性。
〖-ZW/正文〗
