〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战表示国民党要研究落实国共两党合作议题等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连战表示国民党要研究落实国共两党合作议题
    港澳台舆论期望台湾当局顺民意走新路
    新华社北京5月4日电 中国国民党中常会4日在台北举行。刚刚结束大陆之行返台的国民党主席连战在会上表示，国民党上下有责任、有义务促进两岸在谈判协商、经贸交流等5个方面的发展。
    据岛内媒体报道，国民党秘书长林丰正在会上介绍了访问大陆的情况。连战专门就访问的成果和意义作了讲话。他说，8天的大陆之行是一次摆脱过去僵化思维的访问，希望岛内各界应以崭新的看法面向未来。
    连战说，此次访问大陆表达了建立两岸互惠、互利与双赢的未来之愿望，包括国共两党建立沟通平台以及成立和平、经贸文化论坛等愿景。国民党要利用这次访问建立的国共两党交流平台，把促进两岸在5个方面关系的改善当作己任。
    在谈到两岸经贸问题时，连战说，台湾必须务实面对发展形势，不应继续在虚幻的立场、口号上自我玩弄，以免人民受到伤害。对于大陆向台湾赠送大熊猫一事，连战表示乐观其成，希望这是熊猫迁台的“一世祖”，未来绵延不绝。
    国民党副主席王金平、马英九、吴伯雄等在发言中表示，应在“九二共识”的基础上进一步拓宽两岸关系发展的渠道，在国共两党确立的沟通平台上推动两党交流。王金平说，大陆即将开放台湾农产品输往大陆，这将为台湾农民找到新的契机。国民党将团结岛内力量，积极务实地推动台湾水果等农产品进入大陆市场。马英九表示，台北市将成立熊猫小组，争取年底前把熊猫馆建成。
    据新华社香港5月4日电 大陆方面日前宣布向台湾同胞赠送大熊猫、扩大开放台湾水果准入等3项措施，在海内外赢得高度评价。香港各大报4日纷纷发表社评指出，大陆向台湾送出的3项礼物，充满善意和人情味，为两岸共谋和平稳定发展的新局创造了巨大空间，并开创了一个累积善意的崭新进程。期望台湾当局顺民意走新路。
    香港《文汇报》的社评说，大陆宣布向台湾同胞赠送大熊猫、扩大台湾水果准入等3项措施，显示大陆促进两岸迈向双赢的努力是全方位的，这为两岸共谋和平稳定发展的新局，进一步创造了巨大空间。
    香港《大公报》的社评说，连战此次大陆之行，成果和影响不可估量，其内涵可以概括为两个字“善意”。
    《星岛日报》的社评说，连战在大陆展开“和平之旅”，赢得大陆的善意厚礼，不但为国民党增分不少，而且为争取台湾民心、促进两岸统一推进一步，打乱了“台独”分子的阵脚。
    据新华社澳门5月4日电 中国国民党主席连战率团访问大陆获得了圆满成功。此间舆论对访问成果给予高度评价，认为国共两党携手开拓两岸未来，聚民心、顺民意，展现了两岸和平交往、共同发展的美好前景。
    《澳门日报》发表社论指出，在中国国民党主席连战圆满结束在大陆的“和平之旅”、亲民党主席宋楚瑜即将访问大陆之际，大陆宣布将向台湾同胞赠送一对象征和平团结友爱的大熊猫，同时，于近期开放大陆居民赴台旅游，扩大开放台湾水果准入并对其中10余种实行零关税。
    据新华社香港5月4日电 连战自大陆“和平之旅”返回台湾后，台湾媒体4日纷纷报道连战此行带给台湾的变化，认为此行成功扭转了两岸的氛围，并显示了台湾渴望两岸和平的主流民意。
〖-ZW/正文〗
