〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备研究院以科学发展观谋划指导科研工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年完成六项重大科研任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周明、记者赵风云报道：4月下旬，第二炮兵装备研究院再次担纲完成某项重大科研任务，与此同时，他们研制的多种武器装备列装部队。该院成立一年多来，始终注重以科学发展观谋划指导科研工作，统筹“重点任务与长远发展”、“硬件设施与软件建设”、“攻关速度与科研效益”3个关系，形成了新的科研格局。截至目前，他们已先后获得国家科技进步二等奖两项，军队科技进步一等奖3项、二等奖19项。
    这个研究院组建之初，全面建设还未铺开就受领了多项重大科研任务。为此，院领导主持召开改革发展系列研讨会，一方面打破常规，发挥一体化科研优势，在关键、重点任务上，实行“行政”和“技术”两条指挥线管理。另一方面，建立科研例会制度，定期研究协调科研中的重大问题，探索联合攻关方式，逐步建立机关和院所相互合作的协调机制，逐步克服以往科研建设中存在的“小而散”、“小而全”问题。
    研究院成立之初，仅用3个月就完成了以往需要两年才能完成的某重大科研任务。首战告捷，有的单位片面追求不切实际的快速度，有的则急功近利，把目标放在拿奖上。针对这些思想偏差，院党委及时用科学发展观理清思路，一方面强调要以时不我待的紧迫感加快重大科研任务攻关步伐，另一方面提出从实效出发，强化质量和效益意识，建立高效的科研管理机制和科研质量管理体系。一年来，他们出色完成6项重大科研任务。
    为提高整体科研能力，他们还先后对34个实验室进行整合集成，建立两个国防科技重点实验室，筹建第二炮兵软件测评中心，新建电子阅览室。同时，把培养创新型人才队伍摆在战略位置，建立多支型号跟踪队伍，特招13名学科带头人，建立4个博士后科研工作站，基本形成了梯次合理的高素质人才队伍。
〖-ZW/正文〗
