〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里的及时雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队官兵学习《“三个代表”重要思想基层读本》、《学习江泽民国防和军队建设思想通俗读本》座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗座谈纪要〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队基层思想政治建设的基础工程
    空军某团四营十连指导员刘BB：以前，我们连队学习“三个代表”重要思想，通常是自己翻报纸查资料，找到什么学什么，再加上大多数基层官兵的文化水平、理论素养并不太高，平时工作任务又十分繁重，难免存在钻不进去、把握不住重点甚至是在重大理论问题面前望而却步的现象。因此，我们迫切希望上级机关为我们提供一些既反映理论全貌又通俗易懂并适合基层官兵阅读的通俗教材。拿到总政下发的这两本书以后，我从头至尾认真研读一遍，一个很深的感受就是：领导机关把我们希望的变成了现实，为我们基层官兵提供了喜欢读、能读懂的好教材。这充分体现了军委、总部首长和机关对基层官兵政治上的关心和爱护。
    海军某通信总站二大队教导员程喜军：这两本教材的印发，增强了我们基层官兵理论学习的紧迫感和自觉性。基层开展学习贯彻“三个代表”重要思想的活动已几年了，“三个代表”重要思想在基层建设中的指导地位日益巩固，在广大官兵头脑中也深深地扎下了根。但是，随着时间的推移，有些同志出现了一些模糊认识，比如有时候会以为“三个代表”重要思想的基本内容都学过了，学得差不多了，不求深入的自满情绪在一定程度上存在。初步学习两本教材之后，发现自己存在的差距很大，这两本教材使我们学好、用好“三个代表”重要思想的方向更明了，信心更足了。
    军事科学院毛泽东军事思想研究所副所长赵万须：这两本教材的印发，是我军政治生活中的一件大事，是加强军队基层思想政治建设、提高我军打赢能力的基础工程，有利于基层官兵在学深悟透“三个代表”重要思想基本内涵、精神实质、根本要求、立场方法的同时，重点掌握江泽民关于国防和军队建设的一系列新思想、新观点、新论断，有利于进一步把基层理论武装工作引向深入。
    国防大学马克思主义研究所副所长章传家：我作为编写《学习江泽民国防和军队建设思想通俗读本》的参与者之一，深入具体地感受到了江泽民国防和军队建设思想的博大精深，感受到了军委、总政首长和总政宣传部对编写这个读本的高度重视。这是军队思想理论建设中一件值得庆贺的事情。
    耳目一新通俗易懂
    北京军区卫戍区某团战士王宇罡：《学习江泽民国防和军队建设思想通俗读本》一书，给人耳目一新的感觉。一是插入了大量的彩页。改变了以往政治理论教材形式单一、内容枯燥的状况，增强了战士阅读的吸引力和趣味性；二是列举了大量的事例。在全书中共列举了43个生动形象的事例来加以论证、进行分析，既丰富了内容，又克服了空洞的说教，极大地调动了基层官兵的阅读兴趣；三是广泛链接了相关小知识。全书对27个历史典故和小知识向读者一一作了介绍，不仅拓宽了官兵的视野和知识面，而且增强了教材的可读性。
    空军某团四营十连班长刘味：在基层理论学习中，无论是听讲课还是看教材，我们战士都不喜欢晦涩难懂、文绉绉的语言，而比较喜欢通俗易懂、生动形象的群众化语言。在阅读过程中，我感到，《学习江泽民国防和军队建设思想通俗读本》这本书既能看懂，又愿意看。如这本书第67页有这样一段文字：大江南北、长城内外，千里边关、万里海疆，无论你来到哪一座军营，首先映入眼帘的就是“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的“五句话”总要求。这20个字，已经同每一座绿色军营牢牢地熔铸在一起，同每一支钢甲铁流紧紧地融会在一起。从机关到连队，有军旗猎猎飘扬的地方，“五句话”就是最耀眼的标识，最鲜艳的旗帜；从将军到士兵，有军歌激越回荡的地方，“五句话”就是最强劲的音符，最高亢的旋律。阅读这些文字，就如同听到冲锋的号角声，不仅有一种美的享受，而且热血澎湃，倍受鼓舞。
    北京卫戍区某团政治委员梁平阳：《学习江泽民国防和军队建设思想通俗读本》一书，充分考虑到我们基层官兵的文化水平、理解能力、接受能力等实际，在语言的表述上尽量把抽象的语言具体化，把艰深的观点通俗化，把枯燥的理论事例化，大大增强了教材的可读性和趣味性。
    国防大学马克思主义研究所副所长章传家：《学习江泽民国防和军队建设思想通俗读本》一书，在贴近基层官兵、力求通俗易懂方面作了非常有益的探索，可以说达到了融理论性、知识性、可读性于一体的境界，是一本富有说服力和教化力的理论辅导读本。
    学用结合贵在实践
    海军某通信总站副班长刘浩：我作为基层战士，特别是班里的一名理论骨干，决心把学习实践“三个代表”重要思想作为自己的崇高信仰和人生追求，作为我立身做人的基本行为准则。我要把两个读本当成必备理论课本，通过刻苦学习和坚持不懈的实践锻炼，不断强化听党的话、跟党走的军魂意识。要充分利用好这两本教材，把全班学理论的风气带起来，不仅自己学好理论，还要带动大家学好理论。要通过学习树立强烈的使命感和责任感，培育顽强的战斗意志、战斗精神和战斗作风，坚定立足现有武器装备敢打必胜的决心和信心。
    空军某团四营十连班长刘味：我们要与正在做的工作特别是与确保“打得赢、不变质”联系起来，做到学习内容具体化、学习行为群众化、学习制度规范化、学习任务长期化。要防止一阵风。学成什么样要有标准。还要建立科学的学习评估机制。评估学习效果，最终要用工作实践来检验，既要看学习的多少、掌握的深浅，更要看素质提高的快慢、实践运用的好差。
    军事科学院军队政治工作研究所研究员吴志忠：胡主席最近强调，要在抓基层、打基础上下功夫。抓基层、打基础从哪里入手？我认为，首先就要从思想武装开始，因为基层官兵的思想基础是基层全面建设的基础。广大基层官兵要乘借东风，珍惜机会，把总政关于阅读两本教材的通知精神贯彻好、落实好。
    国防大学军队建设研究所教授潘日轩：当前，学习两本教材，一是要与保持共产党员先进性教育活动紧密结合起来。要提倡共产党员带头学好两个教材，自觉把勤奋学习和抓部队建设、做好各项工作紧密结合起来，大兴学习和研究之风，努力营造军营学习氛围。二是要与履行新世纪新阶段我军历史使命紧密结合起来。只有学好理论，才能更好地指导部队提高履行我军历史使命的能力。三是要与弘扬求真务实精神结合起来。把学习两本教材的立足点和落脚点放在指导部队现实工作上，切实解决当前部队存在的实际问题，不断总结新经验，增强新本领，取得新进步。
    本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
