〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记给新疆维吾尔自治区尉犁县青年买买提・沙吾尔等回信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励农村团员青年为建设社会主义新农村贡献智慧和力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在信中说，从你们的来信中了解到，这些年来，在党的方针政策指引下，在村党支部带领下，全村各族群众艰苦奋斗、勤劳致富，用自己的双手改变了家乡贫穷落后的面貌，村里呈现出生产发展、生活富裕、邻里和睦、民族团结的喜人景象。在这个过程中，村团总支积极动员和组织团员青年，发挥优势、勇挑重担，为家乡的发展贡献了智慧和力量。我为你们所取得的成绩而感到欣慰。
    胡锦涛指出，当前，全党全国各族人民正在以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，为全面建设小康社会而努力奋斗。这也为广大农村青年实现自己的理想抱负提供了难得机遇和广阔舞台。胡锦涛希望达西村的各族团员青年始终胸怀远大志向，不断学习知识技能，积极进行劳动创造，带头倡导文明新风，自觉维护民族团结，为建设社会主义新农村、为巩固和振兴祖国西部边陲再创佳绩、再立新功。
    买买提・沙吾尔是新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州尉犁县兴平乡达西村党支部委员、科技副村长、团总支书记。多年来，在村党支部的带领下，他和村里的各族团员青年一道，坚持艰苦创业，依靠科技致富，维护民族团结，促进共同进步，受到当地各族干部群众的好评。现在，全村年人均收入达到了6328元，昔日的贫困村已经变成了远近闻名的小康村。买买提・沙吾尔曾荣获第七届“中国青年五四奖章”，并受到了胡锦涛总书记等中央领导同志的亲切接见。近日，买买提・沙吾尔和达西村全体青年给胡锦涛总书记写了一封信，汇报了他们学习、劳动和生活的情况。
〖-ZW/正文〗
