〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解国防建设与经济建设协调发展的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，军队党组织必须认真贯彻国防建设与国家经济建设协调发展方针，强化服从服务于党和国家工作大局的意识。这是军队党组织必须坚持和经常思考的重大问题之一。
    保持经济的持续发展，不断提高国家的经济实力，是解决包括国防现代化在内的当代中国所有问题的基础，也是我国提高国际竞争力，顶住霸权主义和强权政治的压力，维护国家独立和主权的关键所在。经济上不去，国防现代化也搞不好。确保经济优先发展，是加强国防现代化建设的一个先决条件。要在服从和服务于经济建设这个大局的前提下思考和谋划军队建设，使国防投入、军队数量与规模控制在国力所能允许的范围内。
    在集中力量进行经济建设的同时，努力加强国防和军队建设。国防建设服从经济建设大局，并不意味着等经济搞好了再抓国防建设。在经济不断发展、国家对安全要求越来越高的形势下，重视加强国防建设，提高安全保障能力，也是国家经济建设发展的客观需要。当今世界并不太平，国际不安全因素和国内不稳定因素都是存在的，只有在坚持以经济建设为中心的同时，努力加强国防和军队建设，才能更好地维护祖国的统一和整个国家的安全利益，为国家的改革开放和现代化建设创造良好的国际环境和稳定的国内环境。必须积极利用国家经济建设提供的有利条件，加快推进军队现代化建设，使国防建设和军事斗争准备达到确保国家利益和安全的需要。
    正确处理国防建设与经济建设的关系，应当按照中央的部署要求，做到立足全局，着眼长远，加强统筹，健全机制，实现科学发展。一是处理好眼前建设与长远发展的关系。既要着力解决当前军队现代化建设中的突出矛盾和问题，又要注重经济建设与国防建设的整体筹划和长远规划，保持财力投入的连续性，形成科学的增长机制，确保国防和军队现代化建设全面、健康和可持续发展。二是处理好经济保障国防与国防拉动经济的关系。实践表明，经济发展能够促进国防和军队建设，国防和军队建设搞好了，也可以产生良好的经济效益。比如，航天技术的发展，就带动了国家空间技术、信息技术、生物技术等相关领域的迅速发展。因此，要进一步认识国防和军队现代化建设在国家经济建设中的重要地位作用。三是处理好军用与民用的关系。国防科技工业应按照发展社会主义市场经济的要求，坚持平战结合、军民兼容，增强平战转换能力。不断调整发展战略和产业结构以及军品生产的规模，在保证国防高科技研制开发和军品生产的同时，将部分军用技术和产品逐渐转移到民用上来。充分利用国防科技工业实力雄厚、知识密集、技术储备量大等优势，大力组织对民用技术和产品的研制、开发，逐步实现由单一军品型向军民结合型的转变，建设与社会主义市场经济体制相适应的具有国防科技工业自身特点的科研生产体系，最大限度地发挥国防资源的军事经济效益和社会经济效益。 （张先国）
〖-ZW/正文〗
