〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院围绕部队战斗力建设深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保人才培养适应装备更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程光林/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程光林、特约通讯员余世国报道：炮兵学院围绕部队战斗力建设需要推进教学改革，出台了一系列超常举措，加速部队急需人才培养。他们的做法日前受到上级机关的充分肯定。
    这个学院党委引导广大教学和科研人员认真分析未来战争炮兵可能担负的任务，院校应该履行的使命展开多层次专题研讨，在此基础上制定《加速培养部队急需人才的意见》，规划了武器系统运用工程、军队初级指挥等一批与当前军事斗争准备密切相关的学科专业建设方案；明确提出把战斗精神、信息素养、一体化作战指挥能力、新装备操控能力等“四种素质”培养贯穿教学始终，使学员一走出校门就能带兵打仗。
    针对某型火箭炮和某型无人机等新型武器系统刚装备部队的实际，他们研究制定了一系列超常规措施，全力培养学员熟练掌握新技术、运用新装备的素质和能力。学院首期筹措3000多万元建成了火箭炮实验室、无人机综合训练场等教学训练设施，研发了一批训练模拟器，让学员在理论学习后马上就能进行战术技术训练，以最快的速度向部队输送军事斗争准备急需的人才。为使新型火箭炮等新接装培训专业应用型人才尽快“出炉”，该院从现有即将毕业的炮兵指挥专业学员中，选择了30名品学兼优、综合素质过硬的学员提前进入某型火箭炮专业学习，确保新装备列装与人才需求“无缝”链接。据悉，今年下半年，他们还将从“合训”毕业学员中分流30名学员进行某型火箭炮专业的培训，进一步满足部队需求。
〖-ZW/正文〗
