〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯副外长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛参加“五・九”庆典将促进俄中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛参加“五・九”庆典将促进俄中关系
    新华社莫斯科5月4日电 （记者岳连国）俄罗斯副外长阿列克谢耶夫4日在接受新华社记者书面采访时说，俄方高度赞赏中国国家主席胡锦涛决定来莫斯科参加卫国战争胜利60周年庆祝活动，并认为胡锦涛的这一决定将为俄中战略伙伴关系发展提供新动力。
    阿列克谢耶夫说，俄中两国人民为粉碎纳粹主义和军国主义作出了巨大贡献，两国都主张维护世界和平、促进各国稳定发展。他指出，卫国战争胜利60周年庆祝活动意义重大，它再次提醒全世界人民要携手维护世界和平、防止战争悲剧重演。
    阿列克谢耶夫强调，俄罗斯希望国际社会共同努力应对新威胁，各国只有团结一致才能建立有效保障全球稳定和安全的多边机制，推动形成民主合理的国际新秩序。
    阿列克谢耶夫说，卫国战争胜利60周年对俄罗斯人民来说将是难忘而神圣的日子。它体现了俄罗斯人民为争取自由和独立而奋斗的民族精神，昭示了世界各国有权自由选择本国发展道路。他强调，世界各国应从第二次世界大战中吸取教训，团结一致应对包括恐怖主义在内的新威胁。
〖-ZW/正文〗
