〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎金芬：带领姐妹齐心协力推动生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎金芬：带领姐妹齐心协力推动生产
    阎金芬，河北冀县人，中共党员，全国劳动模范。她曾任石家庄国棉七厂细纱班副组长、值班长、车间主任、厂工会副主席，1950年被授予全国劳动模范荣誉称号。以她为原型创造的话剧和电影《红旗歌》在全国产生了影响。
    阎金芬善于团结群众，和工友们打成一片。她非常关心群众，看谁忙不过来，就去帮谁，谁有点病，就替谁干活，姐妹间有点小意见，总是她来化解。就这样，她带领姐妹们齐心协力推动生产。石家庄刚解放，她就带领姐妹们冒着敌机的轰炸，抢修机器。在增产节约运动中，带领全组，以优质、高产、低消耗的优异成绩成为全厂排头兵，并在全省闻名。
    在工厂工作时，有的工友有“少看车，多休息，提高待遇”的想法，阎金芬就进行劳资两利的宣传――“劳资两利其实是三利，我们有利，对工厂有利，更对国家有利”。由于她的深入宣传与带动，大大地协助了工会工作，使经营涣散的大兴纱厂呈现了欣欣向荣的气象。
    阎金芬1990年因病去世。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
