〖ZQ/总期〗17282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬优良传统永葆先进本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区离退休干部在先进性教育中带头坚定理想信念创造和谐环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建雄、特约记者杨鸿报道：“五一”前夕，记者在某干休所看到，正在参加保持共产党员先进性教育的离退休干部们站在党旗下，重温当年的入党誓言，决心终身实践共产党员先进性要求，带头讲政治、顾大局、守纪律、正风气、树形象。这是北京军区以“弘扬优良传统，永葆先进本色”为主题，在离退休干部中深入开展先进性教育活动的一个场景。
    教育中，各干休所针对老干部们的特点，科学安排教育活动，采取小规模、短时间集中授课和送课上门等形式，运用录像、多媒体等先进手段，让一些行动不便的老干部在家里就能听报告、上党课。一些干休所还组织老干部观看革命经典影视片、进行“红色旅游”，举办老照片展示、回忆录展评，开展重温入党誓言、向党说说心里话活动，引导老同志忆往昔、话传统，激发保持先进本色的内在动力。
    他们围绕“强化政治意识，确保政治合格”、“强化大局意识，增强党性观念”、“强化纪律意识，树好党员形象”等专题，组织老干部们学习党的创新理论，联系实际开展讨论，进一步明确新时期老干部党员的先进性标准，引导老干部弄清如何在晚年生活中保持共产党员先进性。对照检查阶段，老干部们开展了“三个想一想”：想一想当年入党时是怎么说的，想一想战争年代是怎么干的，想一想现在是怎么做的，并对照先进性要求进行党性分析和形象评议，查找在理想信念、政治纪律、奉献精神和形象作风等方面存在的不足，自觉校正思想偏差，增强党性观念。
    主题鲜明的党员先进性教育，激发了广大离退休干部发挥余热，为党的事业不用扬鞭自奋蹄的热情：1390名老干部自愿担任中小学的校外辅导员，1856人参加了军民共建活动，500多人经常为年轻一代做传统报告，174名从事过医护工作的老干部义务为群众行医看病。如今，有一分热发一分光，多为社会做贡献在广大老干部党员中蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
