〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际
    短波
    “发现”号航天飞机升空
    ●美国宇航局的“发现”号航天飞机29日下午当地时间2点20分（北京时间29日凌晨2点20分）从佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心发射升空，发射时间比原计划推迟了20分钟。
    “发现”号上载有来自美国、日本和西班牙3个国家的7名宇航员，其中包括现年77岁高龄的约翰・格伦。他是进入地球轨道飞行的第一位美国人，也是世界上迄今最年长的宇航员。格伦36年后重返太空使得这次发射和飞行格外引人注目。
    黎称以偷运黎南部沃土
    ●据黎通社报道，黎巴嫩议长贝里29日致信联合国秘书长安南及有关国家和组织，指责以色列正在有组织地偷运黎南部沃土，呼吁国际社会设法制止这种违反国际法的行为。
    贝里在信中说，以色列两周前就开始在黎南部的以军占领区内挖掘耕地，然后用卡车将沃土运到以北部加利利地区供当地农民使用。他指出，迄今黎南部已有几百吨最肥沃的土壤被偷运到以境内。
    俄飞船与“和平”号对接
    ●俄罗斯“进步―M40”号货运飞船27日莫斯科时间8点43分（北京时间13点43分）成功地与“和平”号轨道站实现自动对接。
    “进步-M40”飞船。不仅给“和平”号轨道站送去了燃料、食品、水和一些科研仪器，而且为站上的两位宇航员带去了新年的礼物。
    世界上最快的电脑诞生
    ●美国国际商用机器公司最近研制出一台世界上最快的电脑，它每秒能进行3.9万亿次的运算，可用于模拟核武器爆炸试验。
    美国副总统戈尔28日说，这台被命名为“太平洋蓝”的超级电脑，其运算速度比现有运算速度最快的超级电脑快两倍多。
    白宫官员们说，这台超级电脑是专为美国能源部研制的，其主要使命是确保美国核武器的安全性和可靠性，此外它还能用于准确预报天气、飞机设计以及改进药物设计等。
    戴安娜车祸是普通车祸
    ●负责调查造成戴安娜死亡车祸原因的法国专家称，这起车祸既不是人为破坏也不是机械故障造成，而是一起司机醉酒驾车与另一辆汽车相撞造成的“普通交通事故”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
