〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗25岁联合国限定维和人员最低年龄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25岁联合国限定维和人员最低年龄
    新华社联合国10月29日电（记者谢美华）联合国秘书处负责维和行动的副秘书长贝尔纳・米耶29日在联大第四委员会（政治和非殖民化）发言时宣布，联合国秘书长安南已对会员国向联合国提供维和人员的最低年龄作了具体的规定。
    根据安南的这项规定，会员国向联合国维和行动提供的民事警察和军事观察员的最低年龄应不小于25岁。安南同时建议，各会员国征募的军人年龄应不小于18岁，最好达到21岁。
    米耶解释说，安南的这一规定旨在使联合国的军事人员为所有会员国起到榜样作用，以保护儿童的基本权利。
    负责调查武装冲突对儿童影响的联合国秘书长特使奥通努29日发表声明，对安南的这一决定表示欢迎。他说，这一决定将加强和促进保护维和地区儿童的权利。
〖-ZW/正文〗
