〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“净土”之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保23
    “净土”之忧
    ●本报记者梅忠堂
    乘快艇从浙江鳌江港出发，在起伏的海浪中行驶1个多小时，就到了位于浙江南部的南麂列岛。
    南麂列岛因形如一只奔驰的麂子而得名。当地人告诉我们，特定的地理位置使这里拥有丰富的海洋生物资源，其海洋贝类和藻类占我国海洋贝藻类总数的20％以上。因资源的多样性、稀缺性与代表性，南麂列岛被誉为“贝藻王国”，更被称为世界上难得的“净土”。1990年南麂列岛被国务院批准为我国首批五个国家级海洋自然保护区之一，今年有关部门又向联合国教科文组织推荐南麂自然保护区加入世界生物圈网络。
    驾船在南麂自然保护区核心区大沙岙采访，巨大礁石上生长的各种贝藻闯入视野。不过，我们在为这片“净土”感叹不已的同时，也为它感到深深的忧虑。
    金沙碧海、奇礁怪石、异峰雅洞、天然草坪……使南麂列岛被誉为“碧海仙山”。随着旅游项目的开发，如今来岛上旅游的人越来越多，去年已经达到5000人以上。采访中我们看到，在这面积并不大的南麂列岛上，竟分布着大大小小20多家宾馆。于是，生活污水、白色污染日益增多，部分植被遭到破坏，一些珍贵物种也成了旅游者的盘中“美味”……
    而且，南麂列岛处于国际主航道边缘，属于国际抛锚地之一，大量船只生活污水和油污水的排放也给海洋生物的生存环境造成了巨大威胁。
    同行的一位专家呼吁，要保护这片“净土”，必须着眼长远，按照“保护为主、适度开发、开发服从保护”的原则，实现保护区的可持续发展。否则，“净土”也将难以避免被破坏和遭污染的厄运。
〖-ZW/正文〗
