〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初精心部署岁尾硕果盈枝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区着力探索新形势下治军特点规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，北京军区按照江主席要积极探索新形势下治军特点和规律的要求，有计划地在三个层次上展开了探索：在保持军队性质本色，提高部队凝聚力和战斗力上探索；按照军区确定的“深化训练改革”、“干部科学管理”等10个重点课题进行有针对性的研究；各单位结合所担负的任务抓好应用性研究，并把这一研究作为年度工作任务进行具体部署和分工。经过近一年的实践和探索，他们取得了一批有问题分析、有对策办法、有经验教训、有理性认识的研究成果。其中有某集团军的“建立和实行干部岗位责任制”、内蒙古军区的“科技强边是新时期边防建设的必由之路”、山西省军区的“市场经济条件下国防后备力量建设面临的挑战与对策”等，使一些长期影响和制约部队建设的难点问题得到了解决。
    在今年的探索实践中，北京军区领导和机关注重跟踪指导，军区司令部派人到某集团军长时间指导训练改革的探索，军区政治部领导带队下部队帮助研究旅营体制下的工作改进问题，联勤部深入部队帮助解决经费短缺、营房改革等问题。许多成功做法通过交流，达到了拓宽思路、成果共享的目的。
〖-ZW/正文〗
