〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待整编严守组织纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原军分区机关思想稳定作风不散〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈晓红、特约通讯员倪福田报道：太原军分区机关干部在调整改革中顾大局、守纪律、讲奉献，思想不乱，作风不散，干劲不减，标准不降，各项工作顺利进行，受到北京军区首长的赞扬。
    为了把思想统一到中央军委的决策上，太原军分区党委对机关干部战士进行了调整改革的专题教育，引导大家增强大局观念，正确对待调整改革。在个人进退走留上，党委“一班人”带头做好样子。有的党委成员年龄较大，任职时间较长，也有的要降职安排，甚至要调离省城工作，都严守政治纪律，不讲任何条件。在党委“一班人”的带领下，干部战士以良好的精神状态抓紧民兵组织调整改革，摸索了一套城市民兵整组的新路子。党委“一班人”带头严守组织、人事、财经纪律，真正把人管严、把枪管死、把车管紧、把物管好。军分区领导坚持每周到各武器库检查，确保枪支弹药万无一失，还两次对驾驶员队伍进行作风纪律整顿。
〖-ZW/正文〗
