〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队检察长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力做好新形势下军事检察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春林/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄10月30日电张春林、记者张柔桑报道：积极探索新形势下的治军特点和规律，进一步端正和统一执法思想，围绕部队建设大局不断做好新形势下的军事检察工作，努力提高为部队建设服务的水平。这是今天结束的全军和武警部队检察长会议对军事检察工作提出的要求。
    会议强调，军事检察机关要适应国家和军队改革的要求，端正执法观念，进一步统一工作指导思想；始终围绕维护部队稳定和促进党风廉政建设，富有成效地开展打击犯罪工作；着眼于部队建设的全局抓预防，努力使军事检察机关的预防犯罪工作有一个新的突破；始终以江主席的重要指示为指针，坚持高标准地抓好自身建设。会议推广了北京军区石家庄军事检察院抓好办公自动化建设的经验。全军和武警部队大单位军事检察院和基层军事检察院的检察长出席会议。
    最高人民检察院检察长韩杼滨，全军政法领导小组组长、总政副主任周子玉以及北京军区领导同志出席会议。韩杼滨在讲话中说，全军检察机关在军委和总政的领导下，勤奋工作，忠实履行职责，依法查办了一些有影响的案件，打击了刑事犯罪活动，有效地促进了部队党风廉政建设。他希望军事检察机关按照江总书记的有关指示精神，用更高的标准抓好自身建设，为地方检察机关作出表率。
    周子玉在讲话中肯定了军事检察工作取得的成绩，要求军事检察机关坚持以邓小平理论和党的十五大精神为指导，深入研究探索对外开放和发展社会主义市场经济条件下军事检察工作的特点规律。要紧紧依靠党委和政治机关做好各项军事检察工作，自觉接受党委、政治机关的领导和监督，积极主动地为党委、领导依法决策、依法办事提建议、当参谋，提供法律服务。
〖-ZW/正文〗
