〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真改进民兵政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬州军分区采取切实措施确保教育落实；襄城区人武部设置社会课堂扩大教育面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/张志安/杨一/金光林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○扬州军分区采取切实措施确保教育落实
    本报讯徐茂生、张志安报道：江苏扬州军分区抓住影响民兵政治工作落实的突出问题，采取切实措施保证政治工作落实。针对市场经济条件下党对三资企业和私有企业民兵组织的领导制度不够完善的实际，市委和军分区党委联合下发了《关于坚持党对人民武装工作领导》的文件，规定建有民兵组织的企业法人代表、书记分别兼任企业人武部第一部长、政工领导，第一部长年终要进行述职。市委组织部和军分区政治部联合下发了《关于加强专职武装干部队伍建设的意见》，并就民兵政治教育人员难集中、时间难保证的问题，制定了《加强和改进民兵政治教育的措施》。
    ○襄城区人武部设置社会课堂扩大教育面
    本报讯杨一、特约通讯员金光林报道：湖北襄樊市襄城区人武部在民兵政治教育内容、形式、方法上都有了新的改进。针对市场经济条件下人员流动大的特点，他们在农村农贸市场和城区繁华地段和商场设置民兵政治课堂，利用商场广播、宣传橱窗等形式，对民兵和广大群众进行国防教育。与此相配合，他们在街头设置阅报栏，在文化夜市、歌厅、画廊举办图片展览、宣传板报。上半年，他们先后印制小报1万多份，举办图片展览20多次，宣传板报80多期。据调查：通过小报、板报等形式宣传的教育内容，85％的民兵能说出内容。他们还改变过去民兵政治教育偏重于理性，长篇大论的做法，在教育中增加信息交流，使民兵政治教育的内容具有一定的可读性、新鲜感。
〖-ZW/正文〗
