〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见欧盟委员会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中方愿在相互尊重求同存异的基础上同欧盟进一步加强合作与对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑特是近12年来第一位来华访问的欧盟委员会主席。江泽民对他表示欢迎，并祝他访问取得圆满成功。
    桑特说，他曾于1985年来华访问过，这次再次来访，高兴地看到中国发生了巨大的变化。
    宾主双方对近年来中欧关系的发展感到高兴。
    江泽民指出，中国一向很重视同欧盟及其成员国发展互利合作关系。当今世界正发生重大而深刻的变化，中欧在维护世界和平与稳定、促进共同发展方面有着广泛的共同利益，负有重要的责任。中方愿在相互尊重、求同存异的基础上同欧盟进一步加强合作与对话，努力把一个充满活力的中欧关系带入新世纪。
    桑特表示，在当今多极化、全球化趋势不断发展的今天，欧盟重视中国的重要作用，愿与中国建立全面合作伙伴关系。
    江泽民还向客人介绍了中国今年战胜特大洪灾的情况，并感谢欧盟向中国提供的援助。
    外交部副部长王英凡、外经贸部副部长刘山在、中国驻欧共体使团团长宋明江参加了会见。
〖-ZW/正文〗
