〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实用为实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省潢川县人武部改革民兵军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马保平/张潘/刘广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马保平张潘刘广
    河南潢川县人武部紧紧围绕“两个适应”，勇于解放思想，大胆更新观念，使民兵军事训练摆脱了传统训练思想和训练模式的束缚，步入一片崭新的天地。
    民兵工作中，基层普遍反映最难改革，最不容易出成效的要数军事训练。原因何在？潢川县人武部认为，武器装备落后，训练手段单一，部分训练内容缺乏针对性，教器材不配套等客观条件固然在一定程度上限制了民兵军事训练改革的深化和训练质量的提高，但主要问题还在于主观上对民兵军事训练改革的方向和目的把握不准，对新时期民兵军事训练的发展规律研究不够。
    在总部“三改一加强”的方针指导下，该县人武部在训练内容、组训方式、训练保障和管理等方面大胆革新，全面推动训练质量的提高。
    该县人武部认为，《训练大纲》的基本指导思想是规范训练，使训练适应战场需要。在这个总原则下改革部分训练内容，不是违背《大纲》，而是更好地贯彻落实《大纲》。为此，他们在“为实战、求实用”的原则下，大胆地对训练内容进行了改革。一方面，着眼未来高技术条件下人民战争的新要求，增加了军事高科技知识以及高技术武器装备性能等内容的学习，开展高技术条件下游击战和战斗勤务训练；另一方面，着眼经济建设需要，增加了内卫执勤、江河泅渡、抢险救灾等应用训练。民兵干部训练突出各种急难险重任务下的组织指挥训练，同时增加了政策法规、植树造林、农田水利建设、维护社会治安、抢险救灾等课程，还专门编写了《民兵干部如何组织指挥民兵开展活动》的教材。通过改革，使训练内容更具有针对性和实用性。
    在组训方式上采取了“达标升级”训练。两年为一个周期，制定了不同等级、不同内容的达标标准。第一年度主要进行基础知识和基本技能训练，经考核达标者进入A级，基本达标者进入B级，C级未达标者实施淘汰。当年进入A级的第二年度主要进行应用技能训练和合成演练，当年进入B级的次年在进行应用课目训练的同时，对基础知识和基本技能进行复训。
    训练改革中，该县人武部多方筹集经费，完善了训练基地各种设施，为规范化训练奠定了坚实的物质基础。训练中，抽调有丰富政治工作经验的人员专门负责训练期间的思想政治工作，针对不同训练阶段不同人员的思想反映，采取灵活多样的教育形式，把思想政治工作做细做深，激发参训人员的训练热情。狠抓训练管理，层层落实目标责任制，根据军队条令条例制定完善了“一日生活”、“营区封闭管理”等制度。
〖-ZW/正文〗
