〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国为何不再说“不”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国为何不再说“不”？
    ●董国政
    英国首相布莱尔最近在接受英国《泰晤士报》记者采访时表示，英国支持欧盟逐渐增强防务功能，并将就增强欧盟防务能力提出一些具体建议，从而使其在防止危机和维护和平方面发挥更有效的作用。布莱尔言语虽然不多，却是英国立场的重大转变，因此颇耐人寻味。
    在欧盟共同外交和防务政策方面，英国保守党政府一直对盟国说“不”――反对赋予欧盟任何军事使命，反对将有欧洲防务臂膀之称的西欧联盟并入欧盟的建议。这一立场非常符合美国的意愿。因为，有英国这个“铁哥们儿”的支持，北约就成了欧洲防务的唯一支柱，欧洲想自立门户，在北约的前提下依托西欧联盟建立什么“欧洲支柱”的想法就受到掣肘。
    世上没有不散的筵席，世上也没有永远不变的外交政策。
    率工党上台执政的布莱尔曾宣布自己的目标是把国家建设成一个现代化的“新英国”。为此，他改弦更张，寻求参与欧洲事务并在欧洲政坛上起领导作用。须知，在欧洲统一这一“宏伟事业”上，德国和法国远远走在英国的前面，并因此奠定它们在欧盟“轴心国”的地位。英国离欧盟越远，其在欧盟内部的孤立也就越甚。鉴此，布莱尔对国人大声疾呼：放弃“光荣孤立”的陈旧观念，积极参与欧洲事务，因为只有加入欧洲才能改变欧洲。明眼人指出，此乃布莱尔想让英国扮演“欧洲心脏”角色之举。
    当然，英国立场的转变也有美国因素――据英国《卫报》报道，布莱尔对美国在巴尔干和平防卫行动问题上迟迟不表态“甚为愤怒”。布莱尔自己也承认，科索沃危机促使人们对欧洲共同外交和防务政策进行新的思考。
    在刚刚闭幕的欧盟非正式首脑会议上，布莱尔建议欧盟与西欧联盟合并，或者欧盟与北约划分任务――由欧盟负责政治，北约负责军事。不难想象，布莱尔的建议会令其欧洲同僚欣喜，却令大洋彼岸的盟主有几分尴尬――连“铁哥们儿”也不再“唯马首是瞻”了。
〖-ZW/正文〗
