〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞伟良/杨建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨人的尴尬
    饩莩疲克里斯・格林纳是目前英国最高的人，身高2・30米。图为格林纳因身体太高不得不弯腰在电话亭里打电话。
    风中的叹息
    “密歇尔”飓风于近日袭击洪都拉斯，并造成洪水泛滥。洪水以不可阻挡之势冲击着一切，所到之处树倒房毁，45000名居民被迫离开家园。
    新华社发
    航天的体验
    涨安痪茫位于科隆的德国宇航中心总部首次向社会开放，德国研技部在这里及各地分部举办了第一个“德国宇航日”。此次活动旨在介绍和普及航天知识。图为在宇航员训练中心，参观者在太空平衡转环上一试身手。
    新华社记者黄文摄
    怀旧的飞行
    10月29日，三名法国飞行员驾驶一架1933年生产的水上飞机，经过15天的间断飞行到达智利首都圣地亚哥利奥斯机场。他们重走了1930年法国人开辟的南美航线。这是三人到达圣地亚哥后在飞机前向前来迎接的人挥手致意。
    “魔鬼”的节日
    拊凇巴蚴ソ凇崩戳僦际，墨西哥城随处可见兜售魔鬼面具的小摊。“万圣节”在西方又名“亡灵节”。
    新华社发
    新华社记者庞伟良摄
    新华社记者杨建华摄
〖-ZW/正文〗
