〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄举行共青团成立80周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄举行共青团成立80周年纪念活动
    据新华社莫斯科10月29日电俄罗斯各界2000余人29日聚集在莫斯科国立中央音乐厅，参加纪念全苏列宁共产主义青年团成立80周年晚会。
    晚会开始时，一群青年举着鲜红的团旗进入会场，包括政府副总理马特维延科和莫斯科市长卢日科夫在内的与会者都起立欢呼。
    俄共主席久加诺夫在会场里对俄记者说，共青团是培养和教育青年的学校，原苏联的每个宏伟建设工程都离不开共青团员参加。
    叶利钦总统当天就共青团成立80周年发表文告说，“共青团是学习管理国家本领的学校”，“是我国历史和我们命运的一部分”。
    日前，历届团中央第一书记在当初的共青团中央、如今的俄罗斯青年联盟办公楼聚会，回忆青年时代。28日，2000多名军校学员参加了在莫斯科胜利公园举行的庆祝活动；当晚，克里姆林宫大会堂举行了节日舞会。
〖-ZW/正文〗
