〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省领导下“死命令”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不得以任何理由拒绝安置复退军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄崇慧/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省领导下“死命令”
    不得以任何理由拒绝安置复退军人
    本报成都10月30日电黄崇慧、记者杨彪报道：四川省副省长欧泽高日前要求各级接收安置部门不得以任何理由推诿、拒绝安置复退军人。他说：“对那些对复退安置工作带有抵触情绪的单位和个人，特别是找借口拒绝接受安置任务者，要追究领导责任。该处分的就要给处分，该撤职的就要撤职，确保复退军人得到妥善安置。”
    欧泽高是在调查去年复退军人安置情况后、布置今年安置工作时提出这个要求的。对个别没有完成安置工作任务的部门或单位，他批评说：“现在，我们有的部门和单位在危难时刻想到了解放军，面临抗洪抢险时想到了解放军，而安置复退军人时，就提出各种理由拒绝安置。这些理由都站不住脚，安置复退军人是政治任务，必须完成！”面对复退安置中的一些不正常现象，他说：“接收安置复退军人不是恩赐。对单位来说，它是应当承担的社会责任；要求安置也不是乞求，对为国防建设付出了青春的退役军人来说，这是自己依法享有的权利。”他寄语复退军人：“当自己安置就业权利受到侵犯时，要拿起法律武器来维护自己的权利！”
〖-ZW/正文〗
