〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟第二课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳警备区党委改进思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋太平本报记者夏洪青
    官兵思想上有疙瘩解不开怎么办？遇到理论难题解不了怎么办？政治教育效果不理想怎么办？
    深圳警备区党委广泛开辟社会课堂，增设第二条教育渠道，使各项教育取得了良好效果。
    到贫困地区 找平衡支点
    深圳特区经济发达，军地反差也大，警备区作为特区党委军事工作部和政府兵役机关，与社会各界联系广泛，或多或少地受到社会上一些消极影响。在一段时间里，警备区机关干部“脱军装，奔小康”的思想比较活跃，引起了党委“一班人”的警觉。
    如何对干部进行正确引导？警备区党委先后在机关开展艰苦奋斗、革命理想和革命人生观等系列教育，但往往出现这种情况，授课者讲得口干舌燥，教育一个接着一个，可有的干部不以为然。有天下午，一位领导刚作完“正确对待军地反差，讲理想讲奉献讲大局”的辅导报告，不料当天晚上就有2名同志登门，要求首长开绿灯，放他们转业到地方工作。
    针对这一问题，领导对思想教育进行了认真反思：思想政治工作是我党我军的看家本领，难道这一看家法宝失灵了？教育的针对性不错，教育的内容也是经过精心准备的，教育的方式方法是不是有问题呢？
    政委曹绍业说：“我们警备区官兵生活在特殊的环境里，眼睛看到的，耳朵听到的，不少都是赚钱做生意，这不可避免地会引起干部心理动荡，造成心理失衡。大家心里的参照系不变，教育就很难收到好的效果。能否改变一下教育方式，让大家到贫困地区去寻找心理平衡的支点呢？”曹政委一席话，开阔了大家的视野。
    警备区党委先后组织系列活动。到粤北山区农村进行社会调查，并开展“与山区群众比收入、看谁艰苦奋斗意识强”，“与东江先烈比斗志、看谁奉献大”，“请特区开荒牛作报告”，等等。教育活动的方式一变，效果大不一样，“访贫问苦”活动结束后，很多人思想观念发生了变化，几名过去闹转业的机关干部，与山区群众朝夕相处后，心灵受到强烈震撼。他们说：“没想到在改革开放的广东省，还有这么多贫困群众。我们生活在富裕的特区，却忘了艰苦奋斗的光荣传统，闹待遇、闹转业，实在不应该。”
    警备区党委趁热打铁，又在官兵中开展“我为贫困山区群众献爱心”活动，发动官兵为贫困山区群众和辍学儿童捐款捐物，资助贫困山村修建了希望小学。
    社会课堂的火种，点旺了官兵们心中献身国防的理想之火，使大家重新找到了那一度失衡的支点。
    到股份制企业 寻找答案
    党的十五大召开后，股份制、股份合作制成为军营中的热门话题。
    深圳特区是我国改革开放的“试验场”。警备区的官兵们对股份制、股份合作制、私有制这些名词并不陌生。他们长期生活在经济特区，耳闻目睹了这些新的经济形式对振兴经济特区所起的巨大作用，但对写进党的十五大报告，在全国进行全面推广，心中不免产生疑虑。
    在学习党的十五大报告中，有人提出：实行股份制和股份合作制经济会不会动摇公有制经济的主体地位？会不会动摇企业职工主人翁地位？学习讨论变成了争论，官兵们个个争得脸红脖子粗，谁也说服不了谁。警备区党委因势利导，把课堂搬到股份制企业，他们不仅要让官兵“口服”，更要让他们“心服”，加深对党的十五大报告的理解。
    “股份制和股份合作制是促进生产力发展的有效资本组织形式，不光资本主义可以用，社会主义也可以用。”深圳科技股份有限公司董事长李鑫从股份的起源开始谈起，话题一直延伸到该公司实行股份制后，企业实力不断增强，经济效益稳步上升的事实，使大家开阔了眼界。
    接着，政治部主任黄日宏又带领机关干部到另一家股份制企业――深圳上步实业股份有限公司，通过股民现身说法，找到另一答案。“推行股份制和股份合作制，企业职工的主人翁地位不仅不会削弱，而且还会加强。过去，企业大多是实行党委会、工会、职工代表大会等形式，保障职工的政治地位。现在我们通过持股，把企业和职工捆绑成经济共同体，使职工不仅在政治上做主人，而且在经济上也做主人。过去，公司领导包括中层领导都由上级委派，即使搞些选举，职工也不是那么热心。而职工持股后，由于利益关系，他们选举的当家人必须真正代表职工的利益。”上步人的大实话，解开了官兵心中的疑团。
    一个个疙瘩被解开，一个个问号被拉直，一团团疑云被吹散。警备区官兵提出的30多个困扰于心的问题，从3家股份制企业老总那里，从目不暇接的流水生产线上，找到了满意的答案。
    广泛开辟 社会课堂
    讲一百遍，不如实地看一遍。开辟社会课堂，给深圳警备区各项教育注入了生机和活力，官兵们在社会大课堂里不断吸取精神营养。目前，警备区在特区内外企业、农村、学校、机关，建立了8个社会教育课堂，形成了全方位的社会教育体系，使警备区的经常性思想教育工作更加贴近社会、贴近实际。1995年3月，深圳警备区警备连正式成立，战士们从山区来到特区，被各种光怪陆离的现象惹得眼花缭乱，心里躁动不安。针对战士暴露的思想问题，党委觉得有必要在战士中开展改革开放教育，澄清战士思想上的模糊认识。政治部主动与市体改委、宝安区劳动村等单位联系，采取请进来、走出去的方式，对战士进行“坚定改革信心，热爱第二故乡”教育。战士们通过听经济理论专家讲座，参观深圳市改革开放成果展，到特区现代化新农村走访等，看到了深圳市坚持邓小平改革开放路线以来所取得的巨大经济建设成就，从特区这个“窗口”看到了中国改革开放的希望之所在。战士张伟说，过去我们一叶障目，光听说阴暗的一面，没有看到光明的一面，现在通过参观访问，我们心里踏实了，坚持邓小平改革开放路线的信心更足了，同时也深感肩上的担子更重了，责任更大了，更加理解了小平同志“两手抓，两手都要硬”理论的正确。
    1997年5月，警备区党委针对个别战士在警备执勤中法制观念淡薄的现象，在机关和分队广泛开展法制教育。为了深化教育内容，警备区政治部又与地方公安、政法系统多方联系，开展“过一次法制日，听一堂法制课、看一部法制录像片”等活动。他们组织官兵观看犯罪嫌疑人的忏悔录像，请军区保、检、法部门领导和地方政法专家讲解法制课，参观特区公安部门严打战果图片展览，进一步强化官兵们的法纪意识。通过改变教育方式，法制教育的效果明显增强，警备分队的战士们反映，我们上法制课，“听一课”和“看一课”的效果的确不一样。
    深圳警备区开辟社会课堂，扣准官兵思想脉搏，不断拓展教育内容，既使官兵们受到了教育，又开阔了视野。
〖-ZW/正文〗
