〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东苍山县艾曲民兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王筠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省苍山县艾曲民兵连是个有着光荣传统的民兵连队，在1947年的鲁南战役和以后的淮海战役中，这里的民兵踊跃支前参战，涌现出许多英雄模范。改革开放以来，这个民兵连适应社会主义市场经济建设的新形势，努力探索新时期民兵工作的路子，受到各级党政军领导的高度赞扬。
    艾曲民兵连的创业历程，是和民兵连长刘建志紧紧联系在一起的。
    为改变艾曲村贫穷落后的面貌，他率领民兵骨干8次南下，6次北上，4次西巡，2次东征，几乎跑遍了共和国的每一个地方。没有路费，他卖了自家的老母猪和粮食，去上海“考察”，他和两个民兵背着煎饼、咸菜，渴了喝口自来水，累了困了，就在车站码头上露宿一夜。
    1989年的隆冬时节，刘建志带着两个民兵来到蔬菜之乡寿光县，看到一个东北客户一次贩下10吨黄瓜。刘建志琢磨，这里边可能有赚钱的门道，于是想搭车到东北弄个明白。天寒地冻，刘建志和两个民兵爬上货车，一路颠簸到了沈阳。令他们惊愕的是，在寿光两块多钱一斤的黄瓜，到了沈阳一出手就是七八块钱。
    反季节的大棚蔬菜可以卖大价钱，何不在艾曲发展大棚菜呢？说干就干，村里统一划出65亩地，由青年民兵搞起了大棚菜的试验。艾曲这个地方种别的不行，气候和土壤条件对种菜却十分有利，试验田当年就喜获丰收，黄瓜卖到两块五一斤。每亩地的收入，多的在5000元以上，少的也有3000元。有了成功的经验，民兵连果断地扩大种植面积。到90年代初，大棚面积发展到1740亩。
    如此迅猛的发展，却带来了意想不到的问题：由于销货渠道不畅，蔬菜大量积压，有时甚至到了白送都没人要的地步。刘建志和民兵们深深认识到：市场是无情的，市场就是战场。民兵们纷纷提议：建一个大型蔬菜批发市场。
    刘建志带领民兵连放开手脚大干，先后投入1400万元，建起占地227亩、建筑面积37200平方米，有7座大型玻璃瓦大棚和12栋集办公、住宿、生活服务大楼在内的大型蔬菜批发市场。民兵们以班排为单位，在市场上挂牌上岗，定点服务，日销售蔬菜淡季达40万公斤，旺季达150万公斤，来自全国各地的固定客户发展到506家。
    这几年，艾曲民兵连大力倡导科学种植。民兵科技小组巡回为群众讲授播种、育苗、移栽、施肥、浇水、打药等技术，使群众种植大棚菜的热情高涨起来。现在，艾曲村家家户户都有一个高温大棚，一个中棚，一个小棚，还有露天蔬菜。一年四季不断菜，蔬菜种植成了艾曲的支柱产业。民兵连与山东省农业广播学校联合开办了粮食、财会、农机、蔬菜、电气、建筑等6个专业班，每年17万多元学费由连队统一支付。现在已有176人领到毕业证书，每个民兵至少掌握两门以上的实用技术。由于不断增加种植中的科技含量，民兵们生产的各种蔬菜，销往全国29个省、市、自治区，出口6个国家和地区。艾曲成了名副其实的山东南菜园。
    艾曲民兵连推行的是农工贸一体化、种养加一条龙的生产模式，以市场为导向，以蔬菜的生产、销售为主导产业，同时大力发展第三产业，以市场带基地，以基地连千家万户。如今，他们建立的市场不仅有完善的住宿、停车、娱乐等设施，还在周围建起了236家为市场提供各类服务的门面和摊点，安排就业人员356人。1996年，艾曲村在率先开发市场之后，一举兼并了周围的10个村庄，成立了艾曲经济联合体，不仅为市场繁荣带来了更加充足的后方基地，也为民兵工作提供了更加广阔的舞台。
    今年4月，经苍山县委、县人民政府批准，成立了“艾曲小康实验区”。苍山县人武部审时度势，对实验区的民兵重新进行了编组，共组建11个民兵连。
    艾曲民兵连既是脱贫致富的主力军，又是创建精神文明的带头人。民兵们在计划生育、敬老爱幼、尊师重教等方面都带了好头。村敬老院里赡养着38位孤寡老人，每星期为老人们服务一次是民兵连的常设项目。近些年，随着经济的发展，天南地北来此经营办货的人逐年增多，给当地治安带来了很大压力。艾曲民兵常年坚持夜间“十户联防”、“每村一个固定哨”，另加一支10人巡逻小组，划定地域，规定信号，各负其责，形成治安联防网络。
    1996年，民兵连投入40余万元，自行建造了融学习、教育、办公、值班、娱乐、休息多种功能于一体的民兵楼，统一购置了床铺、被褥、服装及其它用品。从此，民兵连采取“劳武结合”的管理模式，一方面是军营式管理，另一方面又充分发挥经济杠杆的作用。分配上，既坚持按劳取酬，又看军事训练好坏与作风养成。对参加训练的民兵，连队给予一定的经济补偿。这样，一个民兵一年的生产经营加上工资、奖金、补助等，收入最多的可达15000元，少的也能拿到8000元。
    “依托民兵办市场，办好市场促民兵”。艾曲民兵连决心沿着这条路走下去，使连队的旗帜更加鲜艳！
〖-ZW/正文〗
