〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的品行就像他的名字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警沈阳军事检察院检察长李勇忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文海/刘凤桥/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈文海刘凤桥本报记者刘彦军
    日前揭晓的第三届“中国十大杰出检察官”，武警沈阳军事检察院检察长李勇忠榜上有名。人们赞美李勇忠这位披荆斩棘的警营检察官，更称道他在各种特殊环境中表现出的优秀品格。这里记述的是李勇忠几个平凡的故事。
    去年11月，李勇忠突然接到母亲的电话，母亲说她非常想念孙女，要从江苏来沈阳看看，李勇忠一家高兴得像过节一样。
    祖孙三代相聚后，母亲把李勇忠叫到房间说：“妈这次来还有件事托你。你手里有个偷汽车的案子，偷车的两个战士中有一个是咱们老乡。乡亲们托我来，让你关照一下这个小老乡。”说完，母亲睁大眼睛看着儿子。
    李勇忠望着含辛茹苦的母亲，深情地说：“不是儿子不念乡情，而是法不容情。法律是国家的，不是我李勇忠的，我不能想怎么用就怎么用啊！”母亲咀嚼着儿子的话，不住地点头。
    李勇忠在沈阳工作20多年，有许多战友、首长、同学和亲戚朋友。尽管他们中有人充当说情人，但法律面前，李勇忠亮出来的都是“红灯”。
    在办案中，一些犯罪嫌疑人为了逃避法律制裁或减轻罪责，往往通过家属和各种关系向李勇忠送礼行贿，但金钱打不动李勇忠的心。他的话说得很实在：收了这个钱，我富不了多少，但心眼可能偏得很远；不收这个钱，我也穷不到哪去，但到什么时候我都心里踏实。
    一天晚上，一个老朋友从200公里以外驾车来到李勇忠家。他为某公司经理贪污一案而来。寒暄之后，来人拿出一个鼓鼓囊囊的牛皮纸袋说：“先给你表示一点意思，只要你对这个案子不较真，事后再重谢。”李勇忠坚决不收，对方死活要给。李勇忠在老朋友面前不得不拉下脸：“这钱你不拿回去，我就把它交给组织，同时以行贿罪查办你。”老朋友只好收回。为了杜绝送礼风，李勇忠还给家属和孩子约法三章：凡当事人送的东西一律不要；凡涉及办案的吃请一律不到；不管谁来说情一律无效。李勇忠出任检察长近两年，先后9次拒收礼物和现金。
    李勇忠本人就像他的名字一样，办案中他英勇无畏，对检察工作忠心耿耿；在各种阻力、干扰甚至威胁面前，他始终挺直腰杆，表现出无所畏惧的英雄气概。
    去年7月，一条举报线索将某单位一名多年从事生产经营、号称“大能人”的秦某推上了被告席。听说李勇忠要查办此案，许多“好心人”前来说情，李勇忠不信邪，带领一干人马立即着手查办。调查开始后的一天晚上，办案组所住的招待所院子里来了20多个人，他们气势汹汹，叫喊着让李勇忠和副检察长沈庆新出来，阻挠他们调查此案。还扬言道：要是查不出问题就让你们吃不了兜着走，但李勇忠毫不退缩。经过近3个月的艰难查办，终于将秦某挪用公款9万多元、贪污公款16万元的犯罪事实查了个水落石出。
    在查办另一起案件时，办案组决定在一天晚上对犯罪嫌疑人的住处实施搜查。当李勇忠等人快到犯罪嫌疑人家门口时，“嗖”地一声，从一片树丛的后面飞来一块砖头，李勇忠被砸了个趔趄。但他没吭一声，大步流星走进犯罪嫌疑人家中。回到办公室，他的后背已经肿起了一个大包。第二天，李勇忠召集办案组和相关人员通报了此事，他的话语掷地有声：“向我砸来砖头，更说明他们心中有鬼。这一砖头吓不倒我们！”李勇忠挺直脊梁，最终把犯罪嫌疑人推上了法庭。
〖-ZW/正文〗
