〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱基分别会见桑特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏朱 基分别会见桑特
    据新华社北京10月30日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长李鹏今天上午在人民大会堂会见了欧洲联盟委员会主席雅克・桑特。
    李鹏对桑特来访表示欢迎。他说，近年来，中欧关系不断取得发展。中国支持世界多极化进程，因此希望欧洲在国际政治、经济中发挥更大的积极作用。
    李鹏向客人介绍了人民代表大会制度和全国人大的职能以及中国民主法制建设情况。他说，依法治国已成为中国的一项基本方略。今后，全国人大将在加强民主法制建设中发挥更大的作用。
    双方还就欧元启动和亚洲金融危机等问题交换了意见。李鹏希望欧元诞生后将是一种稳定的货币。桑特赞赏中国在亚洲金融危机中所采取的负责任态度，并表示欧盟愿在增加从中国进口方面采取更加积极、开放的态度。
    据新华社北京10月30日电（记者张荣典）国务院总理朱 基今天上午在中南海会见欧洲联盟委员会主席雅克・桑特时表示，希望中国和欧盟在各个领域的关系发展得更好。
    朱 基对桑特访华表示热烈欢迎。他说：“今年4月，我们在伦敦亚欧会议期间举行了很成功的会晤。现在你又率团访华，我很高兴在北京再次同你见面。”
    朱 基说，中欧关系发展势头很好。中国很重视同欧盟及其成员国的关系，希望双方在政治、经济等各个领域的关系发展得更好。他表示，中国政府支持欧元启动，希望欧元稳定，并希望欧元在稳定国际金融体系方面发挥积极作用，也希望欧盟国家对稳定世界经济发挥更大的作用。他说，在当今国际形势下，国家之间应相互理解、共同努力，维护世界和平和经济的共同发展。
    桑特说，欧盟及其成员国对发展对华关系的兴趣愈来愈大，十分希望在当今新形势下同中国建立和发展全面合作伙伴关系。
    此前，朱 基还与陪同桑特访华的欧洲企业家见面，并同他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
