〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂校结合校训厂编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北塘区人武部改进企业民兵训练方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山/周瑞良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业民兵训练方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔凤山周瑞良
    江苏省无锡市北塘区人武部积极探索企业转制改制后民兵训练方式，走出了一条“厂校结合，校训厂编”的新路子。这一训练方式已被上级推广。
    北塘区人武部根据辖区内职技校多，一些学校专业与民兵专业比较接近的特点，把民兵训练与企业职工上岗前技能培训融为一体，采取“厂校结合，校训厂编”的办法训练民兵。即：高炮分队训练与轻工技校挂钩，防化分队训练与化工中专挂钩，通信分队训练与电子职高挂钩，步兵分队训练与普通高中挂钩。对口训练按照1/3民兵骨干（班长和连排干部），2/3学生的比例搭配。如该区今年防化训练任务为50人，他们在化工中专训练了一个班50名学生，加上民兵骨干25人，一共训练了75人。步兵训练在市北高中一、二年级学生中进行，两年为一个周期，分学期、分阶段逐步升级完成训练。近年来，他们每年为该校训练10个班共500多名学生。今年该区步兵训练任务只有10人，可他们已在6月份训练了2个班共100名学生，超额完成了训练任务。经过训练和考核合格的学生毕业后，作为当年完成训练任务数，并对口编入企业民兵专业技术分队。在普通高中军训上，该区针对中学生年龄尚小，不能马上编入民兵组织，且学生毕业后绝大多数升入大学，训编难以结合等情况，认真搞好考核登记，将受训情况和考核成绩装入学生档案。
    这样做有以下几点好处：一是减轻了企业负担。训练对象向职技校转移，能减少吃、住、训开支，改国家花钱为社会、个人共同承担。企业只承担1/3的骨干训练任务，可有效解决“抽人难”的问题。二是发挥了技校专业优势。学生所学专业与民兵训练专业比较接近，如化工学防化，电子学通信，充分发挥了学生的专业特长，从而缩短了训练周期，提高了训练质量。三是有利于保持民兵队伍稳定。职技校生年龄小，文化程度高，好集中，训练后储备时间长，训练也容易做到人员、时间、内容、效果落实。四是能充分利用学校已有教室、场地、食堂、宿舍、医疗等体系搞好训练保障。
〖-ZW/正文〗
