〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三路并举定点储备伴随供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙自军分区后备军后勤保障向实战靠拢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备军后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵阳、记者姜兴华报道：云南蒙自军分区着眼高技术条件下边境局部战争的要求，对民兵、预备役部队的综合保障方式大胆进行探索，初步形成了一条贴近实战的路子。
    为实现后备军战时后勤保障由基础保障向应用作战的综合保障转变，从一般条件下的简易保障向现代条件下的高技术保障转变，今年以来，他们先后两次组织后勤调研组，到边防一线获取各项物资保障的数据和经验，并派人到院校和野战部队走访取经，收集整理了30多种后勤资料，组织机关学习研讨。还聘请有关专家对后勤干部开办后勤演练、组织保障等多课题的讲座。在此基础上，他们利用部队进行战术演练的机会，“绑”上各种后勤保障课题，边实践边摸索，探索出了适应现代战争要求，本级、地方和后备军三路并举，伴随供应和定点储备两相运用的后勤保障体系。
    军分区还针对民兵、预备役部队的特点，积极依托地方优势，借“船”过“河”，军民一体合力提高保障质量，增强保障能力。军分区多次把州、县领导及有关部门负责人邀请到民兵、预备役部队的训练现场，协调保障中遇到的具体问题，制定措施，在经费分担、军需筹措、车辆征调等方面与地方政府建立了跟战时相适应的机制。在地方政府的共同筹划下，军分区先后两次组织民兵、预备役部队进行远距离摩托化机动、医疗救治和快速筹集补充给养等多项后勤保障研究性训练。他们还根据未来战场需要，与地方多家医疗、燃料、油料、副食品等生产和供应单位探讨了保障计划，遇有急需即可签订供给合同，为战时备足粮草。
〖-ZW/正文〗
