〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批假冒伪劣药品遭查处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抽检公报认定，武汉第五制药厂生产的健脾糖浆，大连生物化学制药厂、杭州第一生物化学制药厂、济南生物化学制药厂等生产的多酶片，广东兴宁市制药厂、河北巨龙药业公司、山西侯马中药厂等生产的牛黄解毒丸，安徽康达制药厂、四川省生物化学制药厂等生产的诺氟沙星胶囊，广西柳州生化制药厂、广东粤华制药厂等生产的蛇胆川贝液等共14个品种、182个批号的药品为不合格药品，将按劣药进行查处；标示为“安徽安庆市生物化学制药厂”等41个单位生产的“多酶片”等9个品种、79个批号的标示药品为假冒药品，对其统一没收销毁；武汉第五制药厂生产的健脾糖浆、蛇胆川贝液，江西南昌制药厂生产的头孢氨苄颗粒剂等共计11个生产单位生产的8个品种，被分别撤销了上述品种的批准文号。此外，还有19种进口药品因入关检验不合格，被勒令暂停进口，各口岸药品检验所不再接受其进口检验。
    国家药品监督管理局局长郑筱萸表示，在打击假劣药品时，必须决心大，行动快，措施硬，惩治严，坚决打击，决不手软。
〖-ZW/正文〗
