〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师下大力抓好“快反”训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向整体提高要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗快反训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师下大力抓好“快反”训练
    向整体提高要战斗力
    本报讯特约通讯员张恋潮、记者雷雨报道：兰州军区某师经过一年的艰苦探索和改革，全师炮兵形成了整体“快反”能力，达到了由营团规模到整师规模，由局部指挥自动化到全师指挥自动化，由单纯火力反应快向出动展开全程反应快的转变。
    为使炮兵在未来战场显威，自去年下半年开始，这个师在总参和军区机关指导帮助下，下大力抓炮兵“快反”建设。他们坚持从单兵、单炮、单台、单车抓起，严抠细训，帮助官兵打牢军事基础，熟练使用“快反”器材，使部队整体训练水平和快速反应能力有了显著提高，目前全师82％的首长机关和分队官兵会操作使用“快反”器材。他们还在师自动化站、师侦察营、通信营、工兵营等兵种与炮兵之间开展逐级协同训练，提高技术协同能力。为促进炮兵整体“快反”能力的迅速生成，该师在炮兵群射击指挥系统的基础上，采取利用、协作、引进、自研相结合的方法，师侧重建设炮兵指挥自动化系统，炮兵团侧重拓展群射击指挥系统的功能，并成立了由机关、部队、科研机构三方组成的技术攻关小组，开发出信息实时交换、动态监控软件等，初步建立了一套师团结合的集情报信息、通信联络、指挥控制、射击指挥于一体的炮兵指挥自动化系统。截至10月中旬，该师已研制革新成功定位定向系统、数字式火炮诸元瞄准仪等10项技术革新器材。据负责快反训练试点的该师师长彭勇、军区兵种部部长郭景洲介绍，这些成果的应用，使操作速度与指挥系统实现了整体配套，大大提高了“快反”能力。
    记者在演习现场看到，师、团首长带部分官兵利用指挥系统等自动化手段和无人侦察机、雷达等新装备，在动态条件下快速采集和处理作战信息、快速定下决心的时间大大缩短。军区司令员郭伯雄对该师“快反”训练取得的成果给予肯定，并要求在全区推广。
〖-ZW/正文〗
