〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降组不能“降”志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降组不能“降”志
    ●黄宏
    八一足球队降组了，这是一年内我这个军旅球迷遭受的第二次打击。
    去年10月，中国足球队在国际大赛中冲击世界杯受挫，搞得我好几天都不舒服。10月25日看到八一队被挤出甲A，我从感情上真难以接受这个结果。
    年初全国足球联赛刚开始时，八一队教练对外界表示的“决心”我就不赞成，说什么争取跻身前10名，这和降组不是差不多吗！最后一场比赛，八一队根本没有踢出往日的作风，这也许是各种因素造成的。我虽然不懂足球，但我爱看足球，八一队是几十年来从未降过组的劲旅，怎么一下子就掉组了？今年的联赛我没有看全，但依我看，八一队降组的原因不外乎这么三点：实力大不如前，缺乏核心球员，技术还欠磨练。
    八一队既要敢于胜利，又要勇于面对失败。降组已经是不可改变的事实，对此我认为，八一队如何重整旗鼓是当务之急。重整旗鼓之一，是要像军队文工团招收文艺界明星那样，在全国广招足球英才，使球队前场、中场和后场有那么几个核心球员。其二是受挫别伤了士气，队伍更要团结得像一个人一样。胜利的时候，团结的问题往往显得不那么突出，现在降组了，队伍特别需要团结一心。如果八一足球队哪位球员在降组的同时也“降”了志，那可是我们所有军旅球迷不愿听到和看到的。
    军旅球队要生存，要发展，要取胜，争强好胜的作风不能丢。八一足球队降组令人伤心，但我这个八一足球队的忠实球迷伤心过后又感到特别有信心。原因很简单：全军就这么一支足球队，有各级领导的关心，有全军官兵的支持，一年之后重返甲A还能成为多大的问题吗？！
    （作者系总政歌舞团著名喜剧演员）
〖-ZW/正文〗
