〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国进一步做好增收节支工作电视电话会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保实现今年税收增收和财政目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这不仅是财政经济问题，更是一个严肃的带有全局性的政治问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增收节支/税收工作RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出这不仅是财政经济问题，更是一个严肃的带有全局性的政治问题
    据新华社北京10月30日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者孙杰）国务院今天召开全国进一步做好增收节支工作电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在会议上发表重要讲话时要求全国税务、财政部门广大干部职工紧急行动起来，在各级党政领导的大力支持和各部门的积极配合下，进一步做好增收节支工作，确保今年全国工商税收比上年增收1000亿元，确保财政预算的完成。
    李岚清说，今年以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，党中央和国务院英明决策，果断地采取了一系列重大措施，抵御了亚洲金融风暴的侵袭，战胜了长江、嫩江、松花江流域罕见的洪涝灾害，保持了经济发展的良好态势和全国政治的稳定，提高了我国的国际威望。特别是党中央、国务院关于增加基础设施建设投资，扩大内需，严厉打击走私、骗汇、逃汇犯罪活动等重大决策的贯彻实施，取得了明显的成效。
    李岚清指出，要保持我国来之不易的宏观经济发展势头，实现我国跨世纪的宏伟目标，必须保持适度的经济发展速度，必须坚定不移地推进各项改革，而这一切都离不开必要的资金支持。在当前国家财政十分困难的情况下，除了大力紧缩开支以外，必须依靠税收增加财政收入。因此，国务院经过认真的分析研究后，向全国发出了今年必须保证实现1000亿元的增收目标，这不仅是一个财政经济问题，更是一个严肃的带有全局性的政治问题。
    李岚清说，要完成今年国税增收任务，必须坚决贯彻“加强征管、堵塞漏洞、惩治腐败、清缴欠税”的方针，并以此作为检验各级税务机关的一个重要标准。提出这个工作方针是有针对性的，不但适用于今年，即使将来税制进一步完善后，也要这样抓。他强调，加强征管，就是要严格执法，做到依法办事，依率计征，不能少收、漏收。
    他说，税务干部队伍的整体素质是好的。但是，也确实存在着一些贪污腐败分子，严重败坏党和政府的形象，影响极坏。整顿税收秩序，应首先整顿税务队伍，税务总局和各级税务机关要作为今后一项工作的重点，切实采取有力措施，对税务队伍中的贪污腐败分子，有一个要清除一个，惩办一个，决不能手软。在查处案件特别是大案要案方面要取得新的突破。
    李岚清在讲话中要求各级政府要高度重视税收工作，大力支持税务部门依法征税，保证完成增收目标，这也是衡量一个干部特别是领导干部党性强不强的一个重要方面。对那些有税不收，搞什么“藏富于地方”、“藏富于企业”的地方主义、本位主义，要追究领导责任。还应当引起我们警惕的是，有少数地方党政领导从地区和小团体、个人私欲出发，在税收问题上搞“以言代法”、“以权代法”，越权批准减免税，破坏依法征税，搞小金库或中饱私囊必须坚决纠正，并绳之以法。对这类犯罪，不管涉及哪一级领导，都要依法查处，决不手软。
    李岚清在讲话中还强调要严格支出管理，要做到增收和节支并重。他说，各级财政部门节支工作要坚持“调整结构，保证重点，压缩一般，加强管理”的方针。调整结构就是要求财政支出按照社会主义市场经济的要求，科学合理安排财政支出。财政资金不能再用去搞那些一般生产经营性企业和竞争性领域，要转到满足社会公共需要方面来，提高财政对基础设施、政权建设、社会保障、教育科技和文化卫生事业发展、环境保护、国防等公共项目的支出。保证重点就是要保证国家为加强政权建设，促进经济社会发展所确定的各项重点支出项目。当前财政支出的重点就是要保证预算安排的粮食风险基金、企业下岗职工基本生活费和再就业经费，以及农业、科技、教育等支出的及时足额到位，保证工资的发放。压缩一般就是要严格控制和压缩一般性开支。尤其是要严格控制各种不合理开支。节约财政开支，不仅仅是财政问题，而是关系到党风和社会风气、关系到反腐倡廉的大问题，各级领导干部要带头节约财政开支，做节约的模范，做廉政勤政的模范。各级纪检监察部门要加大对各种挥霍浪费公款行为的查处力度。加强管理，就是要规范财政支出制度，科学管理支出，最大限度地提高财政资金的使用效益。
    今天的电视电话会议由中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪主持。自治区、直辖市及市（地）、县人民政府的主要负责人及分管财税工作的负责人，财政厅（局）、国税局、地税局及有关部门的负责人在各地分会场出席了会议。
〖-ZW/正文〗
