〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉成/李俊明/朱晓波/李奇松/李华忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀仁县人武部机关干部学习持之以恒
    本报讯张玉成报道：山西怀仁县人武部党委把提高干部素质作为落实江主席“五句话”总要求的一项重要工作来抓，机关学习制度始终坚持不松。机关干部认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，政治理论水平不断提高。机关在加强业务学习的同时，认真抓了现代技术特别是高科技军事知识和新时期我军群众工作知识的学习，使干部具备了较高的业务素质和较强的工作能力。他们还坚持法律法规知识的学习，认真学习条令条例及国家有关军事法律法规，强化条令意识和法律法规意识，使干部养成了一切按规章办事的良好习惯。
    工一师发挥预备役专业技术军官作用
    本报讯通讯员李俊明、朱晓波报道：新疆生产建设兵团工一师人武部在民兵训练中，注重发挥预备役专业技术军官的特长和作用。由于受编制体制的限制，工一师通信专业人才匮乏。人武部从登记的预备役专业技术军官中挖掘人才，充分发挥他们的专业技术特长。陆军预备役上校、工一师通信科负责人许晶清原是新疆军区某通信部队高级工程师，具有组织通信训练和技术保障的丰富经验。被人武部聘为教练员后，在密语通话、天线架设、电台仪器的技术保障等各环节进行了大胆改革，使所有训练课目全部达到优秀标准。
    安龙县人武部积极扶持民兵脱贫致富
    本报讯李奇松、李华忠报道：贵州安龙县人武部积极带领民兵脱贫致富。到目前为止，人武部门扶持民兵开办的煤矿、金矿、酒厂等规模化经济实体已达8家，黑山羊、肉牛、菜鸡等养殖基地40个，金银花、板栗、烤烟等种植园52个。龙广镇十二份村是县人武部的扶贫点，县人武部在该村组建了一个基干民兵排，先后搞起了130余亩的宝株梨果园基地和民兵水泥砖厂，全村每年纯收入逾百万元。德卧镇大水井村是布依、苗、壮杂居村，县人武部帮助该村建成面积1000亩的金银花种植基地。木咱镇鲁贡村基干民兵班在县人武部指导下，承包荒山1500亩，经过8年的封山育林，预计可年获纯利百万元。
〖-ZW/正文〗
