〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见瑞士客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，诺华公司自进入中国市场以来，与中国进行了积极的合作并取得了可喜的成果。
    江泽民对诺华公司为中国捐赠物资用于赈灾、捐赠资金用于疾病防治及人才培养表示感谢。
    魏思乐博士向江主席介绍了诺华公司与中方在医药，尤其是传统中医药等领域的合作情况。他说，中国在当今世界正发挥着十分重要的作用，并将在今后发挥更大的作用。
    魏思乐博士还对中国军民团结一致成功地战胜洪灾和灾后重建家园的工作表示钦佩和赞赏。
    诺华公司是世界第一大生命科学公司、世界第二大制药公司，1997年的资产总额在世界企业排名为第11位。这个公司在北京、上海、江苏等地合资或独资兴建了6个企业，在中国的总投资达1.36亿美元。
    卫生部部长张文康、瑞士驻华大使乌利・希客参加了会见。
〖-ZW/正文〗
