〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情宣传邓小平理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院马列教研室近年来为军地作报告一千二百余场，完成重大理论研究课题十余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周青平/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵指挥学院马列教研室近年来为军地作报告一千二百余场，完成重大理论研究课题十余项
    本报讯周青平、特约记者张家军报道：面对改革开放的新形势，第二炮兵指挥学院马列教研室坚守院校讲坛主阵地，满腔热情地宣传邓小平理论，多次被学院、第二炮兵评为先进教研室，先后有3人被评为全军优秀教员，20多人次立功。
    在教学实践中，这个教研室敏锐注视理论发展的方向，及时将邓小平理论运用于教学，武装广大学员的头脑。建设有中国特色社会主义理论提出后，在短短3个月时间里，他们就编写出《建设有中国特色社会主义理论》教材。紧接着，他们就“为什么说改革开放是强国之路”等重大理论和现实问题，联合军地院校理论教育者，编写出24万余字的理论专著《立国之本问题解答》，并在全军发行。近年来，他们又针对“职工下岗”、“政府机构改革”等方面的问题，组织教员到全国20多个县市进行专题调查，从改革开放的实践中寻找释疑解惑的答案，进一步充实了教学内容。目前，教研室已修改增设了《社会主义市场经济概论》和《邓小平理论》等10多个学科领域的15门课程，使政治理论课教学充满时代气息。
    这个教研室教员把学习和宣传邓小平理论作为自己的神圣职责，不仅立足院内小课堂，而且注重走向社会大课堂。近年来，他们利用下部队调研、函授以及休假、外出进修等时机，先后为18个省市100多个军、地单位作报告1200余场，受教育者上百万人次，被广大官兵和人民群众誉为邓小平理论的“宣传队”。
    为及时用邓小平理论解答现实问题，该教研室还积极投身于邓小平理论研究的前沿阵地。他们先后参与主持国家社会基金组织下达的研究课题《我军与国防资源配置》，国家计委下达的“八五”重点课题《市场经济运行机制的国际比较》，总后勤部下达的“九五”重点课题《新时期军事斗争经济保障模式的研究》等10余项，出版理论专著50多部，发表学术论文230余篇，其中有30余篇获军队和国家级优秀论文奖。
〖-ZW/正文〗
