〖ZQ/总期〗14904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立特区军事机关良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省采取措施加强人武部正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄培岳/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员黄培岳、记者彭泽成报道：海南省政府和海南军区作出决定，切实按照军委和总部提出的要求，加强人武部正规化建设，在一至两年内，把人武部建设成为精神文明和正规化的样板，树立起特区军事机关的窗口形象。
    海南省军地双方对全省人武部的正规化建设进行了全面检查，对当前人武部建设中存在的问题进行了研究讨论。省委、省政府和海南军区一致认为，必须使人武部机关树立起窗口形象，采取有力措施解决目前存在的基础设施滞后、营院管理零乱、一日生活不正规等问题。目前，省内有的人武部还没有民兵装备仓库和训练基地；有的人武部民兵训练基地被服、装具不配套，内务设置不统一，有的训练基地被改为招待所；有的人武部办公、住房条件很差，像一个大杂院。
    在全面了解人武部正规化建设状况的基础上，省委、省政府和海南军区确定了人武部正规化建设的目标，即：有一个坚强的党委班子，有一支素质较高的干部队伍，有一支过得硬的民兵“三落实”示范分队，有一批效益较好的以劳养武实体，有一个安全可靠、管理规范的民兵装备仓库，有一个住、训、学一体化的民兵训练基地，有一个正规和相对独立的机关营院，有一个军政军民融洽团结的良好环境。同时制定了加强人武部营院建设、民兵训练基地和武器装备仓库建设和规范机关管理秩序的措施。要求所有人武部都要有独立的营院，办公区和生活区相对分开，环境绿化美化。对已转业的干部，要限期搬出人武部，由所在单位解决住房。已经搞过房改、住户已到地方工作的，由人武部商请地方政府按相应的条件调换，实在不能调换的，想办法与人武部的办公区隔离。对营院狭小已无扩建余地的，由地方政府采取换建的办法搬迁，使人武部的营院相对独立。现职人武干部和职工仍住危房的，由地方政府设法尽快给予解决。完善人武部办公设施和秘密载体安全保密措施，明确各类人员的工作职责，彻底纠正非军事化状况。完善民兵训练基地训练设施、生活设施和民兵武器装备仓库的技术和安全设施。
    为了实现上述目标，省政府要求各县（市）把人武部正规化建设所需经费列入财政预算，按照急事急办，特事特办的原则办理各种手续，在财力、物力和政策上尽量给予支持，同时发动党政机关、企业单位和社会各界给予支持配合。
〖-ZW/正文〗
