〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国当选总统密特朗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十日，当选为法国总统的弗朗索瓦・密特朗是第五共和国成立二十三年以来首次当选总统的社会党人。
    弗朗索瓦・密特朗一九一六年十月二十六日生于法国西部的夏朗德省雅尔纳克市，毕业于巴黎大学文学院和法学院。当过记者和律师。一九四二年参加戴高乐领导的反纳粹抵抗运动。
    一九四六至一九五八年和从一九六二年起当选为国民议会议员。一九四七年，他年仅三十岁，就任退伍军人部长，是法国自第一帝国以来最年轻的部长。此后十年间。他曾参加过十余届内阁，先后任总理办公厅情报国务秘书、海外领地部长、国务部长、内政部长等职。
    一九四五年，密特朗参加创建民主社会抵抗联盟，并于五十年代中任主席。一九六五年十二月，联盟和社会党、激进党组成民主和社会主义左翼联盟，密特朗任主席，并被推为三党统一总统候选人，与戴高乐竞选总统，密特朗虽未当选，但获得了百分之四十四点八的选票。一九七四年，密特朗以三党统一候选人的身份第二次竞选总统，仅以百分之一点六之差败于吉斯卡尔・德斯坦。
    密特朗在政治方面主张限制总统权限，扩大议会作用，实行多党制。在经济上主张在不消灭私有制的基础上，通过国有化、计划化和“自治管理”等措施，对法国经济进行渐进的结构改革。在外交政策方面，密特朗赞成西欧联合，主张法国应加强防御力量以对付苏联的扩张主义，同时也强调裁军和缓和，保持法苏传统关系。他主张保持同美国联盟，但反对美国的经济渗透。他强烈谴责苏联入侵阿富汗。
    密特朗是中国人民的老朋友，曾先后于一九六一年一月和一九八一年二月两次访问中国。他赞扬中国的建设“是巨大的历史成就”，并著书说中国“已经成功地把中国人从贫穷饥饿中解放出来”，使“占世界人口四分之一的十亿人有吃、有穿、有住，得到治疗，接受教育”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
