〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恨敌人 哥哥热血洒疆场 爱人民 弟弟奋勇救儿童
    本报讯 4月22日，成都部队某团党委给八连战士吴登芳记三等功，并通报表扬了他奋不顾身抢救遇险儿童的事迹。
    吴登芳的哥哥吴登超，在对越自卫还击战中，英勇杀敌，光荣牺牲。1979年吴登芳怀着为保卫祖国的理想，来到烈士生前所在部队，接过了哥哥的枪。今年3月27日，四川省广元县东坝七队社员何洪星五岁的独生女儿何芙蓉一人在铁路上玩耍，这时一列货车由东至西急驰而来，小芙蓉贪玩没有发觉。正在附近进行识图用图训练的吴登芳发现后急忙呼喊：“小妹妹，快闪开，火车过来了！”小芙蓉猛然醒悟，吓得木然呆立，大声哭叫。吴登芳见此情景，立即向孩子奔去。当列车离小芙蓉只有几十米的时候，吴登芳一个箭步冲上铁轨，抱起孩子迅猛跃出铁轨，滑坐在路基上。几乎是同时，列车飞驰而过。吴登芳见孩子一点没有伤着，才放心地送她回家。
    何洪星全家感激不尽，再三询问他的名字。吴登芳笑而不答，转身返回训练场。何洪星夫妇经过很多周折，才找到了这位奋勇救人的战士。（王卫星）
    珍宝岛喜添夜明珠
    本报讯 初春，每当夜幕降临时，祖国东北边疆珍宝岛上就电灯闪闪，一片雪亮。战士们高兴地说：“珍宝岛又多了一宝――夜明珠”。
    过去岛上用电，是从几里地外由小发电机组输送来的。由于线路架设不正规，加上距离远，电压不稳，岛上电灯不怎么亮，有时不得不点油灯。一次，地方电力部门的几位领导同志来到岛上，看到战士们还在点油灯，决定帮助部队很快解决这个困难。他们不但送来设备和材料，还抽出一些技术人员前来协助架设。经过电业工人们半个多月的努力，终于在3月26日完成了向珍宝岛架线送电的任务。（张宝印）
    贾高怀贾存锁探家两次助民灭火
    本报讯 3月29日，北京部队某团二营收到山西原平县大牛店公社神山二大队一封来信，要求奖励和表扬探家期间两次助民灭火，保护群众生命财产的战士贾高怀和贾存锁。
    贾高怀、贾存锁是二营炮连战士，春节期间他俩一同回到家乡探亲。2月5日早上，贾高怀家的邻居、绿叶大娘的小孙子因乱放鞭炮，不慎将院中草垛引燃，火苗窜起两丈多高，威胁着大娘家住房安全。贾高怀和贾存锁听到呼救声后，迅速赶到现场，同乡亲们一起扑灭了大火，保住了大娘家的住房。2月6日晚上十点多钟，贾高怀和贾存锁一道刚看完电影，忽然发现村里又一户社员家羊圈起火，圈内放置的柴草燃起腾腾烈焰。他俩飞步赶到羊圈，贾存锁在外面组织闻讯赶来的乡亲们用水泼，贾高怀顶着浓烟钻进圈内，拖出两只绵羊。他俩的头发被烤焦了，鞋和衣服烧得到处是洞，终于把烈火扑灭。（杨培忠、赵振江）
    某边防团挖成一间地下伙房
    本报讯 广西边防某团八连炊事班，为了适应边防斗争的需要，自己设计，自己施工，挖成一间既适应战备，又方便生活的地下伙房。“五一”前夕已点火使用。（龚剑）
    战士张耀明写出了地震论文
    本报讯 ○○九三四部队物探连战士张耀明撰著的一篇题为《浅层地震勘探在水文地质普查中的应用》论文，前不久在长沙市召开的湖南省水文地质学术交流会上宣读后，受到地质专家们的好评。（唐辉、何建明）
    迎春展翅 耕云播雨 罗文科摄（照片）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
