〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合经济调整 突破部门、地区和所有制的界限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海试办了三百多户经济联合体〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践证明，以工业城市为中心，围绕重点产品，打破部门、行业所有制的界限，逐步地把企业合理组织起来，是实现经济结构合理化、管理体制合理化、企业组织合理化，挖掘现有企业潜力，提高经济效益的一条必由之路。
    新华社上海5月12日电 上海经济部门结合经济调整，突破部门、地区和所有制的界限，不受隶属关系的束缚，大力推进工业改组和企业联合。到目前为止，全市已先后试办了三百多户经济联合体。
    这些经济联合体，从联合的形式看，有跨行业、跨部门的联合，工农、城乡之间的联合，跨地区、跨省市的联合，工商、工贸之间的联合，不同所有制之间的联合，生产企业与学校、科研单位之间的联合等等；从联合的内容看，有在资金、厂房、劳动力上的联合，技术上的联合，燃料、原材料供应上的联合，和销售方面的联合。另外，在企业之间还有大量的经济协作关系，以合同为纽带，使不同企业建立松散的经济联合，如物资协作、技术协作、加工协作等。
    实行经济联合，适应了生产社会化不断发展的客观要求，有利于改变“大而全”、“小而全”、自成体系的不合理状况，合理地组织生产，较快地形成新的生产能力。上海手工业局围绕发展名牌产品，在本行业内组织了总厂和联营工厂共四十四个，使运动鞋、华生牌电扇、电熨斗等市场畅销产品大幅度增产。这个局还有部分工厂和街道、社队集体工业共同组建了五十八个联营企业，全部投产后每年可增加产值三亿多元，安排劳动力一万七千人。上海服装工业公司从1979年以来，共组织十七户联营企业，目前已有十五户形成生产能力，去年，全公司产量比前年增长了34.6％，出口产品可换外汇一千三百多万美元。实践证明，以工业城市为中心，围绕重点产品，打破部门、行业所有制的界限，逐步地把企业合理组织起来，是实现经济结构合理化、管理体制合理化、企业组织合理化，挖掘现有企业潜力，提高经济效益的一条必由之路。
    上海市和全国各地在经济上的联系历来比较密切。党的三中全会以后，这种联系又有了新的内容，出现了跨省市的联营企业、“补偿贸易”、技术合作等多种形式的经济联合，使上海同兄弟省、市、自治区之间进一步加强了经济联系。到目前为止，仅上海手工业局就同其他地区签订了二十四项“补偿贸易”协议。去年，上海手工业局通过补偿贸易，支援了兄弟地区的工业生产，也从兄弟地区获得了二千多吨纸张、六十多万米丝绸、二十二万平方米皮革、一万立方米木材坯料、三千五百吨水泥等，部分满足了工业生产的需要。上海工业和商业、物资部门，还成立了许多跨地区、跨省市的联合销售组织和产供需联合经营组织。
    上海经济联合由于缺乏经验，在工作中还存在不少问题，目前，有关部门正在加强领导，统筹规划，推动经济联合更健康地发展。
〖-ZW/正文〗
