〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主和真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡默〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬民主很重要。原因之一，是在民主基础上决定问题往往要比个人决定问题正确得多，可以少犯或不犯错误。
    但是，这里有一个前提，就是指导思想一定要对头。如果指导思想错了，个人决定问题固然不会正确，民主决定问题同样也不会正确。
    举例说吧。如果以派性为指导思想，领导机关任命干部就会任人唯亲，民主选举干部也会任人唯亲。如果人们用个人主义名利思想对待调级、定职问题，那么，由领导决定级职，大家会意见纷纷；由群众民主评议，同样会评出一大堆意见。这不都是人们很熟悉的事实吗？
    所以，我们搞民主，丝毫不能离开马列主义、毛泽东思想的指导。我们说要“健全民主制”，这“健全”二字当中，就包括着马列主义、毛泽东思想的指导。
    道理是很简单的。个人也好，群众也好，认识真理的过程是一样的：都要以前人已经认识了的普遍真理作指导，去进一步分析研究新的情况和具体事物。
    以为民主就等于真理，有了民主就一定有了真理，因而拒绝科学理论的指导，这至少是一种糊涂观念。至于有人竟然提出要突破马列主义、毛泽东思想的“框框”，那更是极大的谬误。（胡默）
〖-ZW/正文〗
