〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访富问甜新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南海前哨钢八连”坚持社会主义道路专题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄肖炳石郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/南海前哨钢八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南海前哨钢八连”党支部过去曾组织干部战士到农村进行过访富问甜，解除了大家思想上不少疑团。随着形势的发展，有些同志又遇到一些问题需要解答。4月中旬，八连在进行“坚持社会主义道路”专题教育时，又来到大横琴大队访问。许多同志说：听听社员群众的声音，确实让人开窍。
    多种经营是挖掉穷根的重要出路
    七班副班长叶柏元组织班里学习讨论时，有的战士提出：“有些社队富起来，主要是靠搞多种经营抓钱，这是不是符合社会主义农业生产的方向？”他一时回答不上来。这次访富问甜时，他专门访问了老大队长郑福。郑大伯说：“我们农民心里明白。过去生产搞‘单打一’，可把我们搞苦了；现在搞多种经营，有粮又有钱，既对国家贡献大，又使社员过上好日子，这才象个社会主义的样子！”
    郑大伯介绍说，大横琴大队是个四面环水的海岛。过去在“左”的思想影响下，片面强调“以粮为纲”，脱离海岛的自然条件，追求粮食产量的高指标，谁要搞点多种经营，就被认为是“不务正业”，“抓钱丢纲”。结果，大片蕉林砍了，不少鱼塘填了。红旗、石山两个生产队近海少田，原来主要收入靠养蚝，后来被迫丢掉鼻子底下的“聚宝盆”，组织劳力到二十里路外“啃”荒山野岭，造“大寨田”。由于岛上土质差，水源不足，尽管费劲不小，粮食产量仍然很低，亩产只有三百来斤。到头来，“鸡飞蛋打”，社员不但手中无钱，连口粮也要向国家贷款买。党的三中全会后，我们根据海岛的条件，大搞多种经营，拿出一千二百亩不适于种粮的土地，开鱼塘，种植香蕉、甘蔗、花生、席草和蔬菜瓜果，同时办起了养蚝场，充分利用澳门市场，增加了经济收入，仅蚝业这一项，年收入就达七万多元。去年，大队上交了五十多万元外汇支援国家建设。集体经济壮大后，我们又拿出一部分资金改善粮食生产。去年虽然减少了粮食种植面积，但亩产达到一千二百多斤，创造了历史最高水平。社员不但分足了口粮，还向国家交售了二十九万斤粮食。郑大伯兴奋地说：“搞多种经营，人尽其才，地尽其力，对个人、集体和国家都好，这才是我们农民向往的社会主义啊！”
    老队长的话使叶柏元顿开茅塞。叶柏元对战友说：“社会主义生产的根本目的，就是让全体劳动人民过上幸福美好的日子；农业生产发展多种经营，这是农民挖掉千百年留下的贫穷根子的重要出路，方向对！”
    联产计酬责任制促进了集体经济的发展
    四班战士黄超，是带着“搞联产计酬责任制，会不会影响社会主义公有制形式逐步由低级向高级发展”的问号来到大横琴大队的。他向民兵营长钟早带请教，钟早带笑着回答：“这个问题，我们是在贯彻三中全会方针政策的实践中认识清楚的。过去，在‘左’的思想影响下，我们也以为生产规模越大越好，公有制形式过渡得越快越好，结果吃了不少苦头。”他说，大横琴大队耕地和居住很分散，可是早些年，我们片面追求大集体，相隔五六里的自然村并做一个队，出工“一条龙”，干活“大呼隆”，看上去很热闹，实际效率很低。三中全会后，我们吸取了“穷过渡”的教训，从实际出发，把全大队分成了二十三个生产作业组，搞起了联产计酬的生产责任制。
    “这一招真灵！”钟早带高兴地对小黄说，今年春耕前，久旱不雨，各作业组的社员想方设法，引水浸田，提前育好了秧。插秧时，社员们又起早贪黑搞突击，结果，不但插秧质量好，而且比往年提前了十天。新林生产队过去没有搞联产计酬责任制，一年收入只有几万元。责任制搞起来后，今年头四个月，收入就达十五万元。全大队这两年公共积累由四十多万元增加到一百多万元，建起了一座水电站，购置了七艘机帆船，十七台手扶拖拉机，三十三部自动打禾机，七部小型收割机，四条摩托艇。这种搞法，不是影响了社会主义公有制形式由低级向高级发展，恰恰相反，它是在为这种发展准备条件，促进集体经济的发展。民兵营长有理有据的解释，使小黄心头亮堂了。
    两天访问，使八连同志受到很大教育。文书陈宏勋说：“党的三中全会政策温暖着亿万农民的心，社员群众高兴地说：社会主义制度优越，党的现行经济政策好，自己还有什么可忧虑的呢？我们要坚持社会主义道路，坚决贯彻党的三中全会的路线方针政策！”
    曹光雄 肖炳石 郑穗华
〖-ZW/正文〗
