〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副连长刘金生武艺高强训练有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年带出一百多名特等射手和多能标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴子康/马望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从3月下旬到4月中旬，福州部队某团一连进行夜间射击和应用射击实弹考核，全连均取得总评优秀成绩，及格率达100％。战士们热烈赞扬副连长刘金生教学有方，两年来他摸索了许多训练经验，带出了九十名特等射手、三十五名多能标兵。
    连队开展一专多能训练以后，对干部的教学能力提出了更高的要求。刘金生为了解决多种武器教学时碰到的难题，努力精通连队的各种装备。他原是步兵排长，组织四○火箭筒训练不在行，于是他致力于研练四○火箭筒的射击规律，经常背着火箭筒和战士们在各种天候下进行演练、实射，总结经验教训，对射击的关键问题逐一分析研究。火箭弹飞行受外界影响大，射击偏差大，他用了三个月的时间专题研讨，终于解决了这个难题。经过近一年的努力，他熟练地掌握了四○火箭筒的射击技术，摸索了一套教学方法，发射四发炮弹全部命中。按照他的经验组织四○火箭筒教学，把重点放在组织大家学习射击学理和解决火箭弹修偏问题，训练效果非常明显。去年底一连参加上级考核，发射七十二发实弹，命中六十八发，首发命中率达100％。两年多来，刘金生掌握步枪、冲锋枪、机枪、火箭筒的技术达到了娴熟的程度，他参加了六十三次连队各种火器射击考核，取得六十三次优秀成绩，命中率达100％。
    刘金生由于对技术比较精通，组织训练有独到之处。他能敏锐地发现问题，解决战士训练的难点。如冲锋枪、轻机枪如何中点射，这是战士们普遍遇到的难题。刘金生在组织训练中留心观察每个人的动作要领，每参加一次射击都和战士们一起总结正反两方面的体会，并把当时射击的条件、天候、地理等有关情况纪录在本子上，总结出冲锋枪要前手下拉防跳，后手定向，肩窝紧夹；轻机枪要松肩抵托，操把定向力要匀的方法。这一招果然很灵，大家按照这样方法去练，很快解决了点射的难题。今年进行三次射击，全连点射命中率与去年相比，平均提高了20％。
    （吴子康、马望星）
〖-ZW/正文〗
