〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比海洋和天空更宽阔的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关耳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活加强部队青年工作/发挥青年的突击作用尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的胸怀应该有多大？外国一位著名作家说过：世界上最宽阔的东西是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。
    雨果的话虽然浪漫了一些，但对我们却不乏启示意义。共产党人是以解放全人类、最难实现共产主义为己任的、共产党人的胸怀理应比海洋、比天空更宽阔。能不能做到这一点，不仅直接影响到党员个人的思想进步，而且对革命事业的进展关系极大。特别在当前，为了贯彻党中央提出的在政治上实现进一步安定、在经济上实行进一步调整的方针，要求我们必须具有宽阔的胸怀，自觉消除各种影响安定团结的因素，团结一切可以团结的人一道去奋斗。
    毛泽东同志说过：“所谓团结，就是团结跟自己意见分歧的，看不起自己的，不尊重自己的，跟自己闹过别扭的，跟自己作过斗争的，自己在他面前吃过亏的那一部分人。”（《毛泽东选集》第5卷第299页）我们在社会集体中生活，相互之间难免发生一些矛盾。如果没有宽阔的胸怀，就不能妥善处理这些矛盾，势必影响同志间的团结。尤其在长期以来翻来复去的政治运动中，你可能批斗过我，我也可能伤害过你，同志之间、上下级之间的正常关系遭到了破坏，至今仍在某些同志的思想上存有阴影。这更需要我们具有宽广的胸怀，有一个大的度量，为了革命事业去团结那些反对过自己、伤害过自己，甚至使自己吃过亏的同志。假如不是这样，而是目光短浅，胸怀狭小，对某些历史旧帐耿耿于怀，斤斤计较，凡事都要争个我高你低，只能使相互间的怨气越来越大，影响安定团结的因素不仅不能消除，还会有所增长。很显然，这对完成经济调整的任务，对四化建设和党的建设，都是极为不利的。
    提倡胸怀宽广，不计个人恩怨，决不是不要党性原则。毫无疑问，在重大原则问题上，我们应该是非分明，立场坚定。但对于个人恩怨，特别是对于个人之间的历史旧帐，则应豁达大度，有宽广的胸怀，有容人之量。这不是放弃原则，而正是坚持党性原则的表现。古人说，国家的兴旺发达，要有天时、地利、人和三个条件。人和，就是团结，它是这三条中关键的一条。当前我们要搞好国民经济调整，为实现四个现代化而奋斗。这样一个宏伟的目标，迫切需要每个党员都去做团结同志和群众的模范，做发展安定团结的模范。这是党性原则的要求。可是，有的同志对这个大局想得不多，心胸狭窄，计较个人恩怨，甚至在工作中你绊我的“马腿”，我别你的“象眼”。如果这样的同志是个领导干部，还很可能把他所负责的单位搞得人心涣散。这怎能带领群众同心同德干四化呢？所以说，胸怀狭窄，不能容人，是违背党性原则，对党的事业十分有害的。
    胸怀宽广与否并不取决于天赋秉性，最主要的是取决于我们自己的思想修养程度。陶铸同志有诗云：“心底无私天地宽”。要培养宽广的胸怀，首先要使自己从个人小圈子里解放出来，时时处处以党的事业为重。这样，才能使自己站得高看得远，为了革命利益在非原则问题上，可以做出大的让步；在个人得失上，可以毫不计较。其次，当你不能容人，要整人、训人的时候，不妨想想自己挨整、挨训的时候心头是个什么滋味，进而设身处地替别人想一想，来个“己所不欲，勿施于人”。从全局出发，为他人着想，是不那么容易的。但惟其如此，那种胸怀比海洋比天空更宽阔的人，就更显得难能可贵，更值得我们学习和效法。
〖-ZW/正文〗
