〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆加贝总理抵京 赵紫阳总理设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国津巴布韦共和国关系RW：穆加贝/津巴布韦共和国/总理/访华/赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月12日讯 应中国政府邀请，津巴布韦共和国总理罗伯特・穆加贝和夫人一行今天下午乘专机到达北京，开始对我国进行为期五天的正式访问。这是津巴布韦独立后政府首脑第一次正式访问中国。
    下午六时十分，国务院总理赵紫阳主持中国政府在人民大会堂东门外广场举行的仪式，热烈欢迎穆加贝总理一行。
    穆加贝乘车来到飘扬着中津两国国旗的广场。赵紫阳在同他握手时，称他为中国人民的老朋友。
    军乐团奏津巴布韦中国两国国歌。穆加贝由赵紫阳陪同，检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    国务院副总理薄一波、姬鹏飞等出席了欢迎仪式。
    欢迎仪式后，赵紫阳同穆加贝开始了会谈。
    据新华社5月12日讯 国务院总理赵紫阳今晚在欢迎津巴布韦总理罗伯特・穆加贝一行的宴会上重申：中国政府和人民愿意同非洲和全世界爱好和平的国家和人民一道，为反对侵略和战争政策、保卫世界和平和国际安全的崇高事业而共同努力。
    赵紫阳举行的宴会在人民大会堂举行。他在讲话中指出，霸权主义的侵略和干涉把整个世界搅得很不安宁。赵紫阳说，中津两国人民今天都面临建设自己国家的任务，都需要一个和平的国际环境。
    他说，中津两国人民在长期的斗争中一贯互相同情，互相支持，建立了亲密的友谊。随着外交关系的建立，两国的友好合作开始了一个新阶段。赵紫阳说，穆加贝总理这次来中国访问定将为两国友好合作的进一步发展作出贡献。
    穆加贝总理在讲话中表示相信，既然津巴布韦人已经获得了自由，津中两国人民在解放斗争中建立的友谊和合作关系只能进一步得到发展和加强。
    他说，津巴布韦群众认为不结盟政策是他们避免遭受超级大国霸权主义的奴役、巩固自身独立和加强与所有第三世界国家团结的唯一途径。
〖-ZW/正文〗
