〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人骂你怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次学习会上，谈起如何做到语言美的问题时，一位青年工人说：“讲语言美首先就要不骂人，说话不带‘脏’字。我是不愿骂人的，可是，别人先骂了我怎么办？”另一位青年工人说：“甭客气，他骂你也骂。”老班长摇摇头：“互相对骂不好，应该骂不还口……”有人主张对骂，有人不同意，双方争执不休。
    对于这个问题，我认为，有道德涵养的人，讲文明礼貌的人，应该骂不还口。骂人有两种：一是有理骂人，因为别人做了对不起集体或个人的事，引起不满；二是无理骂人，因为别人坚持原则，主持公道，触及到自己的利害，致使恼羞成怒。但不管哪种骂人，从文明、礼貌的角度讲，都是不对的。辱骂决非战斗，解决人民内部矛盾的方法，只能是摆事实、讲道理、分清是非，以理服人。这样，一方骂，另一方不骂，骂人者就自讨没趣，只好制怒讲理，矛盾一下子就可以缓和下来。这样做，决不意味着骂人者有能耐、占了便宜；也不意味着被骂者软弱无能、吃了亏。因为骂人本身是错误的，它与社会主义的文明礼貌之风格格不入，总是要受到社会舆论谴责的。骂不还口，恰恰说明他通情达理，令人钦佩，不能视为软弱可欺。
    在现实生活中，我们常常看见“他骂你也骂”的以牙还牙态度。据说，这样互相对骂可以解气。但是，解气不等于解决矛盾。无数事实已经证明：这种态度无论对人对己，有害无益。双方对骂，谁也不示弱，往往污秽之语不堪入耳，这不仅失掉文明，有伤大雅，败坏民风，而且必然伤害同志间的感情，弄僵关系，加深矛盾，使本来易于和解的纠纷也被弄得复杂化了，这又何苦呢！
    静而思之，还是“骂不还口”好。“君子绝交不出恶言”，这句老话至今对我们仍有教益。古时朋友之间因为闹矛盾，到了“绝交”的地步尚且不出恶言，今天我们在日常生活和工作中闹了矛盾，就更不应该口出恶言了。
    （摘自1981年4月9日《工人日报》，作者康马）
〖-ZW/正文〗
