〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡总统本杰明・亨利・薛尔思逝世
    日美海军在日本海进行联合演习
    这次演习在秋田海面东西二百六十公里，南北二百公里的公海上进行。演习前期从12日到15日，日美双方有十五艘舰艇参加；演习后期从19日到23日，双方将集结22艘舰艇。同时，P2J型和P3C型反潜侦察机以及F1、F4EJ、F104J等战斗机也参加这次演习。
    日本报纸说，这是日美海军十年来的第一次联合演习。这次演习的政治意义在于对抗日益增强的苏联远东海军。
    北约欧洲集团举行会议
    这次会议还通过了欧洲集团共同制定的第七个未来装备细则，内容是关于大炮和迫击炮的捕捉目标系统。公报指出，这将作为北约今后在军备研究、生产和采购方面的合作基础。
    哥斯达黎加与古巴断交
    利比里亚要求减少苏联大使馆人员
〖-ZW/正文〗
