〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花山人民的控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆桑杨登渠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边界/云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省马关县都龙公社的花山生产队，位于中越边境的南江河右岸，和越南仅一水之隔。这里依山傍水，风景秀丽，居住着四十来户苗族、壮族社员。据介绍，这里的农产品有稻子、玉米、茶叶、甘蔗、花生、香蕉、桃子、杏子等，非常富饶。但是，去年以来，由于越南武装人员不断向这里开枪开炮和越境埋设地雷，当地群众有家不能归，有地不能种，这个富饶美丽的地方正逐渐衰败下来。记者最近穿过茂密的森林来到这里时，看到稻田水干地裂，大片包谷地也荒芜了。在花山寨外，记者正同陪同访问的同志交谈时，从河对岸突然传来几声枪响，只见一头水牛受惊狂奔，一个男孩在后面紧紧追赶。这是越南武装人员又在威胁我在田间劳动的社员。
    走进花山寨子，里面空荡荡地不见人影，原来人们因为不堪越军的骚扰，大都离开村寨寄居别处了。我们好不容易找到一位社员，他叫李贵荣，被越军埋设在我境内的地雷炸断了左脚，正坐在地上砍木薯。他一见我们就说：“越军逼得我们无法生活，只好把两年前储存的木薯拿出来吃。”
    村寨的群众听说有记者来访问，纷纷赶回来控诉越军的罪行。他们谈到了杨玉周一家的悲惨遭遇：年近花甲的杨玉周，是一个勤劳善良的老人。去年10月4日，太阳已经偏西，他还在边境我侧的一个山沟里放马。在社员收工回家之后，几个偷越国境的越南武装人员突然从树林子里窜出来把他抓走了。杨玉周的女婿李弗祥闻讯后立即去追赶，途中又踩中了越军逃跑时埋下的地雷。他的胳膊、臀部和小腿被炸伤多处。李弗祥的妻子杨昌芬去年怀孕后，在田间劳动时先后三次遭到越军开枪射击，由于受惊吓，胎儿早产夭折。
    生产队会计李贵华告诉我们：花山共有田地五百多亩，由于越军经常隔河开枪射击，群众无法进行正常生产，有三百多亩地已经荒芜，去年因此减产十万多斤粮食，全寨四十来户人家，现在缺粮的就有十多户，不得不依靠政府的救济过活。许多社员愤怒地说：“有党的农村经济政策，有这么好的土地，本来我们的生活会一天比一天向上。而今天我们的家乡被糟蹋成这样，这完全是越南侵略者的罪责！”
    新华社通讯员 张庆桑
    新华社记者 杨登渠
〖-ZW/正文〗
