〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津巴布韦矿藏丰富。煤、铁、铬、黄金、石棉和锂的产量和蕴藏量在非洲和世界占有重要地位。矿业生产是外汇收入的重要来源。津巴布韦农产品出口占全国出口总值的45％，是津巴布韦经济的重要支柱。1980年津巴布韦国民总产值约为四十八亿美元，比独立前的1979年增长7％。个人年平均收入达六百四十美元。
    津巴布韦独立以来，穆加贝政府执行了符合津巴布韦情况的、稳妥和切合实际的内外政策。对内强调民族团结和种族和睦相处，逐步恢复和发展经济，并进行了若干改革。对外奉行和平中立、不结盟的外交政策。坚决反对帝国主义、新老殖民主义，积极支持南部非洲的民族解放运动，加强和非洲前线国家的睦邻关系。这些政策赢得了国内外的支持和赞赏。
    中国和津巴布韦两国人民在长期的共同斗争中结下了深厚友谊。穆加贝总理曾三次访问中国，受到中国人民的热情接待。现在，穆加贝总理在津巴布韦独立一年之后，再次远道来方，必将使中津两国的友谊得到进一步的发展。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
