〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化部直属院团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行1980年观摩评比演出发奖大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化部评奖活动RW：吴雪/文化部副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月12日讯 文化部直属院、团1980年新创作、新改编、新整理剧目评比演出发奖大会，今天上午在政协礼堂举行。
    这次获创作奖的作品有七十个，获剧目、节目演出奖的有二十九个，另外有四百四十二人获得荣誉奖和导演、表演、舞台美术设计、灯光设计、化妆造型等各项奖励，其中颁发优秀指挥奖是建国以来的第一次。获奖的个人中，有老艺术家，也有舞台新秀，其中引人注意的是包括了许多只有几分钟戏的配角和一大批后台工作者。为各种艺术门类设置奖励项目，不论资排辈、不论行当、不论主角配角、不论A角B角，只要在本岗位上进行了创造性的劳动就能获得奖励，这是这次评奖不同于过去的地方。这种做法有助于鼓励行行出状元。
    在乐曲声中，周巍峙、陈荒煤、吴雪、周桓、徐光霄向获奖者代表颁发了奖状、奖牌和奖金。
    文化部直属院、团观摩评比演出从去年12月26日开始，到今年3月31日结束，一共有四十一台包括各种类型的话剧、戏曲、歌剧、舞剧、音乐、舞蹈参加了评比演出。
    文化部副部长吴雪在讲话中说，这次观摩评比演出是一次很有意义的积极的艺术演出活动，收获是大的。参加演出的剧目、节目，在贯彻执行党的路线和方针上，在思想内容和艺术创新上都是有成绩的，是有所前进的。吴雪希望文艺工作者加强艺术实践，努力进行艺术创新；到生活中去熟悉生活，正确地判断生活、分析生活，加强马列主义的思想修养和艺术修养，建立正确的世界观和艺术观。
〖-ZW/正文〗
