〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克三连进行“爱连如家”的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗效果――人人都管“家务事”――个个都做主人翁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱士艇/崔栓卷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体主义教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团三连，在建设社会主义精神文明活动中，对青年战士进行“爱连如家”的教育，使他们人人都做连队建设的主人翁，个个都管“家务事”，自觉为连队建设多做贡献。4月初，坦克三连在沈阳部队精神文明教育经验交流会上介绍了经验。
    三连党支部把连队用了十几年依然完好无缺的饭桌、木凳、草垫子，以及五车随车使用了十四年没丢没坏的五百三十件工具，作为生动教材，教育青年战士把老同志传下来的爱连如家的好传统发扬光大。党支部还宣扬了喂猪七年，使全连平均每年每人吃自产肉七十多斤的饲养员蔡琪大等爱连如家的典型。这一教育给连队带来了新气象。现在，连队的“家务事”没等安排，就有人去做了。文书杨家俊探家时，想到连队春季植树还缺树苗，就主动买回来八十棵。炊事员杨厚喜会木工活，他利用休息时间，把全连的门窗和桌椅板凳检修了一遍。干部战士一个心眼管好连队这个家，大家庭的生活越过越红火。
    （朱士艇、崔栓卷）
〖-ZW/正文〗
