〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生当如蜡照明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――萧楚女同志的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活加强部队青年工作/发挥青年的突击作用革命前辈的青年时代〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜡烛，它点燃之后，能给人们带来光明。不论在哪里，它总是默默不语地发光发热，燃烧自己，照耀别人，贡献自己的一切。革命者的一生应该如同蜡烛！最早作出这个比喻的是革命烈士萧楚女。当时，他在广州农民运动讲习所任专职教员，经常给同学们解答各种疑难问题。有一次，他在黑板上画了一支蜡烛，对大家说：“一个人生在世上，就好象这支蜡烛。假若他不替社会做些有益的事情，无声无息的活着，就好象这支蜡烛未点燃一样。为人类社会谋利益，就象这支点燃的蜡烛，它照耀着黑暗的一角，这是它的任务；蜡烛点尽，也就是一个人职务尽完的时候，这就是我的人生观。”这一段话，正是萧楚女同志光辉一生的真实写照。
    萧楚女同志，是我党早期理论战线上的一员猛将，卓越的政治理论家。他只念过几年小学，他的知识完全靠自学得来的。他从事过学生运动、工人运动和农民运动，撰写了大量宣传马列主义、批判各种反马列主义思想的文章。
    萧楚女同志对党的事业忠心耿耿，贡献了自己毕生的精力。五四运动时，他就投入了革命斗争的洪流。他曾身负重任，最早去四川开辟党的建设工作；曾和恽代英同志一起，编辑《中国青年》，宣传真理，抨击一切恶势力；曾在黄埔军官学校和广州农民运动讲习所任教，为革命培育有用之材……。他特别关心青年的进步，经常发表一些立论正确、观点鲜明的文章，回答青年们迫切关心的思想、工作、学习、婚姻恋爱等方面的问题，细致入微地向青年们灌输革命思想，引导青年走上革命的道路。他被青年们誉为“良师”、“真理的战士”。
    由于长期艰苦的工作，萧楚女同志的身体越来越坏，患了严重的肺病，经常咯血。但是，他依然日夜不停的工作。1926年，他在广州农民运动讲习所当专职教员时，为了不耽误同学们的学习，他带病坚持上课，从不中断。同学们看到他病得不象样子，搬来椅子让他坐着讲课，他为了让几百名同学都能听得清楚，总是坚持站着讲。一边讲，一边咯血，他便偷偷地把血咯在手帕里，往往把手帕都染红了。后来，肺病很严重，不得不住医院。住院后，他还惦记着学校的事。他不能亲自给学员讲课和解答疑难问题，便采用笔答的形式，回答同学们提出的问题。有一次，他在回答同学们的问题时，在答案的开头写下了这样几行话：“各位同学所提出的疑（问）纸条积压太多，我又因肺病须静养一时，不能多说话，这未免使大家很失望，现在且先捡简单的笔答于下，其须多言方能明了者，则请俟我稍好再同大家细说。楚女先生扶病草。七月六日。”这短短的几句话，充分表达了一个共产主义战士重返战斗岗位的迫切愿望，闪耀着高度革命责任感的光辉。
    萧楚女同志用自己的实践，实现了他的誓言。他的一生，确实如同“蜡烛”，“职务尽完”。他被敌人杀害时年仅三十一岁。这支“蜡烛”虽然“点尽”了，但它的精神却熔进了不朽的革命事业，它的光辉永不熄灭。今天，我们进行四化建设，多么需要发扬这种毫不自私自利、勇于自我牺牲的“蜡烛”精神啊！（常建国）
〖-ZW/正文〗
