〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团四○火箭筒训练成绩两年蹿三蹿原因何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十多名优秀教练员发挥了骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/于长华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月下旬，一条令人振奋的新闻从某团靶场飞出：全团四○火箭筒夜间射击弹无虚发，命中率达100％。这是这个团四○火箭筒实弹射击成绩两年来的第三次跃进。团参谋长杜合介绍说：“训练成绩蹿三蹿，关键是手中有批优秀教练员。”
    这个团的六连副连长董杰通过潜心钻研四○火箭筒打坦克训练，摸索出一套据筒、瞄准、修风、调温的正确要领和科学训练方法，1979年被北京部队评为“一级优秀教练员”。此后，这个团就下决心把一个董杰变成几十个董杰，让优秀教练员遍布每一个四○火箭筒班排。
    为实现这个决心，团里让董杰担任教练员，先后抓了三次大规模的教练员培训。第一次培训团、营领导干部，改变这两级干部对四○火箭筒不大在行的状况。团长、政委等六名团的领导干部和各营的营长、教导员都参加了培训。第二次培训四○火箭筒排排长，使他们人人精通火器。通过两个月的培训，排长们教学能力全部达到上级规定的优秀教练员水平。第三次培训四○火箭筒班的班长、副班长，经过四十天的培训，70％的同志达到“四会”标准。这三次培训，使这个团从一个董杰发展到有了一支三十多人的教练员队伍。
    随着教练员队伍的壮大和教学能力的提高，这个团四○火箭筒训练射击命中率由68％提高到74％，再由74％上升到85％。今年又创造了夜间射击发发命中的成绩。
    （杨松林、于长华）
〖-ZW/正文〗
