〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要退礼又要讲理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岱冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士出于对干部的感情，给干部送点家乡特产等礼物，或者主动提出为干部办点什么私事，毫无疑问，退掉、谢绝都是应该的。但是不能简单从事，一退了之。应该象刘志友同志那样，既退还礼物，又讲清道理，使战士对怎样密切官兵关系，争取进步有一个正确的认识。
    在旧社会，官不打送礼的。岂但不打，而且是贿赂公行。我们革命队伍的干部一定要杜绝这种恶习。但是，对送礼的同志在进行批评教育的时候，不能不分青红皂白地乱批一通，而是要具体分析，耐心说理。刘志友在退掉茶叶之后，一没有给那位战士扣什么“动机不纯”的帽子，二没有在众人面前让这个战士亮相，而是个别谈心，启发他的觉悟。这种耐心细致的做法是值得提倡的。
    大凡战士给干部送礼，都可能出于某种要求。对战士正当合理的要求，领导要尽量满足；对不适当的要求，要耐心解释，教育他们正确对待。平时，干部对战士的成长进步、家庭困难等问题要主动关心，秉公处理。这样，战士自然就对干部信任了，也就不会用送礼等手段来提出自己的要求了。
〖-ZW/正文〗
