〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上蓝天身先士卒 抓飞行一丝不苟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空兵某强击机团四名领导干部荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟/石路平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵RW：高润治/赵咸彪/赵兴发/朱希道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某强击机团团长朱希道、副团长高润治、赵咸彪、赵兴发，带领部队苦练战术技术，多年保持飞行安全，最近上级党委分别给他们记三等功。
    这四名干部都非常热爱飞行事业，有强烈的革命事业心。有的虽然年龄较大，但抓训练劲头不减。去年，一批新飞行员补充到这个团，朱希道和赵咸彪一起，起早摸黑，既当指挥员上塔台指挥，又当教员升空带飞，提前两个月完成改装训练任务。高润治为了帮助记忆，经常把各种飞行诸元、数据写在随身带的小本子上，认真记、反复背。到目前为止，这四名干部有三名已安全飞行一千二百多小时。他们一心扑在飞行上，训练成绩在全团名列前茅，火箭、轰炸、地靶及各战术课目成绩平均都在四点四分以上，并带领全团取得了训练好成绩。今年二月，这个团被海军领导机关评为训练先进单位。
    在训练中，他们勇于为全团闯新路，带头攻技术难点。对新课目、难度大的课目，他们坚持做到先试飞，取得经验后再在全团铺开。去年八月，这个团进行海上活动目标轰炸训练。由于海上气候变化多端，课目难度大，他们在训练前带头上天侦察天气，实施训练时，身先士卒，带领全团取得海上轰炸训练的优秀成绩。今年初，部队进行水平直线攻击训练，这一战术课目难度大，有的飞行员开始操作不符合要求，担任教员的赵咸彪反复进行讲解、示范、带飞，并对两名痼癖较突出的同志重点帮助，使他们克服了难点。
    （刘纪舟、石路平）
〖-ZW/正文〗
