〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆连长的“情书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊慧明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲春时节，我们来到淮河边上的武汉部队某部，采访在对付敌人夜视器材的训练中做出贡献的“夜老虎连”连长陆亚东。熟悉的同志给我们提供了一个“情报”：“陆连长的功劳中还有他爱人的心血哩。”
    话题一提起，陆亚东有点不好意思地说：“这有什么好说的呢！”顿了一下，他拿出一束信札。
    摆在我们面前的是这样一封情书：称呼下面的第一句是“008号收到”。接下去是几句问候和勉励的话。下面附着几张表格，表格下面还有几何图形，计算公式及推导证明。信的右上角的编号也是“008”。类似的信有厚厚一札。
    应我们的要求，陆连长介绍了这类信的“背景”：
    为了探索对付敌人夜视器材的办法，上级决定在“夜老虎连”进行试点。陆亚东当时是师作训科参谋，被派去“唱主角”。当接触到外军的夜视器材资料时，他坐不住了：人家有了“夜光眼”，黑夜中也可以看清目标，如果我们还是照搬几十年前的夜战那一套，岂不要吃大亏？一定要找出新的办法来。然而，这对只有高小文化程度，连“红外线”、“紫外线”的概念也搞不清楚的陆亚东来说，担子是沉重的。性格倔强的陆亚东知难而进。他买来《激光知识》等书，开始“啃”起来。不熟悉夜视器材的性能，他就写信到有关工厂要来资料、数据，他翻阅了所能找到的国内外军事杂志，摘录了大量资料。
    研究对付敌夜视器材的办法，需要对大量的数据进行运算，数学底子比较差的陆亚东拿不起来，连里一时也找不到人，怎么办？这时，他想起了未婚妻――江苏如东县和春中学教师徐凤英。于是写信让她帮助计算。几天以后，一封鼓鼓囊囊的回信来了，但是由于陆亚东告诉小徐的是“视界”、“视场”等军事术语，小徐误解了它们的几何概念，结果一错全错。小陆赶紧又写了一封信，并画图作了说明。小徐的回信很快来了，数据准确无误。小徐还给小陆当“参谋”，告诉他不需测出敌方与我方距离，也可用“正弦定理”和“余弦定理”算出数据。她画了图，推导出计算公式，详细作了说明。细心的姑娘在关键字句下还用红笔画了杠杠。这些信真如雪中送炭，很快解决了陆亚东在夜间行动战术编队中的难题，摸索到了对付敌夜视器材的几种办法。他们的经验，受到总部有关部门的好评，被编入教材颁发全军。从那以后，他们的通信更频繁了，每封信都夹带着公式、数据和问题解答。
    “为什么信上要编号码呢？”我们急于想揭开那个“008”的“谜底”。
    陆连长解释说，他经常在信中向小徐提出一些与参谋业务和训练有关的知识性问题，有时因工作需要，一连去几封信。为了防止错漏，小徐想了个主意，把信编上号码，她按先后序号回答，他则对号取答案。就这样，小徐通过一封封情书，对陆亚东的训练革新活动给予了真挚的鼓励和支持。 羊慧明
〖-ZW/正文〗
