〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活情趣与远大志向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每人都有自己的生活情趣，但往往有高下之异，高尚与庸俗之差。此情古来如此。
    南宋著名女词人李清照，出身于上层士大夫家庭，按她的家庭环境和条件，她完全可以过上层社会那种豪华奢侈的生活。但这既非她之所好，更非她之所求。她“食去重肉，衣去重采。首无明珠翡翠之饰，室无涂金刺绣之具”，但她对金石图书却有惊人的爱好，有时见“古今名人书画”，不惜“脱衣市易”。她十八岁时和太学生赵明诚结婚，美满的婚姻并没有改变她的爱好。当时，赵明诚做了莱州、淄州两郡的太守。他夫妇把全部俸禄用来刻印书，收集古今名人书画，日夜研究。她不以这种生活为苦，而以此为乐。就连休息时，夫妇也互相比赛智力：“每饭罢，坐归来堂烹茶，指堆积书史，言某事在某书某卷第几页第几行，以中否决胜负，为饮茶先后。”
    李清照以买书、读书为乐，是为了实现其收集、整理和研究祖国文化遗产的远大志向。直至晚年，在流亡生活中，几乎所有东西都丢光，唯独珍藏着许多古器书画“与身俱存亡”。不仅如此，对自己的爱好的领域，她要求自己有所建树。李清照热爱祖国，不畏强暴，以“人杰”律己，以鹏鸟自喻，成为出色的爱国女词人。她那清词丽句，志存高远，格调高亢，正是来源于她健康、高尚的精神情趣。
    趣者，兴味之谓也；志者，目标之谓也。趣和志是紧紧联系在一起的。一个人养成了高尚的生活情趣，就不会庸庸碌碌地虚度自己的年华，就会为大目标而勤奋学习、工作，让自己的青春结出丰硕的甘果。相反，如果一个人生活情趣庸俗，即使有一点才能，也不可能用到事业上来，当然谈不上有什么作用了。我们应该摒弃那些低级、庸俗的生活情趣，做一个具有远大志向、高尚情操的人。
    （摘自四月十九日《战士报》，作者尚佳）
〖-ZW/正文〗
