〖ZQ/总期〗8524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一包茶叶的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰李兴咏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部事迹/武汉部队RW：刘志友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，武汉部队某团一营教导员刘志友出差回来，听妻子讲：前天晚上，有个战士送来了一包茶叶，啥也没说，坐了一会就走了。刘志友一听，心里划了一个问号：这是谁送的礼物呢？第二天，他了解到，送礼人是二连战士小张。中午，刘志友来到二连，把茶叶交给了二连指导员，让他退给小张。
    茶叶退了，工作是不是就做完了呢？刘志友又想起一件事：春节前夕，他给一位很熟悉的领导同志送去一点家乡特产。谁知，这位领导同志把眉头一皱，说：“老刘，你也学会了这一套！”一句话，说得他心里很不是滋味。是啊，将心比心，自己只是简单地把礼物退给了小张，并没有给他讲清道理，小张会怎么想呢？
    吃罢午饭，刘志友就去找小张。小张一见刘志友，感到很尴尬，满脸通红地说：“教导员，我可不是想讨好领导！”
    刘志友笑了。他把小张拉到床边坐下，说：“小张，你昨天给我送礼，我今天来，一是赔礼，二是还礼。”他检讨了自己光退礼，却没讲清道理的简单做法，接着又给小张讲了这样一个故事：
    在苏维埃政权刚刚诞生的艰苦岁月里，列宁身上一直穿着一件好几处打补丁的外套。纪念十月革命胜利五周年的前夕，克林采斯托多尔呢绒工厂的工人，给列宁送了一块呢绒和一封贺信，诚挚地希望他穿上工人们亲手生产的呢绒。可是，列宁没有接受这份礼物，并亲切地写了回信，要求告诉全体工人，不要送任何礼物给他。
    刘志友讲完故事，又讲了营里制定的关于落实《关于党内政治生活的若干准则》的十条规定，最后讲了应该怎样建立上下之间、同志之间的感情。讲得小张只顾低头搓手。在起身告辞的时候，他风趣地说：“昨天你送的礼，我退了；今天我送的‘礼’，可不许你退罗！”小张望着教导员的背影，笑了。
    〗 熊焰 李兴咏
〖-ZW/正文〗
