〖ZQ/总期〗6163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部一营高机连党支部注意调动一切积极因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥老战士在拉练中的骨干作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老战士的骨干作用/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部一营高机连党支部，在拉练中注意调动老战士的积极性，充分发挥他们的骨干作用，全连出现新老战士互帮互学、团结战斗的生动局面，有力地推动了拉练的胜利开展。
    高机连参加拉练的老战士，大都是党员和正副班长，有过多次拉练的实践经验。党支部认识到，认真做好这些老战士的思想政治工作，使他们在拉练中处处起骨干作用，是圆满完成拉练任务的重要方面。拉练前，党支部举办两期老战士学习班，组织老战士认真学习党的基本路线，联系国际上帝、修、反特别是苏修亡我之心不死的大量事实，深入进行战备教育，使大家认清形势，增强为全面提高部队战斗力、做好反侵略战争准备而拉练的自觉性。同时，党支部结合连队实际，进一步引导老战士明确自己在连队建设中的地位和作用，增强革命责任感。通过教育，全连老战士纷纷向党支部表示，要牢记党的基本路线，深入批林批孔，自觉为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领，要在完成拉练任务中起骨干作用。学习班一结束，老战士立即行动起来，积极协助党支部做好思想政治工作。老战士胡兴银发现本班战士陈效平和一班的一个同志不够团结，就主动找小陈谈心，和他一起学习党的团结胜利路线，耐心帮助他提高对拉练中搞好革命团结的重要性的认识，陈效平很快找那个同志作了自我批评，从而消除了隔阂，增强了团结。
    拉练中，高机连党支部注意大力宣扬老战士的先进事迹，鼓舞他们的斗志。一次摩托化行军时，连里缺三名带车干部，党支部大胆挑选三名老战士担任带车工作。车一上路，就遇到风雨。为了保证“走”好，三名带车的老战士一路上精力集中，高度负责，帮助司机观察和处置情况，遇到艰险道路，就下车冒雨引车开进。负责带一班车的老战士毕作忠，还和司机一起总结出谨慎驾驶，提前处置情况，坚决不紧急刹车的驾驶方法，在全连作了推广，从而杜绝了险情，保证了这一阶段开进任务的顺利完成。后来，高机连拉到某机场附近进行短期驻训，部队党委对军事训练提出具体指标，要求比较高。在单手分组训练中，党支部让有经验的老战士分别担任各枪手小组组长，发挥他们的骨干作用。瞄准手小组新枪手多，基础比较差。负责这个枪手小组训练的老战士张玉静敢于挑重担，勇于克服困难。他深入调查研究，一个一个枪手检查，找出薄弱环节，抓住重点，掀起突击训练热潮。每天训练前，张玉静都有具体要求；训练时，他一动一动地传授自己的经验体会，遇到疑难问题，发动大家想办法；训练后，进行总结讲评。党支部对于这些表现好的老战士，都及时给予表扬，使老战士学有典型，干有榜样，更加朝气蓬勃地搞好拉练的各项工作。
    为了更好地发挥老战士的骨干作用，这个连队党支部能够认真地听取他们的意见，调动他们的积极性。有一次，二排老战士针对军事训练任务重的情况，向党支部提出了认真学习毛主席的十大军事原则，深批林彪“六个战术原则”，以革命大批判带动训练的建议。党支部认为他们的建议抓住了连队训练的根本，及时作了研究，并在训练场上办起了大批判专栏和批林批孔广播站，把革命大批判和军事训练有机地结合起来。由于党支部尊重老战士的意见，遇事同他们商量，全连老战士的积极性更加高涨，有些党支部没想到的事情，老战士都自觉地做了。老战士谷国黄发现一件枪衣破了，他怕影响武器维护保养，就及时把枪衣补好。司机、老战士唐明安开的是一台旧车，在拉练中，每到一处他都认真检查保养车辆。有一次行军到达宿营地后，天色已黑，他不顾一天的疲劳，立即检修车辆。由于唐明安过细地维护保养，这台旧车始终安全地行进在拉练的道路上。
〖-ZW/正文〗
