〖ZQ/总期〗6163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某部二连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应拉练特点做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连党支部注意针对拉练中任务重、条件艰苦的特点，采取多种多样的形式，大力开展思想政治工作。他们成立了宣传鼓动组，把连队在解放战争、抗美援朝战争中涌现出的英雄人物和拉练中的好人好事，编成快板、顺口溜和故事，及时向大家进行革命英雄主义教育。一次，他们经过连续几天行军后，干部战士都很疲劳，刚要休息，又接到上级命令，要他们在三小时内，急行军四十五里，抢占某山头阵地，作好战斗准备。行军中，连长周兴金边走边讲起解放战争时期，连队一天一夜连续强行军一百八十里，爬过几座大山，抢占嘉陵江桥的故事。宣传鼓动组也唱起了《铁脚行千里》、《抢占摩天岭》等快板，及时表扬好人好事。全连干部战士在英雄人物的鼓舞下，群情振奋，斗志高昂，胜利地完成了任务。
    这个连队在开展拉练中的思想政治工作时，注意发动群众，把领导的积极性与群众的积极性结合起来。拉练中，党支部先后举办两期学习班，培养了二十多名思想政治工作的骨干，这些骨干经过培训，在拉练中发挥了很好的作用。如三班有的同志只考虑走，不重视打，存在着“走完拉练路，就是完成任务”的想法。思想政治工作骨干、三班长胡新通针对这个问题，及时组织全班反复学习毛主席关于“一切的‘走’都是为着‘打’”的教导，引导大家以“怎样才能练出实战需要的真本领”为题，进行了认真的讨论。使大家认识到：在近似实战的条件下，既练走，又练打，坚持走打结合，才能练出打仗的真本领，从而提高了严格训练、严格要求的自觉性。全班同志在训练中，正确处理走与打的关系，战术技术水平有了很大的提高。
    二连党支部还根据拉练时广泛接触社会的特点，把虚心向人民群众学习作为思想政治工作的重要内容来抓。他们采取请进来，走出去，搞社会调查，联系所见所闻进行讨论等方法，对干部战士进行思想和政治路线方面的教育。二连拉练来到具有光荣革命斗争传统的安徽省风阳山区卸店大队时，党支部了解到这个大队民兵排是全县民兵工作的先进典型，他们积极参加社会阶级斗争，生产不忘战备，自觉抓紧军事训练，长期坚持站岗、放哨、巡逻、战备值班制度。二连党支部就组织干部战士虚心向卸店大队民兵们学习，请民兵介绍先进经验，使大家受到了一次深刻的战备教育。干部战士自觉地以卸店大队民兵排为榜样，加强战备观念，克服“和平拉练”思想。一天夜晚，二连在途中休息，上级要求炊事班在规定时间内做好饭菜。在时间紧迫的情况下，炊事班从实战要求出发，选择隐蔽地点，挖好蔽光灶，严格灯火管制，保证了按时开饭。（附照片）
    六四五○部队二连党支部认真做好训练中的思想政治工作，不断激发了全连指战员的练兵热情。这是指导员蔡文和在训练场上和战士李军亲切谈心。 高玉龙摄（照片）
〖-ZW/正文〗
