〖ZQ/总期〗6163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎敌人“绥靖”行动捍卫解放区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民严惩蚕食解放区的西贡军队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/西贡军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年十一月二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放区军民最近继续惩罚蚕食解放区的西贡军队。
    茶荣省解放区军民在十一月上半月的反蚕食战斗中，严惩企图在解放区非法建立据点的敌人，消灭敌人六百多名，击毁军车四辆，击沉敌船一艘，拔除了敌军非法建立的十六个据点。
    美c省人民解放武装力量从十一月十日到十四日粉碎了敌人的蚕食和“绥靖”行动，消灭敌人三百多名，捍卫了解放区。
    承天省人民解放武装力量在十一月的头十天中挫败了西贡军队向顺化市东南面解放区发动的多次蚕食进攻，消灭敌人二百二十名，击毁军车八辆，缴获一批武器。
    朔庄省五个县的地方部队和游击队在十一月五日到十日的反蚕食战斗中，消灭敌人约八十名。
    芹苴省三个县的游击队和地方部队从十一月九日到十一日严厉惩罚进犯解放区和在解放区非法建立据点的西贡军队，消灭敌人七十多名，拔除了敌人的六个据点。
    迪石省榕莲县和建祥省的人民解放武装力量分别在十一月八日和九日袭击进犯解放区的西贡军队，消灭了一批敌人。
〖-ZW/正文〗
