〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团集训正副炮长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新裘立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部炮兵团冬训中狠抓炮长的技术训练，提高训练质量。
    冬训开始，团司令部发现有些连队射击技术过不得硬，主要原因是放松了炮手分队的训练，认为抓住技术比较复杂的通信、侦察分队的训练，就是贯彻少而精，致使射击技术不能配套，影响了训练质量。为了改变这一情况，他们以两周时间集训了正副炮长。团长郭嘉浩亲自勘察集训场地，副参谋长和各营营长反复研究训练计划，司令部指派专人负责炮长训练。在课程设置方面，切实按照实战需要，并针对难点重点，学习了原来由排长掌握的单独修正量计算和运用。他们还注意配备技术水平较高的连、排长担任教练员，及时改进教学方法，多搞野外训练，增加操练时间。
    经过集训，炮长们的技术水平提高了，实弹射击和理论考核都取得良好成绩，增强了搞好射击训练的信心。
    （张炳新、裘立）
〖-ZW/正文〗
