〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国从海路运大量武器助印反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗腊斯克叫嚷要充分装备印军使它能在高原作战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝帮印（印度）反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 新德里消息：印度政府7日承认，美国向印度运送武器的第一艘船已在4日到达孟买。
    美联社7日报道，印度政府新闻官巴尔德瓦兹承认，印度官员“曾下令禁止报道这艘船到达的消息”。
    消息说，向印度运送武器的第二艘美国船“不久到达”。
    在这以前，美国驻印度大使加耳布雷思曾在去年12月28日宣称，美国向印度运送武器的第二艘船预定1月8日到达印度。由海路运到印度的这两批美国武器数量是“相当大的”。当时他还说：“作为短期的援助措施而提供的美国武器将继续运到印度，直到明年春天为止。这样，‘印度军队将会具备战斗态势’。”
    美国向印度海运武器是继美国和英国向印度空运约三千万美元的武器之后提供的新的军事援助。美联社7日发自新德里的消息透露，美、英等西方国家向印度提供的“初步”援助将达一亿至一亿二千万美元。
    据《印度斯坦时报》报道，印度驻美大使巴・库・尼赫鲁12月27日同美国国务卿腊斯克会谈时，“腊斯克重申美国打算继续运送军事援助，直到守卫边界的印度军队充分装备起来能够在高原作战时为止”。
    另据英国《每日邮报》3日刊载它的外交记者的报道说，美英两国“正在最优先考虑”向印度提供空军力量的计划。一个空军顾问团即将访问印度。美国正在考虑不仅向印度提供飞机和技术人员，而且提供飞机上的飞行人员。
    英国《每日电讯报》7日报道，印度可能从英国得到“V型”轰炸机，以便在中印武装冲突再度发生时使用。
〖-ZW/正文〗
