〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于两国“达成谅解的程度和贯彻谅解的进展”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美要求安理会不再讨论古巴问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美对古巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 纽约消息：苏联和美国的代表昨天联名写信给联合国秘书长吴丹，要求安理会不再讨论古巴问题。
    信件说：“虽然我们两国政府还不可能解决同这件事有关的所有问题，但是鉴于两国政府在解决这一危机方面达成谅解的程度和在贯彻这种谅解方面取得的进展，它们相信安全理事会在这个时候已不必再在这个项目上花费更多的注意力。”
    信件说：“美国政府和苏联政府表示希望，在这个危机中为避免战争威胁所采取的行动将导致调整它们之间的其他分歧，并使可能会造成新的战争威胁的紧张局势得到普遍的缓和。”
    这封信是由苏、美谈判代表库兹涅佐夫和史蒂文森联合签署并且由库兹涅佐夫交给吴丹的。
    联合国安全理事会在去年10月间美国制造“古巴危机”后，曾经召开了三天紧急会议。会议在10月25日决定无限期休会，以便吴丹就有关各方举行会谈的问题进行安排。
〖-ZW/正文〗
