〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗计划落实 措施具体 发动群众 严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校培养教学干部获得成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好学上进、刻苦钻研风气增长；技术动作得到统一，痼癖动作得到纠正；丰富了业务知识，提高了教学能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁生松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养教学干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校党委在去年飞行训练中，抓紧培养教学干部，使他们的教学思想水平和业务、技术水平，都有了较大的提高。
    这个航校以往年年都安排了培养提高教学干部的计划，总是不能很好地实现。去年开学前，校党委结合本校实际情况，认真研究了上级有关加强教学队伍建设等指示，明确了必须首先从解决思想认识问题入手。比如，有些单位领导上往往忙于完成学员训练任务，而舍不得拿出时间来安排教学干部的训练；有些干部本身也存在满足现状或缺乏信心等情况。为了解决这些问题，他们在全校教学干部中进行了长期为教学服务的思想教育。领导上主动检查了过去在培养干部工作中的缺点，同时分别带领工作组到各大队，帮助发动群众讨论教学思想方面的问题，组织学习毛主席有关红与专、政治与业务关系的语录，使全体干部认识到加强教学队伍建设的重要意义，培植好学上进、刻苦钻研的风气。
    他们接受过去经验，根据教学需要和干部的实际情况，妥善制定了干部训练计划。比如，把干部分为全训（基本上没有学员训练任务的）、半训（有部分学员训练任务的）和穿插训练（全年有学员训练任务的）三种类型，分别安排了训练内容和时间。对每种类型干部，又根据技术水平和业务能力的不同，分别提出不同的重点和要求，使每个干部对全年训练任务心中有数。他们本着“集中兵力打歼灭战”的精神，采取相对集中、适当穿插、先走一步、逐级训练的方法。如有半训和穿插训练任务的干部，在课目教学前，先集中学习，经考试合格，再去训练学员。有些新课目，大家缺乏教学经验，就先由领导干部研究试验定出教案以后，再组织干部实施。
    在教学干部学习过程中，校首长和各级领导干部注意加强领导，帮助克服薄弱环节。各大队的干部学习主要课目期间，校党委都派去工作组具体指导。为了解决仪表课目的过关问题，学校特地组织了仪表师资训练班，副校长陈永清亲自担任教员，对参加集训的干部逐个带飞检查，直到符合要求为止。有些课目的技术动作不统一，学校领导就在这些课目训练前，先召开教学研究会，使动作得到统一后再训练。他们还逐级严格要求，一个动作一个动作地对照检查，达到良好以上水平，才允许干部去带学员。
    在干部训练中，领导上还发动群众，开展军事民主，解决技术难点，总结教学经验。制定课目计划的时候，他们要求干部把自己的难点列出单子，以便在学习过程中逐个解决。学习中遇到了疑难问题，先让教学小组共同研究，本人琢磨苦练，然后到空中去演练。飞行回来后，再研究，再苦练，然后再飞行。这样有目的地学，大都能以较少的起落，掌握操纵技术，克服痼癖动作。对教学中某些重要的问题，他们还事先定题目、作准备，开展学术研究和教学法研究活动。各单位通过群众性的讨论研究，对大多数课目都总结了专题经验。
    由于校党委抓得紧，方法好，干部训练计划落实较好，教学干部普遍反映收获不小。这些收获主要是：一，端正了教学思想，增强了教学事业心，出现了积极钻研业务、苦学航空理论的新气象。许多教员说：形势逼人，水涨船要高，不钻就不能很好完成党交给自己的任务。二 、一些较长期不一致的技术动作得到了统一，一些共同性的痼癖动作基本上得到了纠正；同时教学干部个人飞行的平均时间比1961年增加一倍以上，技术水平有了明显提高。三、丰富了业务知识，提高了教学能力，增强了搞好今后教学工作的信心。某大队原来不能教仪表课目的十六个干部，现在大都能独立任教了。
    教学干部本身的提高，已初步在教学工作中收到效益。和过去比较，教学工作条理细致多了，教学方法有不少改进，要求严格，某些课目的教学质量有提高，而事故征候和不正常动作却大为减少。如某大队的干部和学员，不管飞左右航线或有无侧风，都比较放心；着陆出跑道的现象，下半年也比上半年减少了三分之二。学员的特技训练质量，也比1961年有了提高。（袁生松）
〖-ZW/正文〗
