〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼点应该在哪里；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连接连发生了四次走火事故；怎么办；开始，他们采用只发“站哨子弹”，逐班交接等方法防范，结果仍然是漏洞百出；后来，他们从战备需要积极方面着眼，提高了思想认识，加强了责任心，制定了措施，问题终于解决了；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育是关键〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，一连的枪老走火，一次，两次，三次，一共走了四次火。走得干部战士都很挠头，走得四好没评上。简直把人走怕了。
    不能老这样下去啊，干部一研究，想出一个办法，规定一种“站哨子弹”――骑枪是三发，自动枪也是三发，由连里掌握。头班哨兵到连里领，末班哨兵往连里交，中间一个交，一个接，少了三发不行。干部们想，这样一来，也许就堵住了漏洞。
    一试，灵验哪！真堵住了，没有再走火。好，干下去。
    过了一些日子，问题又出来啦。
    头一个问题，走火是没有发生，可是验枪的时候，好几次验出了子弹，一次，两次，三次，又是四次。好险！验出子弹和枪走火，这中间到底有多大距离，谁也难说。验枪怎么验出子弹来了呢？原来是时间长了，大家慢慢松下来，那“站哨子弹”，末一班哨忘了交，连值班员也忘了收，就留在枪膛里啦。
    第二个问题，连的做法固然“谨慎”，有的战士还更“谨慎”，“谨慎”得连三发子弹也不往枪膛里压了。这是个新战士，连长查哨发现的。问他，他嘟噜着：“怕走火。”空枪站哨，不是儿戏么？
    第三个问题，也是最成问题的问题，不符合实战需要。三发子弹，一旦有事，哨兵就只能用这三发，多一发也没有。就那么巧哇，不管出现啥情况，管保三发够用？分明不对嘛！
    于是，干部们明白了，嗯，此法不妙，此路不通。不顾实际需要，不合战备要求，这是消极的防范，是让事故束缚了手脚，不是对待事故的正确态度。
    怎么办？把着眼点端正一下，首先考虑战备要求，在这个前提下，积极设法防止事故的发生。干部就再作研究，改进了做法：首先，取消“站哨子弹”，哨兵一律用自己的武器和子弹。其次，实行带哨制度。交接哨时，由带哨的同志亲自把哨兵带到哨位，亲自监督装退子弹，能够确实监督哨兵退出子弹，就基本上可以防止走火。为了预防万一，再加一条，第三，严格验枪制度。出操前，上课前，擦枪前……凡是动枪，一定先验枪。验枪抓紧了，万一有个别疏忽的时候，也可以防患于未然。
    从这以后，既没有走火的，也没有验出子弹来。
    规定是三条，可是为了实现这三条，连里是做了不少工作的。这里想提到的，是支委会对待事故那种追根求源、对症下药的负责精神。
    四次走火的事已经过去了，但是他们还是坐下来，一次一次地回溯着，探究着。当时为啥会走火？他们认为，水有源，树有根，什么事都有个前因后果。走火是“果”，必然有“因”。把这些“因”逮出来，谋划对策制伏它，就不会再结这样的恶“果”。
    支委会从两个方面来追根求源：
    干部方面，主要是责任心不强。有些制度，比如查哨、验枪，早就有了，就是不能坚持，时紧时松，时断时续。由于查哨制度执行不认真，前年一年，就多次发生过头班忘了起、末班忘了交、交班喊不起床等现象，为什么会发生？主要是“不在乎”的思想在作怪，以为查哨的误它回把，不算个啥，不象带哨的，他要误了，哨兵就跟着误。
    战士方面，也有马马虎虎的按规定办事的。四次走火，有的是不按规定下哨后退子弹，又不按规定验枪；有的是随便摆弄枪。另外，也有的是对武器的性能不熟悉，尤其是新战士和机炮班的战士。
    针对这些根源，支部对症下药：
    指导员陆文忠对查哨人员进行了教育，批判了那种“不在乎”的态度。他说：“为什么要我们干部查铺查哨？不光是为了安全，还为了密切官兵关系。这是爱兵问题，是阶级观点问题。战士一天很辛苦，晚上坚持站哨，有的还带病坚持，干部为啥不能坚持呢！”教育之后，又作了几条规定：交班的时候，不把下班查哨的喊起来就不能走；末班查哨的不能忘了交班，连里也经常检查。
    连长蒋长元给带哨人员上了课，使他们懂得：带哨人员负有保证部队安全、保障战斗力的重大责任。并且亲自作示范：怎样把哨兵喊起来，怎样监督他装子弹，怎样把他带到哨位，怎样监督下哨的退子弹……一件一件做出样子，要求大家照这样做。事后，他又作了多次检查，表扬了做得最好的副班长朱意昌。
    连长还向战士讲了三次兵器课，让每个战士摸透武器的性能，每人都会用两种枪――骑枪和自动枪，避免在万一换枪的时候出事。尤其是对新战士和机炮班的战士，更是把着手教。连长还作了装退子弹的示范，白天怎样做，天黑看不见，要注意什么问题，细细地教，教了就练，不会再教，直到每个战士熟练为止。
    支部把防走火的教育经常化，反复说明，走火不是小事，是人命关天的大事。防止走火，就是对阶级弟兄的生命负责，对巩固部队的战斗力负责。验枪发现了实弹，要当作走火看；走火不管伤人没有，要当作大事故看。同志严格纪律，不准随便摆弄枪。不断进行活的教育，听话的，贯彻制度好的，提出表扬；不听话的，不按制度办事的，提出批评。支部还把别连的事故拿来当“镜子”。有一回，三连一个副班长走了火，原因是半夜下哨忘了退子弹，早晨验枪，光验战士的，没验自己的。一连就用这件事教育正副班长，并且规定：以后验枪，正副班长都要毫不例外地验自己的枪。就这样勤讲勤“敲”，久而久之，战士应养成了习惯，即使干部不督促，哨兵也不忘退子弹；干部不吩咐，战士也自动验枪。
    前年走火四次的一连，去年终于杜绝了走火。不仅如此，他们那一套带哨的方法，还向全团作了示范。看，坏事终于变成了好事。
〖-ZW/正文〗
