〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连冒风雪为兄弟连队砍运木柴十五万斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于在滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年10月，贡呷雪山南麓已经是白雪皑皑了。驻守在这里的某部二连干部战士们，正冒着风雪给缺柴的一连准备木柴。二连是这一带著名的连队。无论是寒风凛冽的冬天，还是烈日当头的炎夏，只要走到二连帐篷门口，他们总会热情地欢迎你，接待你。他们同兄弟部队和驻地群众极好的关系，曾连续受到上级奖励。他们听说一连驻地没有烧柴，于是，大家就上山砍柴来了。山岗上，砍的砍，运的运，放的放，一片歌声笑声。过路的人看着他们冻得通红的双手说：“这样冷的天，你们还在弄木柴？”战士们擦着额上的汗笑着回答：“为了支援兄弟部队嘛，天冷心可不冷！”
    不到半个月，二连战士们就从河里给一连放下去了十五万斤木柴。当一连同志们用热水洗脸洗脚，喝着热开水的时候，心里有说不出的感激。他们纷纷写信感谢二连的支援，表示坚决搞好工作，更好地完成任务来回答二连同志们的关怀。 （于在滨 ）
〖-ZW/正文〗
