〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时、战时连队党支部都是统一领导和团结的核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任贯东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你问《中国共产党连队支部工作条例》是否适用于战时？在战时连队党支部是否还是“连队统一领导和团结的核心”？对这个问题，条例中虽然没有单独列出战时支部工作的条款，但其基本原则是既适用于平时，又适用于战时的。条例第二条规定了党支部的主要任务，其中既有平时的任务，也有战时的任务，这说明不论平时还是战时，党支部都要统一领导连队工作，都要充分发挥战斗堡垒作用，不断巩固和提高连队战斗力。
    你们支部有人说：“在战时，支部不能讨论连长的决心，只能保证连长决心的实现。”我认为这种说法是不对的。
    党支部能不能讨论连长的决心，这要作具体分析。
    首先，要看情况是否紧急。《中国人民解放军步兵战斗条令》规定：“有关作战的重要问题，除紧急情况得由连队首长机断处理外，都应经过支部委员会讨论决定，由连队首长负责组织实施。”连长的作战决心正确与否，关系着整个战斗的进行，对于这样一个重要的问题，只要情况允许，支部应当作认真的讨论，以统一认识，明确任务，充分调动全体指战员的积极性，把仗打好。作战决心是根据敌情、我情、上级的命令指示而产生的，也就是说，作战决心的下定，是建立在对敌情、我情的全面分析和对上级命令指示的深刻理解上的，否则，决心就不可能正确。在支部委员会议上进行充分的讨论，这是党的领导的具体体现。对连长下定决心只有好处没有坏处。同时，集体的智慧总比一个人的思考要周密得多，全面得多。个人的作用只有通过集体才能得到正确的发挥，平时是这样，战时也是这样。
    其次，要区分战前和战中。在战前，除非是与敌遭遇或遭受敌人的突然袭击，需要指挥员当机立断，紧急处理，而无法开会讨论之外，一般地说，不论是进攻战还是防御战，总是有一定的准备时间的。战前的准备工作是多方面的，但一切准备工作都必须紧紧围绕首长的作战决心进行，因此，党支部首先要讨论的是作战决心问题。这个问题讨论得越充分，战前的准备就越好，打起仗来就越有把握。至于在战斗进行中，由于情况急剧变化，为不致贻误战机，应主要依靠军政首长商量处理，一般不必开会讨论。但是，即使是在这种情况下，战斗空隙也还是有的。如果说为发扬军事民主，发动大家出主意想办法，在火线上还可以召开“诸葛亮会”，那么，利用战斗空隙，支部委员会进一步研究一下作战决心和有关的一些问题，这不仅是可以的，而且是必要的。只不过这时的讨论比之战前的讨论，问题要更集中一些，时间要更短一些。在过去的革命战争中，我们是这样做的；中国人民志愿军在抗美援朝战争中，是这样做的；在中印边界的自卫还击作战中，我们的边防部队也是这样做的。战斗越激烈，环境越艰苦，党支部工作就越活跃。经验证明，党支部的这种坚强的核心、堡垒作用，是任何有能力的连队指挥员个人所不能代替的，这也是我军取得胜利的一个重要原因。
    再次，还要区分上级首长的决心和连队首长的决心。上级首长的决心，它是经过上级党委讨论确定的，支部委员会只要讨论如何根据上级首长决心和实际情况更好地去贯彻执行，而连队首长的决心，支部委员会经过讨论，可以补充其不足，修正其错误，以至重新下定决心。如遇有争论，只要时间来得及，可以请示上级决定；如果来不及，应按照民主集中制的原则办事，而不能个人说了算。这特别是在分散执行战斗任务的情况下，支部委员会的这种讨论就更为必要。至于在紧急情况下遇有争执，既来不及开会讨论，又来不及请示上级时，属于军事的由军事指挥员决定，属于政治的由政治指导员决定。一面执行，一面报告上级首长。
    总之，原则一定要坚持，不能动摇。特别是在现代战争中，由于我军的组织编制和技术装备日益复杂，为了更好地统一意志，统一行动，密切协同，集中力量争取作战的胜利，就更需要加强党的集中统一的领导。因此，根据条例、条令上的规定，该由支部讨论的重大问题，只要情况允许，支部就要适时地召开会议进行讨论。但在方法上一定要讲究。战时和平时有着很大的不同，支部领导要尽快地适应战时的要求，开会要少而精。要搞好集体领导和个人负责的结合，尊重和支持连队首长的职权，充分发挥连队首长的积极性，以利工作的开展和战斗任务的遂行。
    致
    敬礼！
    任贯东
〖-ZW/正文〗
