〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告工作不能互相代替〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王犁夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的连队在执行连长、指导员向支部大会报告工作的制度中，采取互相代替的办法。例如这个月（或阶段）由连长向支部大会报告工作，同时捎带报告指导员的工作；下个月（或阶段）由指导员报告工作的时候，也捎带报告连长的工作。我们认为这种做法是不妥当的。
    连长、指导员向支部大会报告工作，是保证支部大会成为连队最高领导机关的根本制度之一。报告工作的目的是在于接受全体党员的审查与监督，因而连长、指导员要以普通党员的身分，并且亲自报告，实事求是，虚心诚恳，严肃对待。报告的内容，主要根据自己的职责，报告贯彻执行上级的命令、指示的支部决议的情况，并检查自己的工作态度和思想作风等，着重开展自我批评。从上述的目的和内容考虑，报告工作决不能互相代替。否则，就失去了报告工作的意义。
    至于报告工作时的称呼，有人主张以同志相称，有人主张以职务相称，我们认为两种称呼都可以，但以同志相称更好一些。一般说，报告开始之前，主持会议的同志说明一下“现由连长××同志报告工作”是可以的；大家发言的时候，最好不再称呼张连长、李指导员，而称同志更为适当。
〖-ZW/正文〗
