〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能借口“小事”违犯纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡祥林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，炮三连青年战士李立仁和杨发如，来到菜地浇水。这时，干旱十分严重。他俩眼巴巴地看着同志们辛辛苦苦种的五亩冬萝卜就要旱死，心里实在难过。当时，李立仁指着从他们萝卜地旁边流过去的满渠清水，对杨发如说：“公社的水，咱们悄悄地浇一点吧，就是社员发现了，浇几亩地也是小事嘛！”杨发如也是为找不到水，浇不上地心里着急，但他想：革命战士不管在什么情况下，都应当自觉地遵守群众纪律。于是就对李立仁说：“看来放一点水是小事，可是没经过公社的同意，就是违犯群众纪律，这就是大事了。”他俩经过研究，决定回去请示上级处理。
    团支部抓住杨发如严格遵守群众纪律的活人活事，结合团课教育，反复宣传了遵守少数民族地区群众纪律的重大意义，一再强调大家不要借口“小事情”，而有任何违犯群众利益的事情发生。课后，还组织各分散点上的团小组研究、讨论，进一步增强团员和青年的组织纪律观念。过了两个月，第三团小组在搭羊棚的时候，围墙、棚顶横木都搞好了，就是没有树枝，搭不上顶棚。有的团员提议说：“周围就是树林，砍点小树枝不就解决问题了嘛！”其他团员都不同意这个做法，许子忠说：“我们可不能忘记团支部的要求，这是少数民族地区，咱们多跑几步路是小事，维护群众利益可是个大事呀！”经过大家研究，第三团小组的同志们，还是跑了很远的路，找到一个苇塘，用芦苇代替了树枝，把羊棚很好地搭起来了。
    这样，炮三连的声誉传出去了。驻地的维吾尔族公社干部和广大社员都反映：解放军真是纪律严明，不动人民一草一木，不愧是毛主席的好队伍。
〖-ZW/正文〗
