〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向昆山谋澄清田辉新章铭功王金声牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥政爱民简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙某校宣传党的政策
    驻长沙某学校七队学员，最近积极学习人民公社的各项政策，编排文艺节目，向人民群众进行宣传。为了使宣传有的放矢，俱乐部派人同公社干部、社员座谈，了解了集体经济的优越性和社员们的劳动热情。他们根据了解的材料编了群众喜闻乐见的相声、快板、民间小调、弹唱等小型文艺节目，歌颂党和毛主席，歌颂三面红旗。（向昆山、谌澄清）
    八二零九部检查群众纪律
    八二零九部队党委最近普遍进行了一次群众纪律检查。各支部成立了纪律检查小组，对驻地周围工厂、街道和生产队分别进行了访问，征求意见。检查以后，各支部认真研究了群众的意见，分别作了妥善处理。在群众纪律检查以后，他们还进行了三大纪律八项注意教育，进一步增强了官兵们的纪律观念。 （新章、铭功）
    武汉某部慰问烈军属
    武汉部队某部和湖北省武装警察部队某部，最近联合派出慰问组到武汉市洪山区鲁巷公社慰问烈属、军属。慰问组的同志和烈属、军属促膝谈心，问寒问暖，并介绍了部队的情况，宣传了党的八届十中全会精神。亲切的慰问，使烈军属们深受感动。军属李大娘说：“我一定写信鼓励儿子安心服役，听党的话，当毛主席的好战士。” （王金声）
    一连边访问边帮助
    某部一连党支部，在新年前夕组织了群众纪律检查小组，在驻地附近挨门逐户地进行检查。他们一方面虚心征求群众意见，了解部队的纪律情况，一面向群众宣传党的八届十中全会精神，鼓励社员积极生产。检查组的同志还自带工具、水桶、扫帚，走到哪里，就在哪里帮助群众干活，做到了水满缸，院扫光。 （田辉）
    某部官兵在冬训空隙时间内，积极支援人民公社的冬季备耕。这是他们把在营区里积的十七万斤肥料，运送给江东人民公社。 牛嵩林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
