〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把钳子的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作RW：赵贵廷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员赵贵廷，在执行架线任务的时候，和小孩逗着玩，把钳子拧断了。同志们给他提出意见，他说钳子是由电线杆上掉下来摔断的。当时，有的团员就耐不住性子，主张在团的会议上批评他一通。团支部书记、连长范宝录说：“重要问题在于讲清道理，启发自觉。”
    当天晚上，范宝录就给大家讲述了英雄杨连第在朝鲜抢修清川江大桥时爱护工具的故事。故事说：杨连第身不由主地随着水势翻腾。混浊的江水灌进他的鼻孔里、嘴里，但他心里并没有着慌，只闭紧嘴唇，两只手用力划水，手里还紧紧地捏着那把钳子。……胡占芳一眼看到他手里的钳子，奇怪地问：“怎么？你钳子还没扔？”杨连第甩了一下钳子上的水，平静地说：“扔了怎么工作啊！”团支书把这段话反复地读了几遍，并且启发大家要学习杨连第烈士这种对革命事业高度的责任感和爱护器材的品德。
    赵贵廷听了很受感动，第二天就主动地找团支书承认了错误。他惭愧地说：“看看先烈，想想自己，就象照了镜子，烈士们为了党的事业，不惜牺牲一切，就是在与江水搏斗的时候，他还紧紧地握住那把钳子，想到工作；可是我竟拿钳子和小孩逗着玩，把钳子摔断了，还不敢承认错误，真对不起先烈，我今后坚决改正。”范宝录表扬了他接受教育、认真承认错误的精神，又鼓励了他坚决改正错误的决心。赵贵廷从那以后，对器材爱护得很好。
〖-ZW/正文〗
