〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴政府就美苏宣布谈判结束致函吴丹指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不考虑五项要求的任何协议均属无效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴有权采取一切必要措施对付帝国主义侵略；再次严正拒绝美国“就是视察”的无理要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 纽约消息：古巴政府7日在美苏代表宣布关于古巴问题的谈判结束的同时，写信给联合国秘书长吴丹说，“古巴革命政府认为，谈判基本上没有达成可以为古巴接受的协议，因为美国远没有放弃它对古巴的侵略和干涉政策，一直在采取粗暴地违反国际法原则和保持武力的态度。”
    古巴驻联合国代表莱丘加在这封单独给吴丹的信里强调说，古巴政府认为，在发生古巴危机后开始的谈判“没有能够达成这样一项有效的协议：具有持久保证加勒比海和平和消除现存紧张局势的性质”。
    信件重申古巴总理卡斯特罗在去年10月28日提出的五点正义要求，并且强调任何谈判协议，凡是不考虑卡斯特罗这五项最低限度要求的，都是无效的。信中说，古巴决不放弃它的权利：采取一切必要的措施来对付帝国主义侵略，并且拥有它自己选择的武器。
    信件指出，由于西半球的和平没有得到保证，“世界和平也没有得到保证”。信中说，“最近这次危机的历史明白地表明：造成这种失败和在过去的日子里引人注目地使全人类感到震惊的紧张局势的继续存在，完全应当由美国政府来负责。”
    信件再次严正拒绝美国提出的要对古巴进行“就地视察”的要求。它说，在苏联从古巴撤出导弹和伊尔―28轰炸机之后，美国坚持要视察古巴领土是没有根据的，美国坚持这样做是以此作为它不履行不入侵古巴的保证和继续对古巴推行侵略政策的借口。信件说，古巴政府认为“接受或不接受对它的领土的视察是一个国家的主权。提供不入侵的保证，可是却以它想要入侵的国家接受对自己的领土的视察为条件，这是荒谬可笑的蛮横态度。”
    信件说，古巴政府认为，危机的解决应当通过政府之间的和平谈判，但是在谈判时必须考虑到每一国的主权和考虑到规定各国共处的国际法原则。
    古巴的信件已在联合国散发。
〖-ZW/正文〗
