〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏发努冯阐述老挝目前局势与任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他在告人民书中指出，老挝局势仍然复杂，临时政府仍被操纵；和平中立没有巩固，民族和睦还没实现；号召人民加强团结，坚持斗争，迫使美国侵略集团及其仆从严格履行日内瓦协议，撤走全部军事人员和军队；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹7日电 据寮国战斗部队电台今天广播：老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王，在1月6日老挝爱国战线党成立七周年纪念日发表告人民书，阐述了老挝目前的局势和任务。
    苏发努冯亲王在告人民书中说，目前老挝全国人民的任务是：（一）继续加强团结，坚持斗争，迫使美国侵略和好战集团及其仆从严格履行关于老挝问题的1962年日内瓦协议，迫使他们从老挝撤走全部军事人员和军队。美国必须立即停止对它在老挝的仆从片面提供的援助，必须立即停止在老挝建立军事基地和利用泰国作为干涉老挝内部事务的跳板。
    （二）为促进1962年11月27日的联合公报的实现，为促进军队和警察的统一和祖国的统一而积极斗争。我们要求裁减军队以便统一国家军队和警察，要求根据互相尊重、互相合作的精神实行真正的统一。军队和警察的统一与人民的民主自由权利的实现必须同时进行。
    （三）大力支持临时民族团结政府，坚决维护和平中立，彻底履行临时民族团结政府根据苏黎世会谈公报和查尔平原会谈公报的精神制订的政治纲领，继续加强外交联系，接受所有不同政治制度的国家提供的援助，实现人民的民主自由权利，改善人民生活。
    苏发努冯亲王说，“我们的民族是一个英雄的民族。我国虽然是个小国，但由于发扬了昭・发贡、库马丹和昭・发巴寨等民族英雄的英勇传统，由于我们具备团结战斗的精神，所以我们在巩固民族独立、实现统一祖国的事业中取得了和正在取得一个又一个的胜利。今后，我们的斗争仍然是艰苦的，但是，我们坚信，最后胜利必定属于我们。”
    苏发努冯亲王在告人民书中号召全体老挝人民不分男女老少，不分政治倾向，紧密地团结一致，发扬英勇的传统，提高警惕，为实现当前的任务而坚决斗争，以便使老挝取得真正的独立、中立和统一。
    苏发努冯亲王还号召和呼吁沙湾拿吉方面的全体士兵发扬民族和睦和统一国家的精神，为了祖国的崇高利益而与各阶层人民团结一致，为实现三方面关于统一军队和警察的联合公报而贡献力量，呼吁他们相信并拥护联合政府的和平中立路线和统一国家的政策。沙湾拿吉方面要表示出自己的诚意，老老实实地裁军，以便迅速地实现军队和警察的统一，实现民族和睦和国家的统一。
    苏发努冯亲王呼吁全世界爱好和平的人民，特别是参加关于老挝问题的1962年日内瓦会议的国家，采取有效措施，迫使美国侵略和好战集团及其仆从真正地尊重日内瓦协议，停止干涉老挝的内部事务。
    苏发努冯亲王在告人民书中概述了老挝爱国战线党成立七年来老挝局势发生的变化，以及民族团结政府成立以后所取得的积极结果。苏发努冯亲王指出，目前“我国局势实际上仍然没有稳定，关于老挝问题1962年日内瓦协议，真正遭到美国侵略和好战集团以及它们的反动走狗势力的严重违反，它们的数以千计的军事人员和军队仍然没有撤出老挝，它们在我国仍然执行两手政策。”
    苏发努冯亲王说，美国及其仆从仍然片面地帮助沙湾拿吉集团扩充军队。目前，沙湾拿吉集团的军队已从五万四千人增加到六万三千人，并且按照战争时期进行编制。泰国的基地仍然保持，以便继续干涉老挝。此外，它们还在老挝领土上，如沙耶武里省的根滔、巴色省的丰通、阿速坡省的牙痕、沙拉湾省的富卡多等地建立秘密基地。沙湾拿吉集团的一千多名各级军官和数以千计的别动队，被送到泰国和其它地方进行长期训练。沙湾拿吉集团向中立派和老挝爱国战线党方面控制的地区进行蚕食和派遣土匪、别动队进行骚扰等事件仍然继续发生。六个月来，沙湾拿吉集团进行了大小四十四次“扫荡”。
    苏发努冯亲王说，“在政治上，美国侵略和好战集团和它们的反动走狗势力，正在竭力利用和平中立的口号，破坏爱国力量，分裂民族统一战线。它们正在想尽各种办法拖延和阻挠实现民族和睦，妄图把临时民族团结政府变成它们的工具。老挝的国家机器和实际上仍然受到它们的操纵，它们把其走狗安插在各部，利用财政援助的压力，控制临时民族团结政府的活动。它们利用所谓‘安全机关’来迫害人民，控制首都万象，威胁爱国人士，从而使临时民族团结政府处于没有实际权力的地位。”
    苏发努冯亲王说，美国侵略和好战集团及其西方伙伴，还一贯利用附带条件的援助政策操纵老挝的经济财政，操纵临时民族团结政府。它们仍然维持拥有成千人编制的庞大经济援助机构，其中设有直接监察援助的使用和监视老挝国家活动的部门。这种附带条件的援助政策，过去和现在都使得老挝经济雕敝，生产停滞，货币贬值，人民生活极其困难。
    苏发努冯亲王在告人民书中指出，“显然，美国侵略和好战集团及其走狗反动势力还没有放弃侵略我国的阴谋，因此，老挝局势仍然复杂，临时民族团结政府仍被操纵，和平中立仍然没有巩固，民族和睦还没有付诸实现。”
    苏发努冯亲王说，面对上述局势，忠于祖国和人民利益的老挝爱国战线党，一如既往地主张广泛地团结各民族、各阶层、各宗教、各党派，各团体组织和所有爱国爱和平的人士，为反对美国好战集团的侵略及其反动走狗势力的破坏，维护以梭发那・富马亲王为首相的临时民族团结政府，为保卫祖国，保护宗教，拥护国王和实现和平、中立、独立、民主、统一、繁荣的老挝而坚决斗争。
    苏发努冯亲王在告人民书中强调说：“祖国的事业要由我们全国人民来保卫。我们祖国一定要统一，独立和中立一定要巩固，这是我们民族目前最深切的愿望和最迫切的要求。”
〖-ZW/正文〗
