〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格执行各种制度 干部示范作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连野营中抓紧纪律训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫崇然董为璧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4594部队一连在野营训练中，狠抓养成教育，认真贯彻条令，从内务生活、队列秩序、军容风纪等方面，一点一滴地培养连队的组织纪律观念，取得了显著效果。
    一连除了进行贯彻条令的思想教育以外，又根据野营驻地条件，健全了起居作息、出操点名、请销假、查铺查哨和各种值班制度；对军容礼节、内务卫生、队列秩序等也提出了具体要求。连里干部分别检查落实，发现不合乎要求的地方就及时纠正。个别人到连部没有礼节，领导上就要求重来。一排执行各种规定最快最彻底，连里就树立他们为标兵，号召全连向一排学习。
    一连在执行各种制度和规定中，处处严格要求。如连里规定：在野营期间，凡是集合都要携带武器。但是，有一次全连在八班门口点名，八班以为在本班门口集合，就没有带武器；连长发现这个情况，一边命令他们去把武器带来，一边就这件事向大家进行教育，讲清平时不认真执行规定，不养成高度的组织纪律观念，战时就要吃亏的道理。
    干部处处以身作则，以自己的模范行动去影响和带领战士，是这个连贯彻条令的一个重要方面。野营训练期间，干部只要一出门就背上手枪，走起路来挺胸甩臂，举止端正。每次集合，干部总是提前到达，不论多么劳累，连的干部几乎每天都要提前起床，分头到各排看战士们的起床动作。野营期间，头几次紧急集合，全连要二十分钟才能全部到齐。为了找出动作慢的原因，干部们就深入班里，看战士起床打背包，结果发现一个班在一个炕上打背包太拥挤，耽误时间。连里就指示各班划分每个人打背包的地点。这样全连的集合速度就比以前快多了。 （莫崇然、董为璧）
〖-ZW/正文〗
