〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好课中的调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当制定了教学方案，开始正式授课以后，调查研究工作是不是可以结束了呢？不是的。辩证唯物主义的认识论告诉我们：认识情况的过程不但存在于计划建立之前，而且存在于计划建立之后。从授课开始到课程结束，对教员来说，也是一个不断认识和不断提高的过程。我们的教学实践充分证明，随着对教学对象的不断深入的了解，事先制定好的教学方案总会有一些或大或小的改变。每实施完一个教学班的教学，我们的业务能力就会提高一步，特别是善于在课中分析研究情况的教员会提高得更快。因此，绝不应间断或忽视课中的调查研究。
    课中调查研究的目的，主要在于进一步了解学员（接受能力、学习特点等），采取相应的教学方法，以增强教学效果，提高教学质量。所谓进一步了解，一是检查课前了解的情况是不是正确，发现有不对头的地方，要及时改正；二是检查课前了解不足的地方，以便马上弥补。
    课中调查研究的方式多种多样，比如，观察学员的实际作业，课堂提问，交谈和座谈，随时随地倾听学员的发言和议论等等。不管运用什么方法，首要的是抓住程度高和程度低两头的学员。一个教学班几十个人，教员不容易个个都看到、都问到。从低的一头了解是不是已经基本达到教学目的，从而确定教学的进度；从高的一头了解学员理解的情况，从而确定怎样引导学员作进一步的钻研。
    在了解情况中，我们会得到各种各样的回答：有说进度快的，有说进度慢的，有说难的，有说容易的，五光十色，众说不一。面对这种错综复杂的情况，教员就需要下一番分析的功夫，透过纷杂的事物表面现象抓住问题的本质，不能为个别领会较慢或较快的情况所迷惑。当学员提出问题的时候，不是有问就解答，而要首先弄清是普遍存在的问题，还是个别人的问题，是主要问题，还是次要问题，然后确定个别回答或集体讲解。在教学内容上，学员感兴趣的并不一定是学习的重点，少数人反映不重要的也不一定不要学。一定要紧紧围绕大纲要求、教学目的来组织学习，不因为难学而放弃，更不能随便为个别人的不正确的反映而动摇自己对某些教学内容实施的信心。要针对具体的情况，作出具体的分析，看看事情的全体，看看事情的本质，然后作出适当的结论。这是调查研究中必不可少的过程，也是一个最重要的过程，只有做好了这一点，调查研究工作才能落到实处。古人云：“行成于思，毁于随。”不经过分析思考而采取的行动，往往是要坏事的。
    课中调查研究是在课前准备的基础上进行的。只有课前周密细致地准备，课中调查研究才会卓见成效。如果没有充分的备课，对教学内容尚不熟悉，连学员的基本情况也没有掌握，那就很难谈得上做好课中的调查研究。因此，我们既要注意课中的调查研究，更要注意课前的调查研究，以便使我们的主观认识更接近于客观实际，更好地完成教学任务。
〖-ZW/正文〗
