〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义在远东的侵略活动和战争部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美帝在远东的部署/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）美帝国主义在远东的兵力部署
    大量侵略军队摆在远东
    美帝国主义随着对远东地位的日益重视，对远东侵略的步步加紧，正不断加强在远东的侵略实力，把大量军队摆到远东。美国合众国际社公开承认，“美国在外国土地上和远东海洋上，集结了和平时期空前强大的陆海空军部队”，又说：“美国对它在面对共产党中国的西太平洋前线动员的军队，并没有严守秘密。华盛顿曾吹嘘过它所部署的一些武器，从登陆艇一直到导弹，并暗示了其他武器”。根据各方面材料看来，目前美帝国主义部署在远东的总兵力约二十五万人，舰艇一百二十多艘，飞机一千二百多架，并在冲绳配置了马斯导弹大队。
    第二次世界大战后，美帝国主义在远东的兵力约十余万人，与目前兵力相比，战后在远东的总兵力大为增加，接近侵朝战争期间兵力的一半。目前它摆在远东的兵力，相当于美国在海外总兵力的三分之一以上。从作战师的数量来说，远东有四个师（包括陆战师，并包括在夏威夷的战略预备师），比美帝国主义驻西欧的五个师仅少一个，相当于美帝国主义十九个作战师（包括陆战师）的五分之一还多。从海军来说，第七舰队是美帝国主义四个舰队中最大的一个，拥有一百二十多艘舰艇，舰艇数量比在地中海的第六舰队多一倍以上。
    发动进攻的第一梯队
    美帝国主义在远东地区部署的侵略军队，目的在于纠集和控制仆从国家军队，镇压民族民主运动，更主要的是便于对我国发动进攻。美国太平洋陆军司令柯林斯，1961年在美国陆军协会会议上公开宣称，他们在远东部署大量军队是“要与敌对的赤色中国作斗争”，并说“这场斗争主要是双方实力的较量”，美国军队“部署在前沿地区”，“不论对冷战、有限战争或全面战争来说都是正确的”，否则，“在战争开始时全部由美国本土调兵，那就不能及时地将所需要部队送到战场”，因此，“最见效的办法就是前沿地区驻军”。看！美国好战狂人对它的侵略目的供认得多露骨多清楚！
    1958年，美帝国主义侵略黎巴嫩时，是从西德等地调的兵，当时花了几天时间，弄得手忙脚乱。现在，美国好战狂人的如意算盘是，用驻在远东的军队为核心，纠集它的仆从，就地镇压南朝鲜，台湾等地人民的反美爱国运动，镇压越南南方人民解放运动，既方便又及时，用驻在远东的军队作为进攻我国的第一梯队，就大大“缩短了进攻”的距离，可以收到突然袭击的效果。这说明美帝国主义是多么凶恶，多么阴险。
    有前哨有后援构成两线配置
    从美国侵略军在远东的分布情况，不难看出，它是按照地理条件，构成两线配置的。在第一线的日本、南朝鲜、冲绳、台湾、菲律宾、南越和泰国等地，美国部署了陆海空军约十八万多人，占远东总兵力70％以上。这些地区靠近我国，美国报刊称：部署在这些地区的美国军队为“接敌部队”，并且无耻地吹嘘为“有效的威慑力量”。第二线的夏威夷，是远东的指挥中枢，在夏威夷等岛屿上，部署有六万多人。除指挥、供应机构外，还有战区预备队。美国军人大喊大叫这支部队“装备有空、海运输工具，能迅速地开往任何前沿地区”。
    东北亚做重点，东南亚正加强
    美帝国主义在第一线的东北亚，部署了它的主要兵力。日本、南朝鲜和冲绳共有十五万多人，占远东总兵力60％以上。在侵朝战争时期，美帝国主义曾以日本为指挥中心和后方供应基地，现在美帝国主义在日本还驻有陆海空军六万多人。美帝国主义把它在远东的主要兵力部署在这里，目的是十分明显的，那就是企图走日本军国主义已经走过的老路进攻我国。
    肯尼迪上台以来，为了拼命争夺中间地带，巩固和扩大侵略阵地，还积极向东南亚发展，极力加强它在东南亚的侵略部署。在越南南方进行“特种战争”的美帝国主义军事人员，已增到一万二千人，不到一年的时间就增加了十倍以上，为了扩大侵略，目前还在继续增加中。去年5月，美帝国主义还借口“老挝局势紧张”，出兵占领泰国，使美国侵泰兵力达到八千余人。目前留驻泰国的兵力仍有约三千人。
    美国在远东的兵力部署，是和它阴谋发动新的侵略战争计划分不开的。这些军队，严重地威胁着远方和世界的和平，严重地威胁着我国和其他社会主义国家，以及亚洲各个国家的安全，并且严重地损害着许多国家的独立和主权。美帝国主义是亚洲人民和全世界人民最凶恶的敌人。
    美帝国主义在世界各地设置了许多军事基地，威胁世界和平。图片是美国军队在冲绳的一个军事基地上进行的一次挑衅性登陆演习。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
