〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善保管党员入党志愿书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初铭题〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党志愿书是党员的重要档案材料。是党组织了解党员入党前和预备期中的表现及其历史情况和入党手续的主要材料。也是对预备党员考察教育的依据之一。因此，党支部书记和组织委员应妥善保管党员的入党志愿书。这也是组织委员的工作职责之一。
    我们发觉有的党支部和政治机关组织部门，对党员入党志愿书管理保存工作不够重视。有的入党志愿书被遗失了，或一时找不到，以致在预备党员工作调动后，使新单位党支部不能及时对他进行考察教育，甚至影响党组织按时讨论和办理他的转正手续。
    希望党支部组织委员、支部书记和政治机关组织部门把这项工作重视起来。如果预备党员工作调动，应把它随同党员组织关系介绍信转至新单位，并在介绍信上注明志愿书是本人携带的还是另外转出的。同时，预备党员到达的新单位党支部，也应在接收其介绍信时即查要其入党志愿书。预备党员转正后，其入党志愿书按上级规定凡是干部党员就列入干部档案一起保存；是战士党员就交团或相当团的政治机关组织部门保管。当他工作调动时，也应随同组织关系介绍信一同转移。 初铭题
〖-ZW/正文〗
