〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋好学 自强不息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记射击教员雷冬生刻苦钻研业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮乔松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：雷冬生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷冬生在某高级步校担任射击教员已经有十个年头了。他从1956年以来年年受奖，先后被评为先进工作者、五好教员和教学工作标兵。但是最受大家称道的，还是他那不满足现状，不断钻研业务、改进教学工作的劲头。
    人皆为我师
    在射击教研室里，雷冬生的教学业务水平是比较高的，其他教员遇到什么疑难问题，常常向他求教。但是，雷冬生并不因此就不虚心请教别人。主任教员邢如松对我说，虚心向同志们学习，正是雷教员钻研业务的一个特点。平时，他常主动找其他教员探讨有关问题，一有机会，就抽空去听别人的课，吸取别人的经验。去年8月上“故障的预防与排除”课以前，领导上指定他先试讲。他预先和其他教员研究过多次，反复修改了讲稿。试讲以后，大家反映讲得不错。“能不能进一步作些改进呢？”正式讲课以前，他抱着这个目的，又专门听了李掌权、刘大存等教员的课。听课中发现他们对这一课的重点――怎样排除故障，掌握得很好。他们都是按着看现象、找原因、想办法的步骤讲解，能抓住学员的思路，条理清楚。雷冬生心想：如果在这些重点内容上引导学员一起思考，效果会更好些。他回来后又和刘雪波教员研究了一番，重新修改了自己的教案。正式讲课的时候，他层层引导，有时还采取和学员共同研究的方法。学员们反映：课讲得活，印象深，学到了符合实战要求的技能。
    雷冬生经常到学员中去取经，他说：学员来自不同的部队，带来了部队训练的许多宝贵经验，把这些经验吸取过来，是充实教学内容、改进教学方法的一个重要方面。就拿去年11月备目测距离这一课来讲，他从海防前线来校学习的王合丰那里，了解到海上目测距离容易误近，讲课的时候就着重说明，由于天候地形不同，视力不同，目测距离一定要根据个人的体验活学活用。他在作业中检查效果，起初是采取由半个班或一个班逐次报距离的方法。有的学员提出，这样容易产生不动脑筋随大流的现象，应该强调独立作业，由个人记录后再报。雷冬生马上采纳这个意见，使每个学员都能认真作业，也便于掌握大家的学习情况和进行具体指导了。
    讲一课进一步
    重视总结点滴经验，在实践中不断提高自己，是雷冬生钻研业务的另一个方面。每讲完一课，他总要回过头来看看，哪些方面比较好，还有哪些问题，随时记到学习本上。遇到教学告一段落或学期结束，再系统地总结一下。有些课不知讲过多少次了，他还是那样兢兢业业地对待它，不断注意改进教学，所以每讲一次都有一次的提高。比如半自动枪的半自动原理，当他第一次讲完这一课以后，有些学员反映听不大懂。原来他有贪多求全的缺点，主次不分，讲得过细，反而使大家觉得很难懂。以后他吸取了教训，去年9月的一次试讲就大不一样了。他抓住了主要起作用的机锤、分离杠杆、击发控制杆等五部机件，讲解机件的相互关系，说明半自动的道理。听试讲的学员都说，重点比较明确，听得懂。后来，雷冬生又觉得这五部机件也不是并列的，如果以机锤为主，重点讲透，其它几部机件的作用也就带出来了。正式讲课的时候，他突出了机锤的作用，果然效果更好一些。
    观察和指示目标这一课，他已经讲得很熟了。本期学员开课前，学校强调学员要把这门硬功夫学到手。雷冬生重新回顾自己的教学实践，抓住这样两条作了改进：一是从实战出发从难从严要求；一是增加学员练的时间，保证练字落实。在作业中，他发现学员有一点不合乎要求，就一再边讲解边示范，反复启发学员刻苦练习，终于使学员较快地掌握了要领。
    永不满足现状
    是什么力量促使雷冬生不断钻研业务改进教学呢？他自己的回答是：“作为一个教员，最重要的问题，是要有为党的事业负责的政治责任心，用高标准严格要求自己。这样才会处处感到不够，鞭策自己不断向前进。”他的教学实践也正说明了这一点。几年来，他针对自己的薄弱环节，一直坚持着有计划的进修。射击学理中涉及到一些计算问题，按照他的水平应付教学还是可以的。但是他想，弄清了这些计算问题的来龙去脉，不是能够融会贯通讲得更活吗！因此，他就专门挤出业余时间自修数学。重机枪和迫击炮的射击规则，他过去很少教过，这学期也不担负这门课。可是他考虑到今后如果自己担负这门课的教学任务，不能临渴掘井，于是，前些时候就利用空隙，系统地学习了这两种武器的教范、讲义和其它材料。至于军委、总参谋有关训练的方针、指示，他更是经常注意学习和研究。正由于此，教员们遇到难题需要找什么参考材料的时候，他就能够很快说出在哪本书的哪一章或哪一节上。
    他是一个射击教员，却不满足于只熟悉射击方面的知识和技能，而是经常考虑怎样把技术和战术结合起来。自己战术修养差，就结合备课阅读战术教材；自己解决不了的问题，就去请教战术教员。最近讲“危险界、遮蔽界”，学员刚学过单兵战术“利用地形地物”。他觉得讲这一课最好体现消灭敌人、保存自己的战术原则。于是，反复阅读了战术教材，又带着问题请教了战术教研室副主任教员谢政。这回讲遮蔽界的时候，就和战术紧密结合起来，强调了利用地形地物要便于行动、动作要迅速等方面，比过去讲得周到了。前来观摩的教员，也都从中得到了启发。
〖-ZW/正文〗
