〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长重视 措施具体 行动迅速〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都驻军认真整顿军容风纪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首都驻军各机关、部队和院校都认真地整顿军容风纪，并已取得比较明显的效果。
    首长亲自抓，措施具体，行动较快，是这次首都驻军整顿军容风纪的特点。自从去年10月下旬总参谋部召集驻京各机关、部队和院校的首长开会，传达布置了整顿军容风纪的工作以后，各单位立即行动起来。北京部队杨勇司令员和廖汉生政委亲自召集所属各单位首长开会动员，并且要求各部队一定要把整顿军容风纪列为共同科目，进行养成教育，各级司政机关要共同负责，督促检查，严格管理。空军党委常委会议专门讨论了整顿军容风纪的指示，研究了贯彻执行这一指示的具体措施。海军等许多单位也都先后召开会议，进行思想动员，要求每个干部战士都要自觉地和模范地遵守总参谋部关于军容风纪的各种规定。有些单位还采取有线广播、幻灯和黑板报等方式进行宣传教育。
    在整顿军容风纪过程中，许多单位都提出了比较具体实际的措施。总后勤部对办公室的设备管理和营区内的生活秩序等，都作了具体规定。不少单位加强了门卫检查和营区内的纠察工作。总政军人俱乐部和总直属队政治部对改进晚会的公共秩序，也采取了一些积极措施。有的还注意了对“死角”单位进行整顿教育。国防部办公厅管理局对招待所也进行了检查整顿。
    经过初步整顿，首都驻军各单位军容风纪有了明显的进步。各单位营区环境卫生、公共秩序和军人着装、礼节等方面均有改进。晚会场内公共秩序也比以前好了。目前，各单位还在继续加强整顿中，以使每个军人都保持良好的军容风纪，成为遵守公共秩序的模范。
〖-ZW/正文〗
