〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么样的干部带出什么样的连队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部的模范行动，是一种无形的力量，最能影响战士，带动战士。当六连的战士看到连长张德胜在连队辛勤工作十七年，指导员安烨生一年只进过两次城，全部精力都灌注在连队的工作上，就象受到一次最深刻的思想教育，都更加自觉地策励自己要安心服役，不要计较个人得失。部队在战备行军中，不少战士路过家门，就没有一个人要求探望。当六连的战士看到全连投弹平均只达到三十多米，而四个连的干部却平均在五十四米以上，看到连长举枪能打飞鸟走返母叱射击技术，他们又怎么会不受到鼓舞，信心百倍地紧紧跟上呢？吴光华从不敢扣动扳机击发到三十次射击二十九次优等，朱命金从投弹只有十七米上升到超过四十五米，就都是以连首长为榜样，勤学苦练，赶上先进行列的。在长途行军中也是这样。当战士们看到干部的肩上不只是自己的东西，而且有战士的枪支背包，有伙房里最重的油担子，精神就更加抖擞，忘记了脚上血泡的疼痛，加快前进的步伐。总之，干部的实际行动，本身就是一种最有力的工作，它最明白地告诉了战士：什么是对的，应当怎么做。
    我们都知道，连队是我军的基层单位，是具体执行战斗任务和训练、施工、生产等一切工作任务的单位。领导机关提出的方针、政策、原则、指示也好，制定的条令、条例、规章、制度也好，这一切都要在连队里落实。所以说，连队工作最明显的特点就是实践。我们连队干部都懂得，在连队里，就是要实际干，讲空话是不行的。连队干部要在战术技术上、在日常生活上、特别是在思想上、作风上做战士的表率。这种带头实践的方法，是连队干部最重要的领导方法。六连的干部正是这样做的。
    当然，不可能要求每一个干部在一切方面都胜过战士。由于职责和分工不同，还因为年龄和体力的限制，干部在某些地方不如战士，是并不奇怪的。比如在体力劳动上，有些连队干部就会感到“心有余而力不足”。事实上，我们的战士是看得很清楚的，他们懂得应当怎样看待干部的模范行动。拿军事技术来说，象六连连长那样精通枪法，每发必中，当然很好。不能做到这样，那么象六连指导员和三排排长那样，先当群众的学生，后当群众的先生，这种老老实实的态度，本身就给战士树立了一个良好的榜样。
    干部带头，并不是干部匹马单枪去干。干部要亲自实践，还要带领群众一起实践，在实践中提高自己，提高群众，提高连队的工作，改变连队的面貌。六连指导员在和重机枪手一起干、一起练的当中，就不仅使自己从一个没有摸过重机枪的人变成了内行，打了优等，而且使他所领导的重机枪手，个个都取得了射击的优等成绩。在六连，甚至那些原来思想落后的战士，或者技术落后的战士，在干部的带动下，也都有了飞跃的进步，成了公认的标兵。
    干部处处走在前面，干在前面，是出自他们对革命事业的最大干劲，对搞好连队的高度责任心。六连的干部，当他们在练兵场上，大雨淋湿了全身还毅然不动的时候，当他们在行军路上，不顾疲劳从战士那里夺过枪支背包的时候，当他们在周末回去跟亲人团聚之前，仍坚持和战士一起开完文娱晚会的时候，他们是充分意识到自己身上负有的责任的。他们知道，自己的每一个行动对战士有多大的影响，对连队完成各项任务有多大的关系，对把连队建设成为一个战斗力很强的四好连队有多大的意义。有什么样的干部，就有什么样的连队。这是六连创造四好连队的重要经验，也是全军许许多多四好连队的共同经验。
〖-ZW/正文〗
