〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情接待过往同志 主动帮助友邻单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连团结友爱精神受到好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发扬团结友爱精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部三连，热情接待过往人员，积极帮助友邻单位，受到人们的好评。
    无论是干部或战士，无论是军队或地方的同志，来到这里就象到了自己的家一样。一次三连驻地来了七十多辆汽车，由于人数太多，二三排和连部的同志便搬到潮湿的食堂里住，让过往的同志住在温暖的房子里。他们还把被子和大衣，送去给客人们盖。晚上，连里干部亲自送洗脚水，查看同志们睡好没有。从去年4月到10月，他们平均每天要接待二十多人，最多的一天达到四百来人。虽然他们白天黑夜忙个不停，但是当看到过往人员吃得舒服、睡得香甜的时候，却感到极大的愉快。
    对友邻和过往人员的困难，三连也积极主动地帮助解决。6月初，某部一辆满载物资的汽车陷入附近河中，副指导员关景宝立即带领战士前去抢救。干部战士一起跳到水里，推出了汽车，救出了物资。地方某工程队在当地执行修桥任务，副食品一时供应不上，三连便把自己生产的青菜送去一部分，支援他们。
    三连热情接待过往人员，关怀友邻的精神得到周围许多单位的好评。他们遇到困难的时候，别人也积极帮助。盖温室缺木料，工程队就支援他们木棒；修井台没有石灰，某部就给他们送来水泥。这些活生生的事例，又进一步教育了三连的同志。 （徐林）
〖-ZW/正文〗
