〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马力大 行速快 耗油少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放牌汽车质量显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放牌汽车质量提高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个厂产品质量检查部门的负责人在新年前夕对记者说，1962年生产的“解放牌”载重汽车，质量确有显著提高，经过严格的检查试验证明，汽车发动机的功率、行驶速度都超过设计标准，每马力每小时的耗油量比设计标准为低。发动机的功率，按设计要求在发动机转速达到两千八百转时，功率应为九十马力，实际稳定在九十一马力以上；设计规定在比较平坦的公路上，行驶时速最高为六十五公里，实际行驶结果达到七十一公里；设计要求汽车满载货物在平坦公路上以每小时三十到四十公里的速度行进时，每行驶一百公里耗油量不能高于二十九公升，而实际只用二十七公升。汽车的煞车、转向、传动等部分的质量也都比过去有改进，零件的寿命也比过去延长。
    据这个厂产品质量检查部门分析，厂内技术基础、技术监督工作加强，和各协作厂供应的不少协作产品比过去有改进，是汽车质量提高的最重要的原因。
〖-ZW/正文〗
