〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一堂党员修养课讲得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆丰肖立方宗凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4582部队通信连党支部书记李恩志，在讲解关于党员修养的党课的时候，由于摸清了支部同志的思想底，并通过活人活事活道理阐明观点，因而给大家的印象较为深刻。
    怎样加强强共产党员的修养？李恩志着重讲清了修养离不开革命实践，更离不开实践中的主观努力。在谈到革命实践与修养的关系的时候，他引用了毛主席“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃”的教导，并结合同志们入伍前后不同情况的对比，加以说明。在谈到主观努力和修养的关系的时候，他拿战士党员刘省三和已退伍的一个战士作了鲜明对比；他俩同是1959年入伍的战士，出身成分、本人经历、文化程度和身体条件等都相似，在一个连里受着同样的教育。刘省三服役三年，记功四次，年年被评为五好，光荣地参加了共产党；而那个同志不但没有受过奖，反而不断地犯些小错误。在同样的客观条件下，为什么有截然不同的结果呢？这是因为：刘省三认真联系自己的思想学习毛主席著作，那个同志连政治课也不认真听；刘省三处处留心学习别人的长处，那个同志却有点盲目骄傲；刘省三经常主动征求别人的意见，严格对待自己的缺点，那个同志却听不得别人的批评……。李恩志向大家说明：一个同志进步快慢、修养好坏，主要决定于主观努力的程度。外因是重要的，但内因起主要作用。李恩志还向大家介绍了英雄安业民的成长过程，安业民从小就在阶级斗争中锻炼了坚定的立场，对同志、对敌人爱憎分明；入伍后处处注意锻炼自己，要求更加严格。任何一个英雄人物的英雄品质，主要是在长年累月的修养、磨炼中培养出来的。
    接着，李恩志让平时注意党员修养的几个同志介绍体会。党员、班长白金斗，介绍了服役四年中怎样正确处理个人利益与党的利益的关系；中农出身的党员、排长霍俊青，介绍了怎样正确认识家庭、社会对自己的思想影响，并在革命实践中自觉、积极地清除非无产阶级的思想影响；党员刘省三，介绍了如何老老实实、点点滴滴地改造自己。参加听课的营政委葛裕还回忆了参军初期自我改造的一些情况。这些生动具体的介绍，对同志们启发很大，提高了大家加强党员修养的自觉性。
    讨论中，党小组长王宝岭说：“我们党所处的地位和新的斗争形势，向我们每一个党员提出了更高的要求。我们又是比较新的党员，更要加强修养，毫不懈怠。这样，才能真正做一个无愧于我们伟大的党的党员。”新战士党员王福贵说：“越是在艰苦、困难的情况下，越要加强自己的修养，使自己的思想能过硬，经受得了任何情况的考验，在险恶的风浪中也能保持头脑清醒，勇往直前。”有的同志还检查了过去对党员修养的认识和修养方法不对头，“只埋怨领导教育不够，不重视主观努力”；“只注意看书，不注意联系思想实际”，等等。
    最后，李恩志把大家发言中的经验教训归纳为五条：①认真学习毛主席著作，做一个有高度觉悟的无产阶级先锋战士，为社会主义和共产主义事业奋斗到底；②学会算大账，顾大局，处处把党的利益放在第一位；③用高标准要求自己，勇于开展自我批评，乐于挑重担子；④服从命令，听从指挥，组织叫干啥就干啥，叫到哪里就到哪里；⑤虚心学习，取长补短，永不骄傲、自满。
〖-ZW/正文〗
