〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从死气沉沉到生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志刚高尔志谭开华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理排团支部，刚成立的那段时间，团日活动常常是枯燥无味，死气沉沉的。有一次召开支部团员大会，开会的时间过了一个小时，团员们还没到齐。有的在厕所积肥；有的在田间松土；还有的在俱乐部看书。团支部书记当时很生气，把所有的团员都集合起来，在黑板上出了个题：“共青团员在过组织生活的时候，迟到应不应该？”叫大家讨论。会上除了几个支委和小组长讲了几句之外，其他团员都不吭气，给团支书来了个冷场。
    “问题在哪里？”团支书想来想去也找不出个答案。晚上，他把这个情况向党支书作了汇报。党支书对他说：“团日活动，不能光是开会、讨论、检查。你最好深入到团员中间了解一下，看看他们喜欢搞些什么活动，要照顾青年的特点。”事后，团支书按照党支书的指示，和支委们分头到团员中去征求对团日活动的意见。有的团员说：“我们团日活动老是读教材、讨论文件、检查生活，和军人大会、班务会差不多。”还有的团员说：“我们很想听听革命故事和国内外大事。”
    团支书根据大家的反映，召开了一次支委扩大会，专门研究和安排了团日活动。会上确定的主要活动项目是：学习毛主席著作、讲革命故事、时事报告等。大家听到这个消息，都表示赞成。
    会后第一个团日来到了。这天团员和青年们老早就兴致勃勃地走进了课堂，象参加什么大喜事似的，满面笑容。团支书的心情也分外地高兴。他一进门就指挥大家唱起歌来，唱了一个又一个。嘹亮的歌声刚落，他就宣布：“今天的革命故事讲座，题目是《红岩》。”这是团支书根据大家的要求，选定的题目，并且认真地进行了备课。故事刚一开头，就把大家带到那艰苦的岁月里去了，许云峰、成岗等烈士坚贞不屈、百折不挠的英雄形象和共产党员的高贵品质，给团员和青年们留下了深刻的印象。
    讲座完毕，团员们反映，这个团日活动，既有教育意义，又生动活泼。团支书也进一步体会到：只有按着青年的口味组织团日活动，才能更好地发挥组织生活的积极作用。
〖-ZW/正文〗
