〖ZQ/总期〗2013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在前 干在先 拿出样子来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师六连干部的模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线，人们都说某师的六连是四好连队的活榜样。许多单位不远千里派来代表向他们访问、学习，六连的干部战士也按照上级指示，在前线部队巡回传经表演。他们那优良的思想作风，过硬的技术本领，都给兄弟连队留下了深刻的印象。
    人们传颂着六连过去勇于打硬仗打恶仗的光荣历史，也传颂着今天他们在创造四好连队运动中取得的新成绩，思想过硬和技术过硬经得住战备考验的新事迹：去年紧急战备，全连上下士气昂扬。他们跨越数省长途行军，没有发生一点事故，开赴前线途中，经过不少战士的家门，却没有一个人要求回家探望。
    在战士们谈到这些事情，谈到为什么能够这样做的时候，都常常说到这样一句：“我们是照着连首长的样子去做的！”
    永远走在前面
    “照着连首长的样子去做！”这不是一句空话，六连的干部事事走在前，干在先，照上级指示的方向领着战士干。
    早晨，集合哨子还没有吹响，连的干部已经站在操场上；射击，连长端枪，枪枪命中；战术训练，干部头一个跳过堑壕；劳动了，拉车担担，挑水浇粪，都有干部的份。战士们可以举出许许多多件事，件件事都体现着六连干部的模范作用。
    星期天，大家辛苦了一周，干部们回趟家属宿舍，进城转转，买点东西，这本来也是可以的，应该的，但是，他们个个都坚持和战士一起开完了周末的文娱晚会，才轮流离开连队，而星期天一早就又回到了连队。指导员安烨生过去一年只进城两次，其中有一次还是去看慰问演出。事情虽然不大，可是却代表一种以连为家的思想。提倡以革命工作为重，提倡生活要艰苦朴素，干部自己不带头身体力行怎么行呢！连长张德胜，十四岁就参加了革命部队，十七年来一直辛勤地在连队工作，为人民立下了十二次大小功劳，他从不计较个人生活，不考虑名利地位，还有什么能比这个说服战士安心服役保卫祖国更有力量呢！
    在训练场上，干部的行动更是毫不含糊。张德胜连长有一手过硬的射击本领，能打跑着的兔子，能打飞着的老鸹。特等射手考核，本来规定是卧姿有依托，他站在那里打，枪枪不脱靶。在全军射击运动会上，他被授予一级运动员称号。投弹训练，当全连还只平均达到三十几米的时候，四个连的干部就平均在五十四米以上。
    自然，个别干部也有的时候在某个方面不如战士，一时不能为战士做出榜样，怎么办？支部帮助他提高水平做出样子，自己虚心向群众学习，掌握了技术，再为战士做出样子。例如，三排长郝春英射击技术不够好，1962年春天基本射击第一练习，连打三次都不及格。他在预习场上看不出战士的问题，纠正动作也不大胆，战士对排长提出的意见，也不大信服。三排的射击成绩也随着落在后面。党支部研究认为，要搞好三排的射击，首先要提高排长的水平。支部决定张德胜连长下到三排，代替了排长预习场上的领导工作，让他腾出更多时间集中精力苦练，连长还亲自把着手教。直到三排长打了优等成绩，才让他重新掌握三排预习。由于自己有了体会，纠正战士的动作也大胆了，战士们也觉得排长说话在行了。到第二练习射击，三排的射击成绩就一跃为全连的第二位了，到9月份成了全连射击最好的排。再象指导员安烨生，在射击训练时，连里分工他重点掌握重机枪。他从来也没有摸过重机枪，更谈不上打了。于是，他把自己的名字和战士一样，也写在“过关榜”上，请老重机枪手陈海兰帮助，一动一动地过关，结果，实弹射击打了个优等，由他领导的重机枪射手也是个个射击优等。不甘落后，勤学苦练，从不懂不会一直到赶上去成为战士的榜样。这种精神是何等可贵！
    榜样的意义
    给战士做出样子来。六连的干部从认识到逐步掌握这个问题，也是有一段过程的。这话还得从1958年讲起。
    那时候，六连的干部有的也是不大重视起模范作用的，劳动不参加，操课不跟班。1958年师长徐文礼来到六连当兵以后，情况才开始了变化。徐师长年纪要比连队干部大得多，但是，他却真有个兵的样子。生产的时候他抬大粪，站岗的时候他争着到一直要求保持立正姿势的营门口去站，一句话，哪里苦，哪里累，他就在哪里带头干。这样，他讲的话也不多，战士们却格外地对他亲，他也没有到处号召，战士们却总是跟着走。当时的连长张春林和指导员吴聚和，从师长的行动中得到了启发：讲十句，不如作一动。我们做连队干部的不能讲空话，遇到事情就要带头干，带头干本身，就是最有力地告诉战士应当干什么，应当怎么干。
    接着，当时的连长张春林就头一个住到了六班，和战士一起出操上课。当时的副连长张德胜也紧跟着在二排落了户，帮助战士搞射击预习。战士们在预习场上苦练得又渴又累时，当时的指导员吴聚和就挑着开水来了，大家喝碗开水，和指导员谈谈心，有些思想问题也随之解决。
    从1958年到现在，好几年的时间过去了，六连的干部陆陆续续有些调动。副连长张德胜升任了连长。这个模范作用的老传统一直在坚持着，发扬着。
    干部走在前头，干在前头，仅仅是为了带动战士，做给战士看的吗？不！这是出自对革命事业高度的责任心，出自对战士内心的爱护啊！当长途行军人困马乏的时候，干部从战士手里夺过枪支背包扛在自己肩上，这是为什么？是为了让疲劳的战士赶上队。当大雨滂沱的时候，干部在预习场淋湿了全身毅然不动，这又是为了什么？是为了让连队锻炼出一种能吃苦的好作风。有一次，张德胜连长臀部长了个疖子，不能坐下来，但是，他却不声不吭来到预习场，半边坐着小板凳，半边空着，耐心地给战士检查、指点着怎样掌握射击要领。卫生员不得不到预习场上来给他打针。战士们感动地看着这一切，他们领受的怎会仅仅是连长的模范行动呢，他们领受的是干部这一颗对革命事业无限忠诚的心啊！
    行动的威力
    干部在头里阔步走，战士在后边紧紧跟。干部的模范行动，每时每刻在每个角落里，显示着它那巨大的力量。紧急战备中长途行军的时候，战士们看到三等残废的连长肩上扛着的不是一个背包，而是三个两个背包，看到扛在指导员肩上的不是一个背包，而是伙房里最重的一副油担子，副连长、副指导员肩上也少不了一两支枪。大家就禁不住加快了步伐，虽然脚底下也许打了血泡，可是这算什么呢！到了宿营地，干部担起水桶，把老乡的水缸挑满了，战士不用吩咐，就拿起扫帚扫开了院子。爬山训练的时候，干部先到了山顶，哪一个战士也不肯落在山下。射击训练没有靶子，副连长上山砍野竹，一排长亲自动手编制，副连长砍一捆，一排长编一个，接着是战士们的一捆捆，一个个，大批的自制靶子出来了，没有花一文钱，满足了训练的需要。
    六连有个著名的“硬骨头”战士皮光耀。他的游泳技术不高，有一次在军部举办的游泳比赛中，他游了几步，就喝了好几口水，领导要他上来，他执意不肯，坚持游下去，到最后竟游完了二千七百五十米，带领全班获得了第一名。第二天五公里越野，他又坚持参加比赛。这时班里发生了病号，他就把病号的装备背上，一人负重九十六斤，坚持跑完全程。全班又获得了第一名。这个“硬骨头”，在刚刚入伍的时候可不是这样，那时帮助当地农民生产，他还曾怕累躺在宿舍不出来呢。他为什么会有这个大变化？除了党的教导，连队光荣事迹的鼓舞以外，更直接的就是连长带头跳下泥水修猪圈，指导员带头下伙房劳动……。
    六连还有个著名的优等射手吴光华，他三十次射击二十九次优等，成为部队射击标兵。他刚入伍时又是怎样呢？连着上了四次靶台，都不敢扣动扳机击发。后来看了连长的示范射击，举枪就打，枪枪命中。这形象激动着他：“一定要象连长那样！”此后才不过仅仅几年，吴光华就苦练成了优等射手。
    六连还有个战士叫朱命金，他的个子是全连中最矮的，开始投弹只有十七米。可是，他一点也不灰心。他知道安烨生指导员头一次投弹也只有十八米，指导员当时也没有灰心，腰里别着个手榴弹，走到哪里投到哪里，还亲自当组长，和投不到三十米的战士一起练，最后终于投到三十七米以上。朱命金就照着指导员做的那样，腰里也别上手榴弹，走哪投哪，晚上投弹看不见，就在床上练挥臂。最后，他投到四十五米以上，成为苦练技术的标兵。
    六连还有思想工作标兵，团结友爱的标兵，正确处理个人问题的标兵，射击标兵，刺杀标兵，各行各业，总共有二十多名。可是，让这些标兵来谈谈他们怎样成长为标兵的时候，他们都会不约而同的回答你：
    “我们连的首长们才真正是各行各业的标兵呢！”
    本报记者 王建国
〖-ZW/正文〗
