〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行员妻子山措吉8年如一日承担家庭重负〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用爱心托举战鹰上蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山措吉从中央民族学院毕业不久就和藏族第一代飞行员才仁普措结了婚。当时她感到自豪，可不久，她才真正体会到当一名飞行员妻子的不易。那年她生孩子不顺利，动了手术无人照料，邻居要给才仁普措发电报，她却说：“不能让他分心。”才仁普措的父亲早年病故，家中有年迈的爷爷、奶奶和母亲及4个弟妹，为了让丈夫搞好飞行，她主动承担了赡养一家老小的义务。才仁普措有个妹妹患有严重心脏病，山措吉把她接到西宁市住院治疗，支付了2000元的住院和手术费。才仁普措的爷爷奶奶住院治病，山措吉日夜守候在身边，精心照料到两位老人去世。
    山措吉默默地承受着家庭的重负，用一颗爱心托举丈夫上蓝天。才仁普措年年出满勤，先后荣立8次三等功，并被空军树为优秀飞行人员。山措吉在青海人民出版社工作期间负责编发的18部200多万字的书稿，2部获得北方16省区优秀图书奖，4部获省级优秀成果奖。RW：山措吉；优秀军属
〖-ZW/正文〗
