〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为适应大批量装备的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外军寻求改进微声枪械的途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯锡志钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微声枪，以其独特的优势，在各国军警武器中的地位正在提高。目前，尽管多数国家还不打算为其常规军装备这种武器，但各国军事装备科研部门并未放松这种武器的研制。
    微声枪问世于十九世纪初，由于种种原因一直没有受到军界青睐。第二次世界大战期间，继英国首先使用了斯登微声冲锋枪和德利斯勒微声卡宾枪后，德国、美国使用了P08、P38等微声手枪。战争实践使许多国家认识到微声枪支的独特作用，并开始正式装备特种部队。在越南战争和马岛战争中，美国的M11微声冲锋枪、英国的L34AE微声冲锋枪都曾被广泛使用。80年代，除微声手枪、冲锋枪外，还出现了高精度微声狙击步枪和微声突击步枪。目前世界上已有微声枪支30余种，美、英、法、德、以色列、韩国、约旦、南非的特种部队均装备了微声武器，并发挥了重要作用。
    微声枪配备消音装置，音响小，一般只有50分贝左右，枪口不闪光，在使用上比较隐蔽，不易暴露目标，实战中使敌人恐惧心理加重，而使用者则更大胆、机动。但由于微声枪存在的缺陷至今尚未得到较好的解决，所以，世界上大多数国家目前还不打算装备常规军，只是装备执行特殊任务的特种部队和警察。从微声枪的现状看，其主要缺点是射程近、重量大、寿命短。微声枪支使用亚音速枪弹，枪口动能小，有效射程只有同类常规枪支的75％；枪支重量比同类常规枪支重0.4―0.9千克；由于结构复杂，不便于保养，寿命只有常规枪支的25―50％。
    针对微声枪支的缺点，世界上许多军事装备科研部门正寻求解决三个突出问题：一是探索消音装置的新原理，努力使消音装置小型、轻量、通用，最终达到绝对消音。目前微声枪采用网式消音、隔板（封闭）式消音以及复合式消音，尚不能达到无声。二是对弹头结构进行改进，提高枪口动能和落点效果，增强威力；选用轻质防锈蚀材料，提高寿命。三是通过优化设计和采用新技术，使微声枪结构更加合理，分解结合更为简便，从而达到生产、使用、维修适应大批量装备的要求。这些问题如得到解决，微声枪支的发展前景将相当广阔。一些国家为适应低强度冲突和反恐怖活动的要求，将优先发展微声冲锋枪和狙击步枪。
    图为以色列生产的带枪口消音器的微声冲锋枪。（图片）
〖-ZW/正文〗
