〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“尺子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的度量制已实行多年，如果今天再有人用老“尺子”办事，显然是会遇到诸多不便的。而人们在一定时期内形成的某些思想、价值观念，也是一种无形的“尺子”，既可用它来度量事物的优劣美丑，也可用它来评价人们行为的是非曲直。值得注意的是，随着历史的发展，此时此地被认为正确的“尺子”，到彼时彼地也就可能不适用了。因此，对于社会发展和生活中的某些“尺子”，在使用时既要注意它相对稳定的一面，又要注意它发展更新的一面。否则，用旧的观念和标准去衡量发展和新生的事物，那是会得出错误结论的。例如：在相当长的时期内我们把计划和市场作为衡量社会性质的重要尺度，没有认识到计划和市场是社会化大生产进行资源配置的两种调节机制，并不是社会主义或资本主义的“专利”，因而在实践上造成了极大危害。再如，对于判断改革开放中制定的政策、措施的正误、对错，也只有用邓小平同志提出的“三个有利于”作为衡量的“尺子”，才能得出正确的结论。
    “尺子”需要更新，还要注意科学、符合实际，这样方能对事物作出正确的界定、判断，把事情办好。最近深圳市委在选拔干部时使用的“尺子”是：既能坚持马列主义，又会借鉴资本主义，可以说较好地把握了标准和尺度。因为建设有中国特色的社会主义，坚持马列主义是根本，搞“资本主义自由化”、“全盘西化”是没有希望的；但如果不会借鉴资本主义社会化大生产的科技成果、管理经验和方法，要尽快发展社会主义社会的生产力也是不可能的。
    看来，选对“尺子”很重要。有人说“尺子的错误是最大的错误”，是不无道理的。在改革开放、解放思想、观念更新的当代，只有依据社会发展的新情况选准“尺子”，才可能对层出不穷的新事物作出正确的判断，采取恰当的措施，促进改革开放和社会主义现代化建设事业蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
