〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/牛文祥/王健根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省授予张训柱“无私无畏好民兵”称号
    据新华社济南9月15日电（记者蒋永武、通讯员牛文祥）山东省商河县岳桥乡岳桥村基干民兵张训柱，勇当人民卫士，为维护社会治安做出突出贡献。近日，山东省人民政府和省军区联合作出决定，授予他“无私无畏好民兵”荣誉称号。
    今年27岁的张训柱自1987年担任乡民兵治安执勤队队长以来，5年中，独自和配合公安干警破获各类案件50多起，捣毁5个犯罪团伙。他还教育挽救了7名失足青年，并多次舍生忘死抢救群众生命财产。
    翁志强编刻的《邓小平革命足迹篆刻》被中国革命博物馆收藏
    本报讯 王健根、叶大青报道：江西弋阳县二轻局年仅24岁的基干民兵翁志强，经过5年编刻而成的《邓小平革命足迹篆刻》一书，已由中国文联出版公司出版发行，并被中国革命博物馆收藏。此书首次以印学语言记录了小平同志生活、学习、战斗、工作的足迹和历史功绩。
    一连8年有61人考入军校
    本报讯 杜勇报道：9月1日，成都军区某通信总站一连有8名战士欣喜地收到入学通知书。至此，全连组建8年来已有61人考入各类军事院校。
    战士张秉库两项军事发明被推广
    本报讯 张开春、张剑报道：北京军区某部炮连战士张秉库发明的直观瞄准装置模拟器和瞄准装置固定器日前在集团军范围推广使用。从去年7月起，入伍不到一年的张秉库在团修理所的支持下，潜心研制出第一架直观瞄准装置模拟器和瞄准装置固定器，使教学有了辅助教具，经过20多次改进，效果更好。
    某部挥汗京广长途通信电缆工地
    本报讯 刘圣清报道：京广长途通信电缆工程是国家重点建设项目。从8月10日起，广州军区某坦克部队承担了1/2的工程量。指战员们冒着近40℃的高温奋战在工地，个个挥汗如雨，表示要力争提前完成任务，向国庆献礼。
    济南军区第五招待所，以热情、诚恳、周到、熟练的服务，受到军内外广大顾客的赞扬。半年时间，就收到各类表扬信、表扬电话600多封（次）。图为服务员在接待住所客人。
    韩爱中摄（照片）
〖-ZW/正文〗
