〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林陈铭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电（记者丁其林）中共中央总书记江泽民今天下午在人民大会堂会见了前来出席中国版权制度国际研讨会的联合国世界知识产权组织总干事鲍格胥以及其他外国代表。
    江泽民在会见中赞扬了鲍格胥和其他外国朋友为发展中国与世界知识产权组织和国际版权界的合作做了大量工作。他希望通过这次研讨会让国际社会更好地了解中国保护知识产权的政策和法律。
    鲍格胥说，中国参加国际版权公约有利于中国作品在国外的传播，对中国的文化发展、对中国实现现代化将起促进作用。
    据新华社北京9月15日电（记者陈铭）中共中央总书记江泽民今天在北京会见了出席北京国际商务研讨会的外国企业家和经济专家，他希望外商与中国企业界进行合作。
    以“发展中的中国经济区域”为主题的北京国际商务研讨会今天在这里开幕。21个国家和地区的商业界首脑、银行家、大公司总裁近200人出席了会议，讨论珠江三角洲、天津、上海浦东和海南省的投资环境和开发前景。RW：江泽民；总书记；会见
〖-ZW/正文〗
