〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航工程学院发挥优势支援经济建设主战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中攻难题频频传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个学院充分发挥自身优势，主动支援驻地经济建设，在技术、人才、设备上舍得投入。他们把民用技术开发项目的重点放在驻地经济建设最为需要、难度最大的高新技术研究项目上，多次组织有丰富经验的专家教授到企事业单位进行难题会诊，并且有6名专家兼任驻地市政府的经济技术参事。为占领民用技术开发课题的“制高点”，他们变过去的单兵作战为多专业、多学科的协作攻关。针对民用技术开发与院内教学科研活动中可能出现的矛盾，这个学院又成立了专门的民用技术开发办公室，根据不同任务的轻重缓急，通盘调配时间和科研设备，并适当减轻参与民用技术开发研究科研人员的院内教学科研任务。今年年初，这个学院承担了山东金龙电器总厂的一项技术改造工程，全院组织了多个专业的科研人员参与论证和设计，采用各个击破的办法，仅用半年的时间就拿下了困扰该厂多年的技术难题。
    在支援经济建设主战场的过程中，这个学院注重教育科研人员始终牢记军队全心全意为人民服务的宗旨，无论是有偿服务还是无偿支援，他们都不搞“留一手”。去年驻地烟台市开工兴建“聊斋窟”重大旅游工程，请求这个学院给予技术支持，学院领导亲自布置任务，派出最得力的科研人员苦干3个多月，义务完成了该项工程声、电部分的设计和施工任务，为工程节省经费10多万元。
〖-ZW/正文〗
