〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九月一日――十五日〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（九月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十次不结盟国家首脑会议一日至六日在雅加达举行，本次会议正式接纳中国为观察员国。
    美国总统布什二日宣布，他将授权向台湾出售一百五十架F―16A型和B型战斗机。这一决定直接违背了中美“八・一七”联合公报精神，因此，中国政府、全国人大常委会向美国政府提出最强烈抗议，全国政协及一些社会群众团体表示最强烈谴责。国际舆论也纷纷谴责美国的这一决定违反了正常国际行为和道德准则。
    第九届残疾人奥运会三日至十三日在巴塞罗那举行。
    应杨尚昆主席邀请，纳米比亚总统努乔马六日至十日对我国进行了国事访问。
    意大利黑手党头号人物卡尔米内・阿尔菲耶里和第二号人物朱塞佩・马多尼亚分别于十一日和六日被意警方抓获。
    南非西斯凯黑人“独立家园”七日发生治安部队向示威群众开枪事件，造成二十八人死亡，二百多人受伤。
    应杨尚昆主席邀请，伊朗总统拉夫桑贾尼九日至十二日对我国进行了国事访问。
    因日俄在北方四岛问题上分歧严重，俄罗斯总统叶利钦九日宣布推迟他原定本月十三日开始的对日本的正式访问。
    亚太经济合作会议十日至十一日在曼谷举行。会议通过《曼谷宣言》，决定在新加坡设立秘书处。
    第四十七届联合国大会十五日在纽约联合国总部开幕。本届联大将讨论一百四十项议程，其中包括地区冲突、中东问题、裁军、经济合作和发展等重大议题。
〖-ZW/正文〗
