〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师认真摸索改革开放条件下部队管理经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应特殊环境改进管理方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、许峰报道：如何抓好驻特区、开放地区部队的经常性管理？广州军区某部经多年摸索，找到答案：置身改革大潮，适应特殊环境，改进管理方法。上级机关日前转发了他们的经验。
    这个部队大部分驻在特区、开放地区，驻地周围外资企业、打工女、商店多，群众经常出入营区走亲访友，官兵与外界联系频繁。对此，他们要求部队人员外出严格按条令条例办，地方人员到营区走访亲友也要严格按有关制度办。同时，他们与驻地政府和营区附近的外资企业签订了“共管、共教、共防”协议，保证了营区正常秩序。特区文化生活丰富多采，他们摸索出了搞好部队文化设施建设，增强军营文化吸引力的路子。近几年先后为基层建文化中心、俱乐部、足球场、篮球场等“三场四室”；给连队配发电视机、录像机、卡拉OK机等文体器材。官兵业余文化生活丰富了，违纪外出的现象明显减少。针对驻地经济发达，军地收入反差大，少数基层干部不安心的现象，部队党委先后4次对基层干部进行“安心部队、保驾护航”等专题思想教育，并树立了5个乐于奉献、甘于吃亏的基层干部先进典型，同时适当改善基层干部的生活福利。这些新形势下行之有效的管理方法，促进了部队以军事训练为中心的各项工作任务的完成。
〖-ZW/正文〗
