〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无欲则实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某师政委廖双全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋家革张书长董祥起〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年7月2日，是济南军区某师实现“双无”4周年的纪念日。师党委决定，这一天在所属炮团召开一个现场会。各团闻讯后，都精心总结经验材料，准备现场夺冠。
    谁知会议一开始，师政委廖双全出人意料地安排与会人员先看一组录像。代表们一看录像如坐针毡。原来录像全是各个单位那些违反规章制度的令人尴尬的场面。代表们难堪之余，扪心自问，领会了廖政委的苦心。当晚，各团领导谁也顾不上看文艺节目，关起门来重新修改发言稿，查问题、找教训、究根源。结果，本来热热闹闹的庆功会，开成了一个“警钟会”。
    淡泊明志，无欲求实，是廖双全一贯的风格和追求。他常说：眼睛要盯着事业，心中要想着职责，过多地考虑自己的名利，离弄虚作假、欺上瞒下就不远了。去年下半年，这个师在安全防事故工作上已经实现了连续4年“双无”，军区已把他们师作为唯一的“行政管理先进单位”上报了总部。不巧，这时发生了一件令人痛心的事情：一个刚从外单位调来的战士因参与地方流氓团伙被逮捕。当时机关有的同志建议：“这件事先别报告，反正事情的性质还没最后定下来。”常委会上，廖双全果断地表示：如实上报，承担责任，宁肯不要“行政管理先进单位”的牌子，也不能弄虚作假争荣誉。
    这个师从1985年以来，先后经过3次较大的变动，部队家底较薄，一部分连队的生活水平一直上不去，影响了干部战士安心服役。廖双全深切地感到，物质生活是部队建设的基础工程，必须下大力解决才行。某团七连靠自力更生搞好农副业生产，一年打了翻身仗。廖双全把全师的连队主官拉到七连，现场教学，现场拿出计划，并限定时间落实。全师积极开展了农副业生产，要求做到猪肉、蔬菜、小咸菜自给，当年伙食钱、粮双节。不到两年全师已有80％的连队实现了这一要求，部队的物质文化生活发生了明显变化。
    一步一个脚印，一步一个台阶。廖双全倾注满腔心血，锐意进取，从不满足。有人说他是一个勇为人先、不思退路的“过河卒子”。前几年军委领导提出了党委建设“学习、团结、廉洁、求实”八字要求，廖双全同党委成员们齐心协力，逐项落实。济南军区连续4年总结推广了他们师学习、团结、廉洁、求实4个方面的经验，成为去年全区唯一受总部表彰的“先进师党委”。有人劝他：“老廖啊，适可而止，用不着事必躬亲，样样都要争个高低。”可廖双全觉得，一个人的工作岗位可能是短暂的，但党的事业是永恒的，自己坚决不做过眼烟云。凡是有利于部队长远建设的事，只要看准了，撞破南墙也决不回头。
    师里有个小水泥厂，过去效益不错。1989年开始，由于设备简陋，质量上不去，经济效益下降。当时，可供选择的路有两条：一条是破产；另一条是引进新技术改造。当时，机关有的人认为水泥厂要改造，投资大，周期又长，这一届班子还不知能不能看到好处，纯粹是为后人栽树。廖双全却认为，搞好生产经营关系部队建设的长远利益，我们即使背个包袱、白流汗水，能为后来人铺个好家底也是有价值的。党委决定走投资扩建的道路。他和师里几位领导到处奔波，想方设法为水泥厂扩建集资。到今年上半年，第一期工程已结束，生产出的第一批高标号水泥已投入市场。RW：廖双全；政委；事迹
〖-ZW/正文〗
