〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求快半拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凡事预则立，不预则废”。世界一切事物都处在动态发展过程之中。我们做工作如果只是走一步算一步，甚至等火烧眉毛才着急，势必失掉先机之利。反之，如果把可能遇到的困难、发生的问题、解决的办法等等，尽量事前考虑筹划得周密些，并及时主动靠上去做工作，其效果就会大不一样。亡羊补牢毕竟不如未雨绸缪。有些单位的工作所以常常处于一种忙乱、被动状态，老是“按下葫芦起了瓢”，对倾向性苗头不能及时发现、解决，以至酿成带普遍性严重倾向了才大吃一惊，无不与缺乏预见性，工作滞后，慢了半拍有关。
    怎样才能增强工作的预见性，做到快半拍呢？笔者觉得下列几点是不可或缺的：
    加强计划性。快半拍有赖于周密可行的计划，否则，不仅快不起来，还会打乱仗。要在深刻领会上级指示精神，真实、全面、系统把握本单位情况的基础上，制定切合实际的工作计划，既要有长远打算，又要有短期安排，力求抓一步、看两步、想三步，一步跟一步，一环扣一环。这样，就不仅能快半拍，而且快而有序、有效。
    潜心摸索规律。任何事物的发展，都有内在规律可循。如随着形势、任务、环境等变化，干部战士的思想也会随之带来某些变化。自由是对必然的认识。只有对新时期军队建设的一般规律，对本单位建设和工作中的特殊规律，透彻研究，深刻认识，切实把握，工作才会有预见性、科学性和主动性。
    善于见微知著。“月晕而风，础润而雨”。每一事态的发展，即使是起始阶段，也总有征兆可寻，端倪可察。力求快半拍，就是要在问题刚萌芽时，及时抓住它，认真加以解决。做到这一点，需要我们的干部坚持与战士实行“五同”；需要在“勤”字上下功夫，勤看、勤问、勤思考；需要多学习，善分析，不断提高自己的观察力。
    快半拍是个领导艺术、工作方法问题，但归根结底是个革命事业心和责任感问题。“伟大的精力只是为了伟大的目的而产生的”。有了不把部队建设搞上去就吃不下、睡不好的高度负责精神，就会深入实际，苦心钻研，在实践中不断积累经验，就不难把握事物的发展趋势，使工作生气勃勃，充满创造性。
〖-ZW/正文〗
