〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津预备役某师突破训练难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让预任干部唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程谷高吴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程谷、高吴报道：经过本训练年度的探索和实践，天津预备役某师为强化预任干部训练而采用的“双进位”训练法已趋于成熟。有关部门的领导和专家不久前观摩了该师采用这一训练法进行的海岸防御战术演练，一致认为，“双进位”训练法不失为突破预备役部队训练难点，提高首长、机关整体指挥能力的有效方法。北京军区推广了他们的经验。
    预任干部训练是预备役部队训练的重点和难点，以往一直是在基础训练上循环。预任干部很少参加组织指挥训练，即使参加也往往是当配角、跑龙套。为缩小和消除预任干部与现役干部在战术指挥意识和能力上的差距，今年一开训，这个师打破过去现役干部练、预任干部看的做法，采用了“双进位”训练法：即现役干部和预任干部都充当高一级的角色，团首长和部门预任副职演正职，机关各部门预任干部到职到位参训。训练由现役干部当配角，预任干部唱主角，按课题分段作业，循序推进，而后按战斗进程将整套训练内容衔接起来连贯演练。
    “双进位”训练法把占预备役部队干部90％多的预任干部推到了训练的主体位置，既能使他们熟悉指挥程序和方法，增强指挥意识和能力，又能增进现役干部与预任干部和首长与机关的了解配合，提高整体指挥水平。
〖-ZW/正文〗
