〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢天气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团雨中训练即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远枫王梦义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日下午2时，干旱了一个多月的苏北某地，骤然间下起了瓢泼暴雨。雨点打在窗户上，惊醒了正在午休的七连连长张明芳，他心里不由得一阵欢喜。一个多月前，团作训股安排了各连在恶劣天候条件下进行班进攻训练的课目。各连苦苦等了一个多月，也未见天上掉下来一点雨滴，急得连长们每天晚上直数着星星骂天。今天，时机终于到了。
    张明芳未来得及穿好衣服，先吹响了紧急集合的哨子。七连的干部战士一阵呼啦，扛着武器，一头扎进了暴雨中。
    七连顶着大雨直奔营房东边的一块训练场地，快到训练场，雨中绰绰可见一些人影在跑动。张明芳心里一紧，直喊着：“快点，快点！”凑近一看，二连已经捷足先登。只见二连连长赵素中口令喊得震山响，人像刚刚从水里捞起来的一样，二连的战士也都个个成了“泥猴”。张明芳见此情景，带着连队扭头直奔西边的场地。不料，西边的场地也已被四连、五连“二一添作五”。四连、五连训练中的那些叫喊声，弄得七连的干部战士心急火燎直跺脚。张明芳急忙带领全连跑步直冲离营区3公里的场地去。糟糕的是，最后的一块场地也早已挤进了3个连队。
    没办法，七连干部战士只得折回头，马不停蹄地来到营区的足球场。张明芳给各班长下达课目，各班迅速地展开了训练。此时已是下午2点55分。若在平时，部队下午的训练还没开始呢。
〖-ZW/正文〗
