〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要维护党的基本路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在视察深圳、珠海等地时，反复强调党的“一个中心、两个基本点”的基本路线一百年不变，要求军队、国家政权都要维护这条道路、这个制度、这些政策。这充分表达了党和老一辈无产阶级革命家对我们这支军队寄予的厚望。我军是国家政权的主要组成部分，是人民民主专政的柱石，坚定不移地维护党的基本路线，是我军义不容辞的神圣职责。
    维护党的基本路线，首先必须抓好基本路线的再学习、再教育
    党的基本路线，是马克思主义普遍真理同中国社会主义建设实际相结合的产物，是建设有中国特色社会主义理论的核心，它反映了我国社会主义建设的客观规律，代表了人民的根本利益。军队要维护好党的基本路线，首先就要学好这条路线的内容，完整准确地理解其精神实质。只有这样，才能不断提高维护和贯彻党的基本路线的自觉性。
    近几年来，军队对基本路线的学习和教育一直是抓得比较紧的。部队进行的坚定社会主义信念教育，坚持党对军队绝对领导教育和今年进行的党史教育，都是党的基本路线教育的继续和深化。基本路线是总揽全局的，它蕴含的内容极其丰富、深刻，不可能通过几次教育就能完全理解和全面把握。随着改革开放的深入，必然会有许多新事物需要认识，新问题需要研究，新矛盾需要解决。尤其是邓小平同志的南巡谈话，提出了一系列新的思想理论观点，如：改革也是解放生产力、先富与共同富裕、计划与市场都是经济手段、划分姓“社”姓“资”的主要标准、警惕右但主要是防止“左”等等，都必须通过再学习、再教育来加深理解。小平同志强调基本路线要管一百年，我们就要学习一百年，教育一百年，维护一百年，贯彻一百年。要把它作为部队思想政治建设的基础工程长期不懈地抓下去。
    维护党的基本路线，就要为改革开放和发展经济“保驾护航”
    在党的基本路线中，经济建设是中心、主体，是一切工作的出发点和归宿点；要把经济建设搞上去，就必须坚持改革开放，不断解放和发展生产力。因此，军队维护党的基本路线，最根本的就是要为改革开放和发展经济“保驾护航”。
    在新时期，对于军队的职能，应着眼于对外开放的新局面，站在捍卫国家主权、维护国家利益的时代高度来认识。在新形势下，军队既要保卫国防，维护和平；又要积极参加、支援社会主义建设，保护和促进国家经济发展与对外交流。随着各国经济活动的日益国际化，军队的这种作用也越来越明显。这些年，在世界辽阔的海洋上，油轮被导弹袭击、海上钻井平台遭飞机轰炸之类的事件不断发生，就足以证明在发展外向型经济中没有一定的国防实力，国家的经济利益就得不到有力的保护和发展。在当今世界多极竞争、变幻不定的战略格局中，尽管和平因素的增长超过了战争因素的增长，世界有可能保持一个相对稳定的和平局面，但爆发局部战争和各种突发事件的危险性依然存在，对我国安全构成威胁的一些潜在因素并没有彻底消除。因此，我军必须切实履行自己的职能，为对外开放和发展经济提供强有力的保障，坚决维护国家的利益和安全。
    党的基本路线的贯彻执行，在国内要有一个安定团结的社会政治环境。军队为改革开放和发展经济“保驾护航”，很重要的就是要维护安定团结的政治局面。安定团结是现代化建设的前提条件，如果失去了这个条件，政局动荡，社会秩序混乱，现代化建设必将一事无成。在维护国家的安定团结方面，军队肩负着极其重要的职责。邓小平同志在南巡谈话中指出：依靠无产阶级专政来保卫社会主义制度，这是马克思主义的一个基本观点。在新的历史条件下，虽然阶级斗争已经不是我国社会的主要矛盾，但阶级斗争仍然在一定范围内存在，有时还可能激化。在这种情况下，军队必须切实履行自己的职能，充分发挥为改革开放和发展经济“保驾护航”的作用，维护国家的稳定和安定团结。“全国双拥模范城”珠海市市长梁广大对军队职能的理解给人以深刻启迪。他认为和平时期军队的职能，不仅在支援地方建设，更重要的是体现在威慑作用上。军队驻在特区，不用开枪开炮，就能使黑社会分子不敢窜到特区胡来，起到安定社会、维系人心的作用。如果没有军队驻守，就不可能这样放心地搞建设，外商也不会放心地来投资办企业。这说明，军队把自己的职能履行好，就是以实际行动维护党的基本路线，就是对改革开放和经济建设最大的支持。
    维护党的基本路线，就要更自觉地服从和服务于国家经济建设的大局
    自1985年我军建设指导思想实行战略性转变、邓小平同志提出军队要自觉服从和服务于国家经济建设大局的思想以来，部队对服从国家经济建设大局的认识越来越高。随着邓小平同志南巡谈话精神的贯彻，将进一步加快改革开放的步伐和经济建设的速度，这就要求我们积极适应这种新形势，进一步提高对经济建设与国防建设相互关系的认识，不断增强服从和服务于国家经济建设大局的思想。
    强调服从国家经济建设的大局，是因为经济建设是国防建设的基础。军队属于非物质资料生产部门，不是经济实体，军队建设所需要的开支，要通过国民收入的再分配来实现。国家的经济实力如何，直接决定着军队建设的速度、水平和规模。特别是在军事科学技术飞速发展和武器装备更新加快的今天，国防现代化对国家经济实力的依赖更大。古人说：“水之积也不厚，则负大舟也无力。”富国才能强兵，离开了经济建设这个大局，军队现代化只能是无本之木、无源之水。把经济建设放在首位，军队建设服从经济建设，这正是走富国强兵之路。因此我们应自觉服从经济建设这个大局，以实际行动积极参加和支援国家经济建设，同全国人民一道，尽快把我国的经济搞上去，为国防现代化奠定更加雄厚的物质基础。
    随着改革的深入和经济的发展，必然会给军队建设创造越来越好的环境和条件，给干部战士带来更多的实惠。这一点已被改革开放先走一步的沿海开放地区的实践所证明。比如，珠海市“七五”期间已先后拿出2000多万元，为驻军修建了20多幢干部宿舍，改善了一批文化设施。深圳、东莞两市也先后拨款上千万元，为驻军修筑营区道路、车炮库和文化活动中心。据统计，1984年以来，广东各地仅用于支援军队营区建设的资金就达1.8亿元。改革开放还使部队特别是驻特区、开放地区部队的生产经营得到较快发展。广州军区1990年实际收益比1980年增长了11.5倍。部队各类经济实体的发展，直接为随军家属子女提供了就业机会，仅“七五”期间，军区部队企业单位安排就业的干部家属子女就有5000多人。目前，在特区和开放地区，随军家属子女就业难的问题已得到缓解。这些事实充分说明，改革开放不仅使地方群众直接受益，驻地部队也得到很大好处，确实是“水涨船高”，最终还是有利于军队建设。
    维护党的基本路线，还必须把军队自身的改革和建设搞好
    邓小平同志南巡谈话虽然主要是讲国家的改革，但其基本精神对军队也是适用的。军队改革与国家改革是局部和全局的关系，军队改革是整个国家改革的一部分，是大系统中的子系统。这些年来，我军从实际出发，在军事、政治、后勤等方面都进行了一些比较大的改革。比如，军队建设指导思想实行战略性转变，改革编制体制，减少员额100万，狠抓军事建设，大力加强和改进政治工作，努力提高后勤保障能力，实行统供与专供相结合的后勤供给体制，人武部移交地方，建立预备役部队，积极推进国防科研，等等。这些改革对理顺关系、提高部队战斗力发挥了重要作用。
    随着形势的发展，军队改革还有许多事情要做。在军事训练方面，从内容到方法都还有不少东西需要改革；在政治工作方面，政治教育改革就是今年的一项重要任务，军委、总政已经明确要求各部队要在深入调查研究的基础上拿出切实可行的改革意见和措施；后勤工作在物资供应、财务管理、住房制度等项目的改革上，也有很多文章要做，如此等等。因而只有进一步解放思想，不断加深改革，才能更好地贯彻落实邓小平同志关于新时期军队建设的理论、方针，走有中国特色的精兵之路，把我军真正建设成为所向无敌的精锐之师。
〖-ZW/正文〗
