〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋峥/耿建忠/向明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第五产业头一家
    继第一产业、第二产业和第三产业之后，人类社会的飞速发展造成的知识信息爆炸使信息服务成为当今社会无所不在的第四产业。而由物质文明推动的精神需要以及人类对自身潜能进一步发挥的迫切渴求，将使“心理”这项软因素受到人类历史上从未有过的高度重视，于是孕就了第五产业：心理和事业发展顾问服务。上海跨世纪心理与事业发展顾问公司宣告成立，拉开了我国第五产业的帷幕。
    这家公司将派出资深专家担任省市有关决策机构领导者的心理与事业发展顾问，为其所管理领域的事业发展提供最优战略构思和心理――行为策略；接受委托为企业、学校以及政府机关等团体建立心理档案库，组织心理学专家对有关人员进行心理潜能的预测分析或提供心理危机预警报告，设计有关的管理行为策略；组织大型系列活动以及开设报刊的专家评述和特约征文专栏，为社会各个阶层的人士提供有助于成功跨越世纪的心理教育和启示，尤其是适应人类跨越世纪的思维模式的优化训练和适应社会改革开放的社会智能的发展训练。
    以提供心理咨询技术服务为主的科技咨询和领导管理顾问服务、辅助团体和个人事业发展为特征的第五产业，因其在国内首创和内容特殊，因此，它的首次露面，必将引起人们的注目和关切。
    （《中国青年报》1992.8.29）
    密县7万余农民成为新股东
    全国最早兴办农民股份合作企业的河南省密县，去年以来新吸收股金1.4亿元，已实现固定资产3.9亿元，7万余农民成为股份合作制企业的新股东。新体制促进了全县乡镇企业长足发展，今年上半年全县实现总产值14亿元，比去年同期增长41％。
    密县农民股份合作制企业诞生于1984年。80年代初的学温州模式促使个体企业蓬勃发展，县委、县政府把农民资金优势和乡村集体企业规模优势相嫁接，采用“清仓核资、作价折股、集资入股、按股分红”的办法，将占集体企业70％的400多个企业改为股份合作企业。目前，全县已有股份合作制企业1526个，其中原有乡村集体企业改造为股份合作制企业的470个，农民股份合作制企业1056个，股份合作制企业的产值、利税占全县乡镇企业产值、利税的60％以上，成为乡镇企业的骨干力量。
    股份合作制企业建立和完善股东代表大会、董事会、企业管理委员会“三会”制度，所有权和经营权相分离，规范了行政对企业经营的干预。
    企业实行按劳分配和按股分红相结合的分配方式，职工既是劳动者又是股东，与企业风险共担，利益均沾，增强了主人翁责任感。
    国家体改委负责人的评价是：密县农民股份合作制本质上是一个新的公有制度，比较规范、严密，可操作性强，为全国乡村集体企业实行股份合作制创造性地走出一条成功路子。
    （《中国乡镇企业报》1992.8.26）
    高速铁路：向飞机挑战
    自从28年前世界上第一条高速铁路在日本问世以来，火车越跑越快，经济效益也越来越好。继日本之后，法国、德国和意大利等国都开始竞相建设高速铁路，时速均超过250公里，最高时速已达300多公里。现在，高速铁路已成为发达国家技术竞争的新领域，90年代的领先国家将向时速350公里的运营速度冲刺。
    人们发现，只要能提高速度，铁路的好处很多，“综合平衡”之下，远胜过天上地下的许多其他交通工具。
    在陆上交通工具中，高速铁路运能最大、速度最快、能耗最省、占地最少、安全最好、效益最高。日本高速铁路运营以来，从未发生过人身伤亡事故，单位能耗不到汽车和飞机的1/5。
    和飞机相比，高速铁路尽管速度还不能与之匹敌，但省去了候机、登机、上天、落地的麻烦，而且安全、全天候，再加上票价比飞机便宜，在1000公里左右的旅程中，人们更喜欢选择高速列车。
    “火车正在和飞机赛跑”，一位专家这样形容本世纪末铁路在全球的态势。据悉，广东、福建等省拟议中的高速铁路正在积极筹划，铁道部的专家们对建设京沪线高速铁路的论证也已完成。
    （《经济日报》1992.8.29 蒋峥文）
    什么是第四维战争
    电子战，是指敌对双方利用电子设备或器材进行的电磁斗争。目的是通过电磁交锋，遏制、削弱以至破坏敌方的电磁辐射能，保证己方电子设备效能的充分发挥。由于电子战的出现，使战场上原有的正面、纵深、高度三维空间又增加了一维――电磁频谱，故又称电子战为“第四维战争”。
    电子战主要包括：电子对抗侦察、电子干扰和电子防御。电子对抗侦察，即对敌方电磁辐射源进行搜索、截获、识别和定位，以查明其电子设备的技术性能和获取其作战企图、部署和行动的情报。电子对抗侦察是电子战的基础。电子干扰，是指为使敌方电子设备和系统丧失或降低效能所采用的电波扰乱措施。它是电子战的进攻手段。按照作用对象区分，电子干扰可分为雷达干扰、无线电导航干扰、通信干扰、激光干扰等。电子防御，是指在敌方实施电子对抗的情况下，为保障己方电子设备和系统发挥效能而采取的措施和行动，是反敌电子侦察、干扰和摧毁的综合措施，也是电子对抗的重要组成部分，包括反电子侦察、反电子干扰和反辐射导弹的防护等。
    （《辽宁青年》1992年第12期 耿建忠文）
    海底为何多峡谷
    在神秘的海底世界，也像陆地一样，有延绵的群山和纵横交错的峡谷。海底峡谷一般横贯于大陆架和大陆斜坡，呈直线形，峡谷的两壁是阶梯状的陡壁，横断面呈“V”字形。
    海底峡谷异常壮观，许多海底峡谷的气势超过了长江三峡。从恒河口到孟加拉湾有一条海底峡谷，宽7公里，深70米以上，长达1000海里，一直潜入5000多米深的印度洋底。刚果河峡谷则在海底延伸260公里，直达2150米深处。目前已发现的海底峡谷有几百个，它们像一条条巨龙，尾留在大陆架，头都探进了龙宫。
    海底峡谷的宏伟令人惊叹，而它的神秘则使人瞠目。在美国加利福尼亚海岸附近，有一条坐落在1200米深处的海底峡谷，奇怪的是峡谷地带没有任何活生物，甚至连微生物也无法在那里生存。这一现象引起了海洋科学家的注意，经研究发现，这条海底峡谷覆盖着一条棕泥的“绒毯”，那里没有一丝氧气，生物一旦进入此地，就会因缺氧而难逃死亡的厄运。为此，这条峡谷被称为“死谷”，它是地球上生命的真空地带。当然，这只是众多海底峡谷中的一个特殊现象。
    关于海底峡谷的成因一直众说纷纭。有人推测，海底峡谷原先曾高于海平面，在河流的冲刷下形成，后随着地壳运动没入海底。而更多的科学家则认为，峡谷是大陆坡上的沉积层在地震作用下顺大陆斜坡滑动时产生沉积流的“创作”，在“冰川”时期，海平面显著下降，大陆架变成大面积的浅水区，当风暴骤起，浅水区的软泥与砂子都被海浪搅拌起来，形成比重较大的沉积层。这种沉积层在地震作用下，像一股巨大的激流，从大陆架流出，沿着大陆坡流到大洋底。而大陆坡又是地壳活动频繁地带，地壳的断裂形成海底峡谷的雏形。强大的海底沉积流顺着海底裂缝滑动，经过漫长的岁月，不断的修饰，就形成了今天的海底峡谷。对海底峡谷产生的原因，科学家仍在进行研究和探讨，目前还不能定论。海底峡谷研究的进一步发展，对探索地壳结构、海洋与大陆起源等问题都有着重要的意义。
    （《科技日报》1992.8.30 向明文）
    植物的体温
    迄今为止，在整个自然界里，能够利用其自身的体温变化诊断健康状况的，一般还只限于动物类。然而前不久，德国慕尼黑大学生物研究所环境技术研究室的两位科学家，通过大量的对照分析试验证实：植物不但有自己的“体温”，而且体温的升降变化与植物的正常生长健康状态有着非常密切的联系。
    所谓植物体温，其实是指植物叶体表面的温度，可由温差电偶直接和叶面接触而测得。这两位科学家的研究结果表明，植物在正常生长条件下，叶面温度是以环境温度为中心，在摄氏2―3度范围内呈周期性变化。如果植物患有病虫害，叶温的变化幅度会随之变化，变化周期亦将有所不同。例如，在以四季豆为对象的实验中，在缺乏水分、茎叶发生萎缩时，叶温变化幅度将逐渐减小直至完全停止。又如，西红柿在含有0.15％的臭氧空气状态中，也将发生叶温变化消失现象。
    目前，这一方法在许多方面已显示出广阔的应用前景。如在农业上用于植物的病虫害预报，在监测大气污染、检测三废排放等环境保护领域方面，更是大有可为。
    （《中国环境报》1992.8.27 思义文）
    对血型误解多
    人类仅有A、B、O、AB四种血型吗？人类的血型十分复杂。可以说，除了同卵双生子以外，世界上几乎没有两个人的血型是完全相同的，在百万人口中只有8个人的血型是近似的。我们一般所说的A、B、O、AB血型只是人类红细胞血型系统中最常见和应用最广泛的一种。
    血型知识仅用于输血吗？其实，人类有关血型的知识应用相当广泛。如白细胞血型（HLA）是由遗传决定的，因此可用于鉴定父子关系。由于HLA的特异性甚强，所以法医用于破案。HLA与疾病也有一定关系，可诊断一些疾病。人体的排斥免疫反应使移植的器官不易生根，发现组织相容血型可显著提高器官移植成功率。
    血型恒定不变吗？在一般情况下，人的血型自受精卵形成时产生，一直保持到生命终结而不改变。但在一些特殊情况下，如患白血病、某些胃肠道恶性肿瘤、再生障碍性贫血等病的病人，血型都可能发生暂时变异。
    能从血型看人的智力、性格与寿命吗？一些文章谈什么血型聪明，什么血型活泼，什么血型长寿等，这些说法并无科学根据。
    （《中国红十字报》1992.8.21 韩绍安文）
〖-ZW/正文〗
