〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层党支部的经常性建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞万军杨清华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年集中抓基层党支部建设，使基层党支部面貌发生了很大变化。但我们在调查中发现，一些单位也遇到了一些新情况和问题，如有的单位党委、机关抓党支部建设的热情有所“降温”，甚至出现“撒手”现象。有的单位的机关业务部门，认为“去年帮了组织部门，今年该集中精力抓本行了”，抓基层党支部建设又成了组织部门的“独角戏”。也有的认为集中抓告一段，可以放一放了。为巩固集中抓的成果，就必须克服上述这些松劲情绪，在经常性上下功夫。
    基层党支部建设是一项事关全局的综合性工作。各级党委应当把党支部建设摆在基层工作的核心地位，当好“总调度”。机关要通力合作，不能把它仅仅看成是政治机关的事，更不能仅仅看成是组织部门的事。组织部门要强化职责观念，积极主动地给党委当参谋、出主意、想办法，设法争取其它业务部门对基层党支部建设的支持和配合。基层各职各类干部要齐心协力，视党支部建设为己任。加强党组织建设，不是哪一个人的事情，更不只是政治干部的事情，而是各级各类干部的共同职责，大家都应以主人翁的姿态关心和参与党支部建设。
〖-ZW/正文〗
