〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印新兵训练中心联欢活动见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20―22日，印度年轻军官S・N・穆克吉在北方邦的拉姆加尔，参加了印度独立后“旁遮普联队”第六次联欢会，并将其见闻在《军事新闻》周刊上作了详细透露。
    他介绍说，“旁遮普联队”是印度陆军历史最悠久的新兵训练中心，任务是为印陆军旁遮普民族部队（印陆军营一级分队按民族编成）培养和输送合格军人。
    从“旁遮普联队”培养出来的军人，无论是现役的还是退役的，都为自己联队的“光荣的历史”而感到自豪，他们视联队为“娘家”。联欢会上，来自全军和全国老少几代军人聚集在一起，叙友情，交流观点，谈联队未来的发展，气氛异常热烈。联队自成立以来，已有近170名官兵获得了陆军总部和国家颁发的各种“卓越贡献勋章”。1969年，该联队在米鲁特兵营接受了当时总统扎基尔・侯赛因博士授予的勋旗。
    联欢活动开始，243名经过联队一段时间训练正式成为军人的青年，先是作“献身国防，忠于国家”的宣誓，然后列队接受名誉联队长（由从该联队训练出来、现为最高职务的军官担任）K・A・泰勒尔少将的检阅。与前几次联欢活动不同的是，担任此次阅兵指挥的并非军官，而是一位新兵，他叫乌蓬德拉・帕尔，是训练成绩最佳者。第三个项目，是由陆军勤务部队（后勤兵种）全国闻名的摩托车队作特技表演。他们先是集体穿火圈、破砖墙、越壕沟，然后作了70个项目的单人或集体摩托杂技表演，其惊险、准确和扣人心弦的动作博得了观众的阵阵喝彩。
    “旁遮普联队”最近建成了战争纪念碑和战争纪念招待所。招待所专为烈士的子女免费提供食宿和教育。
    在此次联欢活动期间，泰勒尔少将为新建筑的落成剪了彩，他的夫人向每位烈士的家属赠送了2000卢比。招待所所长P・K・罗伊中校说，将来招待所的规模扩大后，现役军人的子女也可在此住宿、用餐并接受免费教育。
    战争纪念碑是抽象的艺术建筑，两侧刻有著名烈士的名字，大理石底座前面写着一位烈士的遗诗：“当你们返回家乡时，请告诉乡亲，为了他们的明天，我们愿献出生命。”
    联欢活动的最后一天，应征进入联队不久的200名青年（经过联队训练并考试合格者才能被称为新兵）作了军体表演，并列队形成印度地图等图样。晚上，施放了烟火，天空中还不时有降落伞色球和照明弹的爆炸，整个夜空呈现出五彩缤纷景象。
    （黄叶飞编译）
    图为旁遮普联队新近建成的战争纪念碑。（照片）
〖-ZW/正文〗
