〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强基层必须强机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师着力提高团政治机关人员素质，促进了基层全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、曹霞富报道：“机关素质上档次，基层建设上台阶。”这是总政工作组考察南京军区某师团队工作后得出的结论。9月上旬，南京军区组织所属单位政治部主任到这个师取经。师政委喻林祥介绍了这样一条体会：抓基层建设忽视机关建设不行，抓机关建设摆不到应有位置也不行。强基层，必须强机关，强机关，首先是提高人的素质，要引导机关干部练内功，出硬功，用苦功。
    过去，这个师抓基层忽视抓机关，甚至提出“宁弱机关，不弱基层”的要求，致使有的团把在基层干不好、身体有病的干部调进机关，造成机关干部素质不强，指导基层不力。为此，该师在上级机关的指导帮助下，研究制订了加强团政治机关建设的具体措施。调离了5名不称职干部，对7名既不适应机关又不适应连队工作的同志作了转业处理。他们还注意严把“调入关”，选准配强机关干部。去年以来，调进团政治机关的10多名干部，都能胜任本职工作。与此同时，师党委还采取多种措施提高机关人员素质。在练内功上，师先后4次集中培训团政治机关干部，还采取函授学习、以会代训、政工研究、对口培训等渠道，让政治机关干部通晓自身专业知识；并请10名有机关工作经验的师、团领导现身说法，传授“真经”。他们还就拟写文电、接打电话、组织会务、整理资料、协调关系等常用知识，进行规范训练。在练硬功上，师在团政治机关干部中开展“一口清、问不倒”活动。围绕对基层情况亲知、深知、真知的课题，组织各业务系统之间的对口赛、各个层次人员之间的对手赛，使团政治机关干部对基层建设20多个重点内容了如指掌，70％以上的干部达到“一人能干数职，一肩能挑多担”。在练苦功上，师里规定，团政治机关每月必须有1/3的人员下基层蹲点或代职，回机关时带回“四个一”：一份调查报告，一份支部鉴定，一本谈心记录，一张伙食收据；平时做到“三上门”：了解情况上门，总结经验上门，解决问题上门。
〖-ZW/正文〗
