〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测云雷达“火眼金睛”低空“云妖”无处藏身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德新雷榆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京某机场。
    随着一台遥控激光测云雷达向低空中一幅形状多变、颜色灰暗、时隐时现并夹杂着强烈升降气流、雷雨、大风的云团，射出一束束激光，这种时常给进场着落飞机制造事故，被称为“空中妖魔”的复杂气象被揭开面纱。进场的飞机，可以及时躲避这“妖魔”的危害了。
    这项新成果融微机、激光、光学、遥控等先进技术为一体，通过有线设备的遥控，30秒内就能对离地面65米到5460米的空间是否有云和各种云层高度作出准确预报，实现了收发、探测、查储、显示全部自动化。
    这种适合于各种军、民航机场和其他指定地点的云高探测设备的问世，解决了长期困扰我国航空气象界无法准确识别低空复杂气象的难题，使我国遥控激光测云技术跨入世界先进行列。
    作为该设备主要研制人之一的空军第七研究所30岁的青年工程师毕波，把金子般的年华无私地献给航空气象保障事业。
    从事科研工作的九年中，他忘记了娱乐和假日。为了排除遥控激光测云雷达主控电路的一个故障，他5个日夜连轴大战，终于走出了那个布满纵横交错的元件、线路、焊点的迷宫。
    凝结他滴滴心血的六项科研成果，一项获国家科技进步三等奖，三项获军队科技进步奖，一项获国家实用新型专利。
    （赵德新、雷榆生摄影报道）（照片）
    工程师 毕波
〖-ZW/正文〗
