〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本防卫白皮书称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续加强自卫队力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王润鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《朝日新闻》8月7日刊登的日本1992年“防卫白皮书”称，当今，虽然东西方冷战已经结束，但世界局部地区武装冲突有增无减，且愈演愈烈。因此，“日本不能轻率地削减国防力量”，必须准备应付未来难以预料的危机形势，要继续提高自卫队的战斗力。正是在这一思想指导下，日本1992年的国防预算从以往占国民生产总值的1％上下增加到3％，总金额达到五亿五千三百万亿日元。
    防卫白皮书还认为，现在日本对独联体的动向尚不十分清楚，原苏联的庞大核武库，无论如何分配或转移，仍能构成强大的威慑力量，成为对世界和平及稳定的不利因素。尤其是在远东地区，俄罗斯配备着强大的战略力量，日本需要维持一定的防卫力量与之抗衡。再者，日本所处的亚洲与欧洲不同。欧洲有北大西洋公约组织，有多国集团的安全保障机构。而亚洲各国，根据本国的利益及防卫指导思想，建立了各种各样的单一型的防卫机构，呈复杂的多极化格局。在这种形势下，如果日本不充实本国的防卫力量，就会缺乏“安全感”。此外，防卫白皮书还说，自从日本国会通过日本可以向海外派兵的法律后，这也要求不能削弱自卫队。日本自卫队已参与海湾战争后的海上扫雷工作，向柬埔寨派出维持和平部队，今后仍将“参与维持世界和平、缓解局部紧张形势的任务”。
    （王润鹏编译）
〖-ZW/正文〗
