〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多杀几个“回马枪”全面建设上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站在抓落实上敢较真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冬烨潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张冬烨、特约记者潘时常报道：8月中旬的一天，济南军区第二通信总站政委张庚山告诉司机：“到二连”。“前几天不是刚去过吗？”随行的一位干部似有不解。“杀个回马枪，看他们的问题解决没有。”这个总站党委抓工作既注意大胆设计“蓝图”，更重视组织实施，部队全面建设不断跃上新台阶，总站党委受到济南军区直属党委的表彰。
    这个站党委的8名成员，每人每年下基层均在140天以上，从年初布置工作、年终考核评比到担负每项大的任务，始终有1/3以上的常委在第一线抓落实。近年来全站执行卫星、导弹发射、抢险救灾等重大保障任务16次，次次都有总站领导在现场指挥，未发生一次差错。他们还把“无预告检查”作为一项制度坚持下来，通过现场跟踪、抽样调查、定期检查、重点分析等手段，对部队的真实情况做到心中有数。
    当发现决策与现实情况不相符时，这个站党委不碍于情面“维持原判”，而是及时纠正偏差。上级布置开展机线整修，站里开始确定由总站统一组织培训骨干，统一标准，统一实施，后经调查发现，这样不利于调动各单位积极性，他们便改为“连自为战”形式，使整修任务提前半年完成。
    对一些在短期内难以见效的老大难问题，他们反复抓落实。今年初，张政委在四营检查工作时，发现有个连队管理松散，在指出问题的同时，还和连队干部一起研究解决的办法。10多天内，他连杀两次“回马枪”，直到连队面貌有了大的改观为止。
〖-ZW/正文〗
