〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队11号船10年10下南沙历尽艰辛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗耕波犁浪建功大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨维成、记者杨杨报道：今年4至6月，南海舰队11号船3次往返南沙、中沙和西沙群岛，出色完成了用卫星技术对南海岛礁的测量任务。9月初，该船受到了总参谋部的通报表彰。
    9月4日，当记者登上这艘由我国建造的远洋综合测量船时，船长孟祥荣介绍，这是该船第10次赴南沙执行任务。
    这是一艘功勋卓著的舰船，为数众多的奖状、奖旗记载着他们10年来历尽艰辛、耕波犁浪的足迹：安全航行10万海里，重力测量线总长度为10多万海里，测区总面积达300多万平方公里，获得了重力水深、水文气象、地质等60多万组数据，合格率为100％，填补了南海测绘中的多项空白。
    辽阔的南中国海和西太平洋暗礁林立、风高涌急，恶浪的袭击和台风的堵截都阻止不了他们的航行。1986年该船赴西太平洋海域执行重力水测量任务期间，曾多次遇到台风群的围追堵截，官兵们殊死搏斗25个小时，终于闯过了死亡三角地区巴布延海峡。
    惊涛骇浪的袭击，给海上作业带来很多困难，晕船呕吐、断水断粮是常有的事。但官兵们对航测任务始终一丝不苟。一次返航时，他们发现一条测线还不够精确，便不顾已连续航行25天的疲劳，立即重新上线测量。指战员们说，不能一笔误千军！
    11号船创造的业绩，为我国发射人造地球卫星、远程运载火箭等高科技工程，为保卫祖国的万里海疆，为我国的经济建设提供了不可缺少的重要依据。他们无私奉献、顽强拚搏的精神，曾受到军委首长的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
