〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需财务部门联手共管连队伙食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团试行半年多，99%的连队实现钱粮双节余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦大富党晓强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦大富、党晓强报道：北京军区某通信团军需和财务部门联手共管连队伙食，使部队生活有明显改善。至今，全团99％的连队实现钱粮双节余，较好地保证了部队各项任务的完成。集团军推广了他们的经验。
    去年底，这个团曾因连队的伙食管理差而受到集团军的批评。团党委从调查中发现影响连队伙食管理的三个问题：白条子多，虚报冒领的现象时有发生；粮油、食品外流多；个别连队挪用战士伙食费。所以出现这些问题，关键是军需部门不管财务制度，财务部门不问生活管理，两部门之间形成空档。
    症结找到之后，他们采取了有效措施：一是由军需财务两部门联合印制农贸市场购货证。当军人服务社货源不足时，司务长、给养员必须持证到农贸市场购买肉菜副食品。二是实行定点购粮制度。军需财务部门组成实物验收检查组，坚持每天到连队对照票据，检查验收实物消耗数。三是全团统一在连队伙食管理专栏中增设“经费公开榜”，使大家对连队经费开支清楚，增强了连队干部战士的责任感和监督作用，从而有效地堵住了各种漏洞。
〖-ZW/正文〗
