〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在落实中创造性地工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队报刊言论摘登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年，军委、总部建立和完善的基本章法，对部队建设的方方面面都规定得很明确，很具体。作为基层单位，就是要照这些章法，老老实实地抓好落实。但是，有些单位和领导总觉得这样做少点什么，喜欢提这样那样的口号，出这样那样的点子，搞这样那样的活动。结果，该办的事情没好好办，可办可不办、甚至不该办的事情却使劲办，看起来动作很大，却于事无补。有的单位层层搞落实《纪要》等四个文件的细则，最后到连队达100多条。如此繁琐，岂不干扰了四个文件的落实？
    我们所要倡导的创造性，应该是促进基本章法在基层落实的创造性，而不是干扰基本章法在基层落实的花花点子。其实，抓落实的过程，就是创造性工作的过程。要落实，就要对本单位的实际研究得很透彻，拿出的办法很管用。这不用点脑子、下点功夫是不行的。同样的号令指示，同样的章法条文，为什么一些单位落实得好，一些单位落实得差，一个重要区别就在于把创造性用在了什么地方。创造性要体现在抓落实上。
    （摘自《人民军队》报评论员文章）
〖-ZW/正文〗
