〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟运动确立新目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不结盟国家首脑会议/十次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月初在雅加达举行的第十次不结盟国家首脑会议，是东西方紧张对峙的格局结束以后，不结盟运动举行的第一次首脑会议。正是由于这个缘故，此次会议被人称为迎接挑战、承前启后的盛会。
    这次会议获得了圆满成功。与会的不结盟国家领导人针对当前错综复杂的国际形势，以务实的态度，及时调整了不结盟运动的战略，把运动的坐标从东西方关系移到南北关系。在继续注重政治的同时，强调发展经济。在新的战略思想指导下，不结盟运动重新确立了自己的任务和目标，这就是：继续维护不结盟国家的独立和主权、实现国家间的平等关系、和平解决地区冲突、建立国际新秩序和促进各国经济发展。
    31年前，在东西方对峙、两大军事集团严重对抗的形势下，不结盟运动挺身而出，坚定地反对帝国主义、殖民主义和种族主义，反对国际关系中的霸权主义和强权政治，反对超级大国的军备竞赛，并积极推动南北对话、加强南南合作、寻求建立国际新秩序，为世界和平与发展事业作出了重大贡献。在世界由两极向多极化过渡的新形势下，不结盟运动的基本宗旨和原则仍具有重要的现实意义。不结盟运动作为发展中国家的一个重要论坛，仍然可以在国际舞台上发挥不容忽视的作用。
    不结盟运动成员占全世界国家总数的2/3和人口总数的2/5，它们在世界经济领域占据着重要的位置。由于旧的国际经济秩序不合理，所以使得今天富国与穷国的差距越来越大。因此，本次会议把加快发展和消除贫困看作是发展中国家当前面临的主要挑战。会议确定，不结盟运动将本着对话和磋商的精神，积极参与建立国际经济新秩序。会议认为，南北之间日益扩大的经济差距已成为危及世界和平与稳定的主要根源之一，因此，必须通过建立有效的伙伴关系和进行公平的合作来重新确立当前的经济关系，以便使发展中国家能够恢复经济增长，把世界经济从混乱中拯救出来。会议就加强南南合作、推动南北对话提出了一些具体可行的措施。
    联合国秘书长加利在大会发言中指出，“如果不消除贫困，就不可能有持久的世界秩序”。他说，这一任务是人类“在本世纪结束之际必须接受的最后挑战”。第十次不结盟国家首脑会议的成功召开，显示了不结盟运动“不仅要坚持下去，而且要继续不断壮大力量”的决心。随着目标和任务的重新调整，不结盟运动将由此进入一个新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
