〖ZQ/总期〗12668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍得投入辛勤耕耘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师下大力抓好教导队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓明郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高晓明、特约记者郭怀亮报道：9月上旬，新疆军区某师在兰州军区百余名将校军官考查军事训练和教导队建设时，取得20个课目全优的好成绩。韩师长向笔者道出以教导队建设促部队训练的诀窍：全师支持教导队吃“偏食”，教导队为全师源源不断输送优秀骨干。
    这个师教导队初建时急需管理和训练方面的优秀干部，机关和部队顾全大局，主动输送人才。某团5名优秀连长被负责组建教导队的同志看中，其中有2名连长正准备带队参加上级军事竞赛。这个团的领导表示，宁肯团队工作和荣誉暂时受点影响，也要为部队建设的基础工程做贡献。5名连长按时赴教导队报到。目前，师教导队在位的26名专兼职教员和队干部，都是有较强管理和教学能力的骨干。
    这个师家底较薄，但在教导队建设上舍得投入，近几年已先后拿出数十万元资金。目前，教导队的教学设施和文化生活设施完善配套，较好地满足了不同层次、多种专业训练的需要。
    近几年，这个师党委常委人人在教导队蹲过点、授过课。韩师长从今年7月初开始，就把铺盖搬进教导队，一住61天。他和教员、学员一起，攻克连发武器“点射”训练难点，取得了优秀率突破95％的成绩。
    全师“偏心”教导队，使教导队3年来顺利完成18期战士骨干和军官培训任务，为部队输送了1600多名合格预提班长，使所有的团营连干部和95％的排长得到轮训的机会，提高了军政素质。
〖-ZW/正文〗
