〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“念军桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐精云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天的早晨，副指导员范廷甫集合共青团员开会。他宣布：“今天我们要过一个有意义的团日，到小沙河上修桥！”大家一听为群众做好事，都举手赞成。
    小沙河离驻地有三里多路，是社员们去城里的必经之路。附近的生产队曾多次用树干在河上搭便桥，但几次都被水冲塌了。社员们涉水过河，很不方便，尤其是拉车的，车到河中心，陷进泥沙中，就不得不把车上的东西搬上岸，然后再把车拉上来。这些，指挥连的干部、战士都看在眼里。他们早就想为群众修一座桥了。
    吃过早饭，修桥的队伍高举团旗，浩浩荡荡地出发了。一到河边，大家立即投入了紧张的劳动。有的站在湍急的水流里掏沙、打桩，有的来回抬土、扛石。衣服湿透了，手磨破了，大家也不说累。干到下午三点，一座坚固的小土桥建成了。
    “小沙河上有桥啦！”消息象长了翅膀似地传开了。附近生产队的社员都赶来看这座新桥，并在桥头树起一块木牌，上面写着“念军桥”三个大字。
    （唐精云）
〖-ZW/正文〗
