〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个蓄意恶化中捷关系的严重步骤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷政府无理要求我召回使馆人员和留学生各一人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 捷克斯洛伐克政府2日无理要求我国政府召回我国驻捷克斯洛伐克大使馆商务参赞处工作人员常连仲和中国留学生李俊恒。这是继7月8日无理事求召回新华社布拉格分社三名记者和8月22日悍然宣布封闭新华社布拉格分社之后，捷克斯洛伐克政府蓄意恶化中捷两国关系、破坏社会主义阵营团结的又一个极为严重和恶劣的步骤。
    9月2日，捷克斯洛伐克外交部第七司司长乌克思约见我国驻捷克斯洛伐克大使馆参赞胡成放，代表捷克斯洛伐克政府作一项口头通知，无理要求召回常连仲和李俊恒两同志。乌克思所提的借口并不新鲜，又是说中国同志散发了中国党和政府的文件。乌克思无理指责说，今年3月5日，中国大使馆商务参赞处工作人员常连仲把一份捷文的中国方面材料散发给捷克斯洛伐克机械出口公司一个工作人员，并诬称：“这些材料粗暴地歪曲捷克斯洛伐克政府关于召回新华社记者的要求，并故意掩盖捷克斯洛伐克政府提出这一要求的理由”。他还说，8月7日，中国留学生李俊恒在克拉德诺联合钢铁公司实习时，把中国政府7月31日的声明和《人民日报》8月3日社论两份材料交给几个工人，这些材料就部分禁止核试验条约“粗暴地攻击苏联”。
    但是，事情的真相是：8月5日当中国使馆商务参赞处工作人员常连仲去捷机械出口公司了解发货数字时，捷方人员问他“中国为什么反对部分禁止核试验条约？”常连仲表示用捷语交谈难以达意，如果对方愿意了解中国的观点，可以提供有关的材料。对方欣然同意。同时，捷方人员还索取了中国外交部发言人关于捷无理要求召回我新华社记者的声明。留学生李俊桓也是在捷方人员要求借阅材料时借给对方的。其后李俊恒还多次向对方索还，但是，对方表示材料已经找不到了。由此可见，捷外交部第七司司长指责我大使馆商务参赞处工作人员常连仲和留学生李俊恒散发材料，纯粹是一种借口。
    胡成放参赞根据上述事实严正指出：我们应别人要求，提供和借出我们的文件是完全合理的，即使主动散发我们的材料也是完全正当和光明磊落的。捷克斯洛伐克政府只许自己攻击别人，不许别人说理，只许自己追随苏联政府的投降主义政策，不许别人批评苏共领导背叛苏联人民、社会主义阵营和全世界人民的利益以及对帝国主义投降的行为，这是办不到的。胡成放参赞还质问捷克斯洛伐克当局为什么这样害怕揭露核骗局，为什么害怕真理？
    胡成放参赞当场对捷克斯洛伐克政府这一蓄意恶化中捷两国关系、破坏社会主义阵营团结的行动，表示极大愤慨，并且提出最强烈抗议，同时指出，捷方必须对由此产生的一切严重后果负责。
〖-ZW/正文〗
