〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预测风云的气象台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术发展，气象学家已经揭开了许多天气变化的秘密。现在不仅可以解释各种天气现象，而且还能预报。
    天气预报，首先必须掌握国内外广大地区的气象情报，才能预报未来的天气。这些情报资料，是通过分布在世界各地气象站的定时观测取得的。
    世界各国都设有气象观测台站网。星罗棋布的气象站分布在各个角落，它们随时监视着云天的变化，并严格按照国际统一规定的时间、项目和程序，昼夜不停地进行气象观测。高空气象站在每天八点，二十点施放测风气球或无线电探空仪，探测不同高度上的风向风速、温度、湿度和气压：地面气象站是在每天两点、八点、十四点、二十点要进行四次观测地面气温、湿度、风向风速、云状、云量、云高、天气现象、降雨量和气压变化等情况。一部分气象站还需在每天五点、十一点、十六点、二十二点增加四次辅助气象观测。
    由于天气变化是很快的，气象站在每次观测完毕后，就需把所得材料编成天气电报，迅速向天气情报中心（在一定范围内设有一个）发报。情报中心再把这些天气电报转给各地气象台。气象台收到这些资料以后，按照各站的地理位置，把它用数字或以天气符号填写在一张空白的地图上，这张图就称为天气图。
    在进行预报之前，必须首先分析天气图，划出大气压力等值线，确定高压区和低压区以及它们的中心位置和强度，找出冷暖空气的交界线，用不同的颜色标出降雨区、大风区、大雾区等。通过这样的分析，在天气图上就可以很清楚地反映出当时的天气形势和相应的天气分布。如果把几张不同时间的天气图进行比较，就能看出高气压、低气压、台风、雨区、冷暖空气过去是怎样的移动和变化，再根据它们历史演变的特点，结合当时情况的分析，推测出它们今后怎样移动和变化。例如，有降雨区移来，将来就可能产生降雨，如果有强烈的冷空气侵袭，就可以预计未来天气变冷，风力增大。在北半球，高气压区内的气流是顺时针方向运动的，而低气压区是反时针方向运动的，根据高、低气压中心位置的移动和相对位置的改变，就可以预报出本地风向的变化。这样就能一步步地作出较具体的天气预报了。
〖-ZW/正文〗
