〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛一条心 建岛一家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山某岛神炮连和民兵联防联建做得好 阶级兄弟的感情和对敌人的共同仇恨把他们紧紧联结在一起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗浙江舟山神炮连驻地生产大队民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江舟山某岛神炮连与驻地生产大队民兵密切协同，共同守岛建岛，取得显著成绩。最近，神炮连和这个生产大队的民兵代表，双双出席了南京部队的四好连队、五好战士代表会议。
    神炮连和驻地生产大队民兵一开始并没有认识到同守共建的重要意义，军民联防工作不但落实。1962年初，在部队领导机关和驻地人民武装部门的帮助下，神炮连和这个生产大队的干部，一起学习了毛主席的人民战争思想，和林总关于民兵工作的指示。通过学习，连队的干部认识到，要使海岛成为攻不破、打不烂的海上堡垒，就必须紧紧依靠人民群众。生产大队的干部也认识到，只有自己组织起来，与部队并肩守岛，才能建设好海岛。
    领导干部的认识统一以后，连队又普遍组织战士学习毛主席的人民战争思想，还请老干部讲抗日战争、解放战争时期民兵英勇斗争的故事，提高了战士的思想认识。与此同时，由部队和地方统一组成的工作组，对生产大队的基本群众挨家挨户进行访问，了解他们的家史和村史。然后，就拿这些活的教材教育群众，组织他们进行新旧社会对比，使大家认识到，今天的幸福生活来之不易，要过好日子，就要保卫自己的家乡。
    去年紧急战备期间，他们又组织了一次军民同诉美蒋罪行大会。会上，生产大队副大队长金祥恩控诉了国民党抓壮丁的罪恶。连队副指导员孙建文、战士周孝忠等也控诉了帝国主义和地主恶霸的罪行。经过控诉教育，连队官兵和群众深刻领会到，他们都是一个苦根上的人。阶级兄弟的感情和对敌人的共同仇恨把他们紧紧地联系在一起。
    接着，部队和地方的领导因势利导，向官兵、群众大讲军民联防联建的意义，号召大家“团结一条心，拧成一股劲，守岛又建岛，消灭蒋匪军”。社员金安良的母亲感慨地说：“对呀，过去我们穷人受苦，就是因为没有枪杆子。要不吃二遍苦，就该学会放枪放炮。”她鼓励自己的儿子，一定要当好民兵，练好本领。全大队民兵纷纷要求参加联防组织。
    为了使联防落到实处，连队和生产大队一起研究了训练计划，拟定了措施。由于政治挂帅，方法对头，民兵的练武热情很高。不少民兵下田回来，也要绕道到炮场，练习一会才回家。女民兵金美莲，五岁的时候，父亲就被国民党抓去，至今杳无音信。现在，她带着满腔的仇恨，勤学苦练。手掌磨起了血泡，她咬紧牙关坚持着练。连队的同志也认真地把技术传授给民兵。副排长戚长根和战士方毛毛，有时拿着瞄准镜“送货上门”，到田头去教民兵。一年来，这个民兵连的一百多个基干民兵，都经过了训练，成绩也较为显著。女瞄准手金美莲达到了百次改装分划无误差；炮长金开章、方冬菊、刘彩球等都达到了百次口令计算无差错。平时他们还出色地完成了放哨巡逻、保护仓库等任务。
    要守好岛还要建好岛。神炮连和驻地生产大队互相支援。军民一起修筑水库，一起维护，共同使用。神炮连把支援生产大队的劳动，列入工作计划，尤其是在播种和收获时，尽力相助，使生产大队不误农时，及时完成任务。军民的共同劳动，保证了生产大队的丰收。去年他们每亩产量比前年增加了15％。社员们高兴地赞道：“联防联防，大军帮忙，产量增加，生活向上。”联防促进了生产，生产搞好了，又促进了联防。
    神炮连在海岛建设中，也紧紧依靠群众。连队搞副业生产，本岛没有地，生产大队就派船把他们送到附近的小岛上去开荒。生产中缺乏锄头、箩筐，社员也主动送来。部队培育地瓜种时，有经验的民兵又特地跑来指导。去年紧急战备期间，部队修筑公路任务很繁重，民兵连长就带领六十多个民兵来到工地，和部队一起修筑，使筑路任务提前完成。这真是“守岛一条心，建岛一家人”。
    （杨文明）
〖-ZW/正文〗
