〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞拉勒窝内外长复信给周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞同中国政府关于召开各国政府首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持中国政府RW：塞拉勒窝内/外长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 塞拉勒窝内外交部长约翰・卡雷法一斯马特写信给中华人民共和国国务院总理周恩来，表示支持中华人民共和国政府关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议。复信全文如下：中国北京中华人民共和国国务院总理阁下阁下：
    我奉塞拉勒窝内总理密尔顿・马尔盖爵士阁下的指示，通知收到你1963年8月2日的来信。在来信中，你提出了最终解决全面裁军问题的具体建议。
    我要声明，塞拉勒窝内政府一向同世界上其它爱好和平的国家一样对大国间的军备竞赛深感关切，而且一贯赞同使这种竞赛结束的任何建议。因此，本政府将按照阁下来信中所建议的做法同其它国家的政府进行合作，并将乐于参加为此目的而召开的世界各国政府首脑会议。
    顺致最崇高的敬意。
    外交部长
    约翰・卡雷法一斯马特（签字）
    1963年8月20日于弗里敦
〖-ZW/正文〗
