〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾地同志参观红星中朝友好公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还参观了北京电子管厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚RW：艾地/参加活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 北京市红星中朝友好公社社员昨天敲锣打鼓，热烈欢迎前来公社参观访问的艾地同志和由他率领的印度尼西亚共产党代表团的全体同志。
    艾地同志和代表团副团长苏蒂斯曼等同志，在中共中央候补委员、中共北京市委第二书记刘仁同志，中共北京市委书记处书记万里同志的陪同下，首先听取了公社主任赵彪、公社党委书记郭方作的关于公社生产、组织管理、社员生活和公社党的工作的介绍。随后参观了公社丰收在望的稻田、果实累累的大面积葡萄园、生产著名北京鸭的鸭场以及马场和牛奶场。田野上和村落里，到处呈现着丰收和兴旺的景象。
    在隆盛生产队，艾地等同志同生产队干部和社员作了长时间的亲切谈话。生产队长傅永祥介绍说，随着公社集体经济的发展，社员的生活越来越好。艾地等同志在访问社员刘德俊的家庭的时候，刘德俊和他的妻子杨秀珍引导艾地等同志，看了他们家庭的陈设、刚收获的大堆玉米棒子和为儿子结婚新盖的平房。艾地同志亲眼看到这种情况，显得非常高兴，他说：“可是，有人竟说中国人民五个人合穿一条裤子，每人的食粮只有麻雀食粮那么一点！”四十九岁的杨秀珍说：“嗨！哪有的事，哪有的事，我一人有几套衣服，去年我们家每人分的粮食就有六百多斤呢！”这一段谈话在两国同志们中间引起好长一阵欢笑声。
    艾地同志的来访给了社员们巨大的鼓舞。在临离开公社的时候，社员们把丰收的白马牙玉米棒子和玫瑰紫葡萄送给艾地同志，艾地同志和苏蒂斯曼等同志也亲手为公社干部和一些社员，戴上了印度尼西亚共产党成立四十三周年纪念章。
    据新华社6日讯 印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地和由他率领的印度尼西亚共产党代表团全体同志，今天上午参观了北京电子管厂，受到厂长熊杰、党委书记白涛等的热烈欢迎。职工们聚集在道路两旁吹奏乐曲，挥舞彩带，热情地向艾地同志等致敬。印度尼西亚同志们听取工厂负责人的介绍，了解了工厂职工在党的领导下发奋图强，克服困难，努力发展生产的情况。
    今天陪同艾地同志参观的，有中共中央候补委员、中共北京市委第二书记刘仁，中共北京市委书记处书记万里和北京市副市长贾庭三等。
〖-ZW/正文〗
