〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜捣“战略村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘四/丁广源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午四点钟，村里响起了一阵长长的哨声。一群群懒散地躺在树荫下的保安队、别动队、民工队，陆陆续续地集合了起来。村警察长举起皮鞭大声喝道：
    “你们！不准回去。继续干到六点钟；听到没有？我今晚来检查，哪个联保岗哨随便马虎，放了越共进来毁坏了竹篱笆，……明天就统统坐牢，听到没有？”
    那天，六个村的八百多同胞，肩着竹子、木头、铁铲、锄头来到据点附近构筑“战略村”（注）。从蒙蒙亮一直干到现在，挖壕沟，打桩子，拉铁丝网，插尖桩……火燎燎的7月的炎阳高挂空中，一片片黄浊浊的尘土，紧紧地复盖在田野上。十七个同胞中暑晕倒了，抬到屋里躺着，全村的孕妇、小孩、病人，统统被抓了来充数。有三个同胞只埋怨了几句，就被抓进村里，上了脚镣。
    留伯伯停了插桩，解开衣衫，擦着挂在红堂堂的脸上的汗水，细眯着眼，盯住正扶着自行车向据点走去的凶恶的警察长，骂道：
    “去你的祖宗八代，今晚来检查，吹牛，今晚瞧咱们的吧！”
    那晚，星星布满了天空，朦胧的光线撒在田野上。留伯伯匆匆地吃完了几碗山药蛋，拿着钩香蕉的镰刀，向庙后的乱坟堆走去。游击队员已等在那儿了，正悄悄地谈论着，擦拭着刚从秘密洞里取出来的枪支弹药。一位青年低声对留伯伯说：
    “一千多米竹篱笆，六百米壕沟，一通夜还不一定能捣毁完哩！我看不要等三村、四村的人都聚齐了吧，谁在哪里构筑就在哪里捣毁。……”
    “再等等。”
    一群群穿着黑衣服的村民移动过来了，相互通过暗号，聚到了一起。留伯伯再一次地察看了一下。锄、铲、劈柴刀、铁钳、稻草都够了。他默默地计算了一下，大概有两百人去捣就行了，白天四个人筑的，夜间只需一个人来捣。可有的村来捣“战略村”的人，比白天去构筑的几乎多半倍。
    钳断扎在篱笆上的铁丝的“嘎嘎”声，割断藤条的镰刀声，填盖壕沟的锄头声，接连不断地响着。村里偶然响起了“汪汪”的犬吠声，很快又静下来了，据点里仍然死气沉沉。
    在据点下面，象无灯夜市一样熙熙攘攘。几百个黑影子，肩着树木轻轻地跑着，所有这些低沉的响声混合在一起，听来好象春蚕吃桑叶所发出的声音似的。
    留伯伯正摇动着篱笆桩，只两三摇，就拔了出来，肩着，堆成了一堆。白天插木桩子的人也是把它浮立在松土里，很容易拔出来。只有一段挖得深些，埋得牢些，是由于第四联保的小孩和妇女被站在屁股后面的警察长监督着，因而没法太马虎。那天中午，美国顾问同县长也拍了这一段篱笆的照片。美国鬼子晒着长满红毛的胸脯，打着盹儿。尔后，翻翻嘴唇，唆使狼狗向篱笆冲去，用指挥棒在几位老伯伯的头上敲了几下。留伯伯怒视着这些鬼子，在这时，压制已久的仇恨燃烧了起来，气得绞肠割肚。现在，留伯伯咬紧牙，使劲地摇着竹桩子。就在这块土地上，浸透了他父亲的眼泪和汗水；在一次反“扫荡”中，又渗透了他儿子的鲜血。这块乡土象骨肉一样，紧密地与留伯伯粘贴在一起。它好象血管、筋络一样，相互输送力量，分享快乐和苦闷。留伯伯拔掉带丫枝的竹桩子，象拔掉钩在肉里的一个个恶毒的钩子一样。他推倒一根桩子，便骂一句：“你这个‘战略村’！你这个美国狼！老子要把这批野兽的祖坟都挖掉！”
    据点里，突然“叭”的响了一声。一个红点直窜天空，扩张开来，象一盏摇晃着的刺眼的灯。大家都卧倒在地，忐忑地等待着将要来临的一阵迫击炮弹。可是一分钟、两分钟，一直到这盏灯掉在竹丛里，仍没有爆炸声。也许这批家伙都睡死了，没看到那足有三、四根稻草高的竹子、木头堆，以及被破得长一段、短一段的竹篱笆。也许某一个岗哨看到了不想发出警报……
    夜间两点钟，各村拔掉竹篱笆后，接着又拆掉两座用铁丝扎成的大门，掩盖了一段布鹿角的深壕沟。
    一组组捣毁“战略村”的人群，逐渐地分散在白蒙蒙的田野上，回到自己的村里去。游击队员捧着干稻草和引火柴塞进一堆堆的竹子和木头堆里。几个青年妇女有点惋惜地看着刚拔出来的尖桩，在四周转来转去，象拣稻穗似地一根根地拾起来。留伯伯把一迭传单，解了开来，撒在树的周围。
    “好了，点火！”
    留伯伯的短短的命令刚一下，立刻燃起了十二处火光，漫烧着干稻草，竹子也起火了。竹节开始爆裂，接二连三地响开了，火苗滚滚直往上冲，足有两竹竿高，火星在红光里闪烁着向据点扩散开来……据点里的伪军士兵乱腾腾地来回跑着，刺耳的哨声一阵紧似一阵。各村一齐传出警报，一时锣鼓喧天，淹没了狗的狂吠声，一切响声混合在猛烈的爆竹声中。重机枪、轻机枪一梭子接着一梭子地打来，子弹从人群头顶上空飞过。追击炮“轰轰”吐了两颗炮弹。留伯伯忐忑地望着村子，提心着妇女小孩是否来得及下地道。忽然，从据点后的山岗上传来“的达，的达”的军号声，那是游击队在吹号迷惑敌人。于是据点里的枪炮一齐转向了据点后面的翠绿的山岗。
    留伯伯转过身来再一次叮嘱游击队长：
    “天蒙蒙亮，我带人到据点去。你们要在鹅基后面埋好地雷，设置好板桩坑。要是打死警察长，妇女支前会准备赏给你们一头大猪呢！”
    留伯伯穿过一排排正露出青翠的树梢和还沉没在黑暗里的树身的槟榔树，菠萝园，青竹丛，到村子里去布置又一次新的斗争。 （丁广源译，本报略有删节）
    注：“战略村”是美吴集团为了隔断越南南方游击队与人民的联系，构筑的一种囚禁农民的变相的集中营。
〖-ZW/正文〗
