〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无理要求我召回驻捷使馆人员和留学生各一人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府强烈抗议捷政府新挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次正告捷政府如果决心扩大分歧制造分裂，只能是搬起石头打自己的脚〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 中华人民共和国外交部发言人今天就捷克斯洛伐克社会主义共和国政府最近无理要求中国政府召回中国驻捷克斯洛伐克大使馆商务参赞处工作人员常连仲和中国留学生李俊恒一事，发表声明如下：
    9月2日，捷克斯洛伐克社会主义共和国外交部第七司司长乌克思，代表捷政府向中华人民共和国驻捷大使馆参赞胡成放作了一项口头通知，无理要求中国政府尽快召回中国大使馆商务参赞处工作人员常连仲和中国留学生李俊恒。这是捷政府继无理要求中国政府召回三名新华社记者和封闭中国新华社布拉格分社之后采取的又一个恶化中捷两国关系和破坏社会主义阵营团结的严重步骤。中国政府对此表示强烈的抗议。
    捷克斯洛伐克政府要求召回上述中国大使馆工作人员和留学生的借口，并没有什么新鲜的东西，仍然是重复过去的一套陈词滥调，说他们散发了同捷党和政府的政策截然矛盾的材料。这些借口是完全站不住脚的，早已为中国外交部发言人前几次的声明所驳倒。社会主义国家大使馆及其驻外人员在另一个社会主义国家散发本国政府的声明和本国报纸上公开发表的材料，不仅是完全正当的，而且是符合双方对等原则的。捷驻华人员就曾在中国散发过捷克斯洛伐克政府的文件和宣传材料，这些文件和材料的观点是违反1957年的宣言和1960年的声明的，是中国政府所断然不能同意的。捷克斯洛伐克驻华大使馆既然可以这样做，为什么捷政府却接二连三地以散发材料作为借口，要求中国政府撤销新华社的机构和召回自己派驻捷克斯洛伐克的工作人员呢？何况中国大使馆商务参赞处工作人员常连仲和留学生李俊恒是应捷克斯洛伐克公民的要求而提供给他们的。中国政府7月31日的声明发表以后，捷报刊就立即加以歪曲和诬蔑，但是却不刊登中国政府声明。甚至在苏联《消息报》发表了中国政府的声明之后，捷报刊仍然不敢发表。这当然要引起捷人民的怀疑，并且很自然地会向中国人进行询问和索取材料，中国人当然也就有义务满足他们的要求，阐述中国的立场和供给他们有关的材料。7月19日中国外交部发言人的声明，是说明捷政府无理要求中国政府召回三名新华社记者的事实真相的，捷政府既然干出了这种损害两国团结的事情，并在报刊上进行歪曲和诬蔑，捷人民自然非常关心，希望了解事实的真相，中国人当然应该向他们说明事实真相和提供有关材料。难道说只能允许捷克斯洛伐克政府肆意骂人和赶人，而不许别人讲道理和说明事实真相吗？现在捷政府竟然以此为借口，要求中国政府召回在捷的中国人员，只能再一次证明，捷政府不惜一再采取恶化两国关系的措施，蓄意把思想意识上的分歧扩大到国家关系方面。
    最近两个月来，捷政府一再寻找借口，采取一次比一次严重的恶化中捷关系的步骤：7月8日，无理要求中国政府召回新华社驻布拉格分社社长和两名记者。8月22日，悍然封闭新华社布拉格分社；9月2日，又要求中国政府召回中国驻捷大使馆商务参赞处的工作人员和留学生各一名。中国政府对捷政府接踵而来的这些无理挑衅行为，始终以两国人民的友谊和团结为重，至今没有采取相应的措施。但是，如果捷政府竟把中国政府的这一原则立场视作软弱可欺，那就完全想错了。
    捷克斯洛伐克政府应当了解，一再采取这种恶化两国关系的做法是很不得人心的，并不能损害中华人民共和国一根毫毛。捷政府多干一次这样的事情，就多向全世界人民证明一次捷克斯洛伐克政府蓄意恶化中捷两国关系和破坏社会主义阵营的团结。中国政府愿意再次正告捷克斯洛伐克政府：如果捷克斯洛伐克政府不顾两国关系，下决心扩大分歧，制造分裂，那是不会得到什么好处的，只能是搬起石头打自己的脚。
〖-ZW/正文〗
