〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党七中全会口号号召朝鲜人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快马加鞭掀起社会主义建设新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成委员长在会上作了重要发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6日电 据此间报纸今天报道，朝鲜劳动党第四届中央委员会第七次全体会议于9月5日闭幕。朝鲜劳动党中央委员会委员长金日成在会上作了重要发言。
    全会的公报说，“会议通过了党中央给全体党员的信，号召全党全民为有效地完成党中央提出的新任务，快马加鞭，在社会主义建设中掀起新的、巨大的高潮。”公报说，全会强调，现在我们已经进入了占领更高的高地的新进军的庄严时刻。
    公报说，全会指出了前一时期党和人民在马克思列宁主义和自力更生的革命旗帜下所取得的巨大成果。由于党和人民的紧密团结、爱惜每一分钱和艰苦奋斗的结果，今天我们国家已经变成了一个具有独立的民族经济的牢固基础的社会主义工业――农业国家。我们所建立起来的民族经济基础，使得我们能够全面发挥自己的威力，并且为搞好自己的美好的生活打下了牢固的基础。全会强调，依靠这一有力的基础，划时期地提高人民的物质文化生活，把我们祖国变得更加富强，这是我国社会主义建设在现阶段的成熟了的任务。同时，南朝鲜的革命形势也要求我们这样做，我们登上社会主义的高峰，就会为祖国统一事业打开新的局面。今天的国际形势也要求我们继续保持紧张的、动员的状态。
    全会强调指出，我们必须更快和更顺利地建设社会主义，更高地举起自力更生的革命旗帜，以挫败帝国主义者及其仆从的阴谋，显示社会主义制度的优越性和马克思列宁主义的不可摧毁的生命力。
    全会规定，明年工业总产值应比今年预计结果增加21％，其中生产资料的生产增加13％，消费资料的生产增加35％。
    全会指出，明年国民经济计划的基本任务是：为继续迅速发展重工业作好准备和创造条件，继续充实重工业，使它更好地为轻工业和农业服务：对已经建立起来的经济基础加以有效的利用，大大增加生活必需品的生产，决定性地提高质量，使生活必需品的生产发生一个巨大转折。
    全会强调，将继续注意发展农业，明年将提高粮食、特别是稻谷的生产，扩大水稻面积，使它达到六十二万町步以上（每町步等于十五市亩），提高单位面积产量，以全民性的运动进行土壤改良和治山治水工作。
    全会提出的大大增加畜产品生产的方向是：（一）发展牛、羊、兔等草食家畜和猪的饲养，同时大力发展养禽业；（二） 以国营畜牧业和合作农场集体畜牧业为主，同时配合个体副业畜产；（三）根据地区条件、饲料来源和需要，按照家畜种类和产品种类使畜牧业专门化和集中化。
    全会表示相信，全体党员和人民将象1956年12月全会和1958年6月全会以后在社会主义建设中掀起大高潮一样，响应这次全会的号召，快马加鞭，再次掀起一个新的革命大高潮。
    全会通过了有关决议。
〖-ZW/正文〗
