〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部队不满足现有成绩 严格要求练好实战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗康司令员深入舰艇抓训练质量落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：康烈功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯海军某部司令员康烈功深入舰艇，严格要求，组织军事训练，取得了明显的效果。
    他从组织领导部队训练中深深体会到，把“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的思想贯彻到军事训练中，是提高训练质量、保证安全、防止事故的一个根本问题。有一次，部队组织年终对空射击，某艇的同志请求参加，并且向部队首长写了决心书、保证书。他了解到这只艇对实弹射击还没有把握，不予批准。当时有些同志并不理解司令员的这个决心；但在不久，这只艇的炮长射击有几个战位不及格的事实，就使得这些同志信服了。这只艇和大队的干部头脑清醒了，对部队的训练质量有了正确的估价。他们把领导上对自己的严格要求当成了推动工作的动力。后来，这只艇在舰队组织的实弹射击比赛中，夺得小口径炮第一名。
    在进行过一段时间天天练的操演以后，有些装弹手就感到腻烦了，说什么天天练装填炮弹，没有什么练头了。个别耳根子软的基层干部，受了这种情绪的感染，也帮着他们说话。他听了这些反映，感到这是一种自满思想的苗头，必须让群众认识自己的弱点以教育自己。一天，他组织了一次有舰艇干部参加的装弹比赛。按照实战要求，一个装弹手要在×分钟内装上××发炮弹。但是在比赛中，那些自认为没啥练头的同志，只装到×分钟就汗流满面，口喘粗气，手臂疼得举不起来了。现在他们才清醒地看到自己和实战所要求的还有一个相当的距离。还有一次，他在一个视界不良的傍晚，带着几个大队领导干部和机关人员，来到了某艇上，突然命令这只艇出击，结果发现了一些指挥和操作技术等方面的弱点。他就运用这些具有说服力的事实，教育干部，教育部队，使他们保持清醒的头脑，不躺在训练成绩上睡觉。从此，部队训练工作一步步落实，准备工作一步步充分，搞好训练、搞好实弹射击的把握越来越大。
    （马宁）
〖-ZW/正文〗
