〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非团结组织书记处中国书记发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥塔斯社造谣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于亚非人民团结组织书记处表示支持三国条约的消息纯粹是别有用心的捏造〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国驳斥塔斯社中国反对三国条约RW：杨骥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗5日电 亚非人民团结组织书记处中国书记杨骥，今天在这里发表声明，郑重宣布：塔斯社8月21日自开罗发出的一则关于亚非人民团结组织书记处表示支持美、英、苏三国部分禁止核试验条约的消息纯粹是别有用心的捏造。
    声明全文如下：
    “据悉，苏联报纸《共青团真理报》8月22日登载了塔斯社21日从开罗发出的一条消息，标题是《走向和平的一个步骤》。消息说，‘亚非人民团结组织书记处昨天举行例会，讨论了关于禁止在大气层、外层空间和水下进行核试验的莫斯科条约，书记处表示支持莫斯科条约，认为这是走向普遍和平的一个重要步骤。’
    作为亚非人民团结组织书记处的中国书记，我现在郑重宣布，这条消息纯系苏联塔斯社和《共青团真理报》的别有用心的捏造，这是不光采的做法。
    事实是，开罗的亚非人民团结组织书记处8月20日的例会的确讨论了美、英、苏三国莫斯科条约。在这次会议上，苏联代表要求支持这个条约的企图遭到许多书记的坚决拒绝。有些书记揭露了这个条约对人民的欺骗性和危险性。在8月24日的例会上，书记处决定暂停讨论这个问题。显然，塔斯社在书记处尚在讨论这个问题时，就根据自己的需要，在8月21日编造了这条消息。这种造谣伎俩也是不很高明的。
    我们亚非人民热爱和平。亚非人民团结组织一贯为反对帝国主义扩军备战和争取全面禁止核武器和防止核战争而斗争。亚非人民团结组织在今年2月的莫希会议上一致通过的总宣言中庄严地重申：‘我们争取禁止试验、制造、贮存和使用核武器，并争取完全销毁现有的核武器。’可以肯定，凡是为美帝国主义效劳的肮脏条约是骗不了亚非人民的。把莫斯科条约强加于人民的企图是注定要遭到可耻的破产的。”
〖-ZW/正文〗
