〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲身体验摸出问题 做出样子鼓舞战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连干部同战士一起下海练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗凯/王书生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗4582部队侦察连官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4582部队侦察连在海上训练中，干部带头下海练武，及时发现问题，做好思想工作，发扬战士的积极性，使训练取得扎扎实实的成绩。上级机关考核时，干部战士总评都是优等。
    侦察连刚到海边时，有些战士说：“咱这旱鸭子下去，还不给一个浪打下去？”有的战士用手摸了摸海水惊讶地说：“这么凉啊！”党支部立即召开会议研究，认为少数人的畏难情绪如不及时纠正，必将影响训练。他们结合当前国内外阶级斗争形势，反复讲清海上训练的目的和意义。下海训练时，全连按体质和游泳技术水平编成甲乙丙三组，每组都有连级干部跟班负责。哪里水凉水深，干部就带头跳下去；哪里浪大水急，干部就游在头里。战士们说：“干部不怕，我们还怕什么！”游泳第三天，体质较弱的指导员朱文义感到浑身酸痛无力，这时他想到战士们一定也和自己一样难受，一了解，果然不少同志反映：“骨头架子散了，明天够呛！”指导员马上利用空隙时间组织大家学习毛主席的文章《愚公移山》和毛主席的诗词《游泳》，对战士鼓舞很大，都说：“我们要学习毛主席横渡长江的英雄气概，不怕风大浪高，征服海洋，保卫祖国。”连队立即掀起了苦练硬功的热潮。
    干部同战士一起下海练武时，不间断地宣扬好人好事，激发大家的练兵热情。负重游泳中，许多同志下到海里感到气短，有的便想少带些东西。这时连的干部发现战士谷宝田拉肚子刚好，就抓紧时间在陆地上举着二十多斤的大石头练臂力。下海时，上级规定每人负重十公斤，他却自动增加了二斤。朱指导员心想，谷宝田这股子硬劲，不正是连队所要提倡的作风吗？他随即宣扬了谷宝田勇于锻炼的精神。从此，乐于负重长游的同志越来越多了。
    侦察连的干部虚心学习，奋发苦练，做出样子。他们常讲：“要叫战士功夫练得硬，干部首先练成硬骨头。”二排长赵世禄蛙式游泳基础很差，他就抓紧时间苦练，大家上岸休息他还在海里游，身上晒脱了皮，喝了很多海水，终于在负重长游中获得优等成绩，给战士鼓舞很大。副连长开始练娃式游泳不摸门，他看到新战士李德成动作准确，游得快，便主动向他三番五次请教，并请大家给自己鉴定动作，很快掌握了蛙泳技术。那些游不好的同志看到副连长这样虚心，都纷纷向会游的同志求教，进步也很快。一个阴天，侦察连顶着大浪在外海练习游泳。有的同志有顾虑，刚刚从机关参加会议回连的黄炳泉连长，背包一放就带头游向深海，战士们见连长一马当先，都加劲游起来，坚持到底。
    （方宗凯、王书生）
〖-ZW/正文〗
