〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连干部参加劳动带动群众搞生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说，看到干部那股劲头，再冷也不冷，再累也不累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨延深/胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业生产6822部队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6822部队七连干部，在生产中坚持参加劳动，鼓舞了群众的生产热情，发现和解决了许多关键问题。今年在新垦的海田种植水稻获得了丰收。
    从围垦海滩开始，七连干部一直坚持和战士同劳动。他们和战士一起围堤堵海，一起拉犁耕田，一起掏粪积肥，哪里最艰苦，就出现在哪里，大大鼓舞了战士的劳动热情。有一次，大家在齐腰深的泥水中挖泥筑堤，已经劳动了一整天，正准备收工，上级运来了三十多船垫坝的沙子，指示七连在退潮以前筑好坝基。干部们不顾疲劳，带着战士继续猛干起来。当时风大浪高，垫坝的沙子不断被海浪卷走，连长吕世庆、指导员牟金伦带头跳进冰凉的海水中，接着战士们都跳下水，有的用肩膀顶船破浪前进，有的用身体压沙保护坝基，有的挽臂筑起人墙，阻挡海浪的冲击，一直坚持到完成任务。战士们说：看到干部那股劲头，再冷也不觉冷，再累也不觉累！
    在海滩上筑堤，最要紧的是打好坝基，但是头天把沙子堆上，第二天就被海潮卷走，连续几天也筑不起来。指导员牟金伦在劳动中发现自己脚下的沙子被海水冲走的很少，他从这件事上得到启发，采取在坝基上压土防止沙子流失的方法，并且改进了劳动组织，很快把坝基筑出水面。有一段时间筑堤用的泥赶不上需要，为了弄清根由，七连干部就分头在挖泥、装船、卸船三个环节上跟班劳动，根据潮汐的规律，改进了劳动组织，使工效提高一倍。其他如怎样在风浪中行船，怎样冲洗海田中的盐分，怎样在海田中插秧等等，都是干部通过劳动实践和细致的调查研究解决的。
    在同劳动中，干部看到战士不畏风雨海浪，顽强劳动，更加热爱战士；战士看到干部事事干在头里，更加尊敬干部。他们互相鼓励，互相关怀。干部亲自给战士端水，包扎伤口；干部病了，战士收工回来锄头还未放下就去看望。由于干部对战士有更深的了解，从而改善了管理教育方式。
    干部亲自参加劳动，搞好了生产，也锻炼了作风。全连干部都受到不同的奖励，连长、指导员各记三等功一次。
    （杨廷深、胡学方）
〖-ZW/正文〗
