〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格的检验 前进的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试评友军篮球锦标赛上的中国人民解放军队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗友军篮球赛中国人民解放军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1963年社会主义国家友军篮球锦标赛中，中国人民解放军男子篮球队以七战六胜一负的成绩，取得了亚军。这是一次强手云集，具有很高水平的国际比赛，中国队的战斗意志，身体素质，战术技术修养等各方面，都受到了全面的、严格的检验。虽然在9月2日的比赛中，中国队以5分之差失去了冠军，但从整个比赛中的七场球来看，他们的表现是令人满意的。他们严肃认真地对待每场比赛，在球场上表现得斗志昂扬。更可贵的是，在这样连续的激烈竞赛中，他们能打一场总结一场的经验，及时地克服缺点，巩固优点，进一步研究对策。因而能愈战愈强，比赛也一场比一场精采。
    一场苦战一声警钟
    中国队在首战胜蒙古队之后，第二天就与捷人民军队遭遇了。这是一场苦战。对中国队来说，也是一声警钟。
    头一天对蒙古队一场，中国队打出了旋风般的速度，40分钟内组织了一百二十多次进攻，命中率高达69％，打出了138∶36的悬殊的比分。捷克斯洛伐克的篮球运动，素来就有打法细腻、讲究配合、稳中求准的传统。可能是中国队对蒙古队的那场比赛，更引起了他们的警惕，所以捷队开始就采取了打蘑菇球的战术。应该承认，中国队在开局阶段是打得十分积极的。到7分多钟时，就以18∶10取得了8分的优势。在这种情况下，捷队的蘑菇战术运用得更明确更坚决了。他们全力封锁自己的篮下区域，得到球就慢吞吞地打过前场，反复地寻找配合机会，几乎每次进攻，都拖延到20秒钟以上。中国队快攻受阻，篮下打不开，逐渐产生了急躁情绪，投篮不准，犯规增多。到上半场终了，比分是中国队30、捷队24，相差6分球。下半时开始后5分钟，比分拉成30平。随后，中国队发动了全场紧逼，迫使对方打快。队员之间虽然配合不足，但是个个奋勇争先。经过一场苦战，最后以51∶46获胜。严格地说，中国队这场球是没有打出水平的。他们没有掌握主动，去迫使捷队跟着自己的速度打。在困难的时候，又不能及时冷静下来，采取有效的对策，相反急躁冒进，连连失误，投篮命中率下降到36.8％。一进入锦标赛就碰到这样的困难场面，中国队是不是会产生畏难情绪呢？以后的一些对手，如果仍然采用捷队的办法，他们是不是能够采取新的对策呢？看完这场球，观众都不由地为中国队捏一把汗。
    总结经验愈战愈强
    8月27日对匈牙利队一场，是我军代表队的一个关键性的场次。由于捷队战胜了匈队，如果中国队输给匈队，那就可能连决赛权都失掉了。可是比赛一开始，中国队就打出了一个振奋人心的局面，对捷队比赛中的那种急躁呆滞场面一扫而空了。匈队也想采用捷队打蘑菇球的经验，但是中国队防得紧，攻得狠，跑动积极，配合熟练，使对“欲慢不能”。4分钟时10 ∶2领先，15分钟时33∶13，领先了二十分，最后以79 ∶58获胜。这场球中国队投篮六十二次，命中三十四次，命中率提高到54.8％，掌握了主动，打出了自己的风格。观众们对这一场球是相当满意的。因为中国队在困难之前没有低头；相反，斗志更加旺盛，攻势更加凌厉。
    中国队进入决赛后，对朝鲜队那场球也打得很顺利。朝鲜队作风坚韧顽强，中远距离投篮果断而准确。中国队对对方研究得比较细致，在身材高度上又占了便宜，使得朝鲜队的攻击力量受到了制约。结果中国队以96∶58获胜。应当指出，朝鲜队积极的防守战术曾给中国队造成许多困难。事后中国队的不少同志反映，需要很好地学习朝鲜队的战斗精神和防守的积极性。这对他们在以后的比赛中打出更好的成绩十分重要。
    胆大加心细从容过难关
    中国队8月30日对保加利亚队是一场十分精采的比赛，中国队在比赛中最成功之处，除了打出了快速、积极、准确的特点外，还表现在他们临场头脑冷静，胆大心细，战术灵活。
    前几场比赛，中国队外线队员胡利德、钱澄海是主要得分手，所以一上场，他们俩就受到对方严密的监视。根据这一情况，中国队一反前几场的战术，改由内线开始攻击。俞元煦罚中1分，中锋符瑞德在篮下两投两中。内线打活了，迫使对方缩小防区，胡利德在外围又投开了。这样里应外合，开局打得很好，前四分钟以11∶4领先。谁知这个时候战局突然起了变化，问题产生在中国队的防守上。中国队当时采用的是联防战术，退守也比较迟缓。保队看准了这一点，一得球就发动快攻，菲里鲍夫、伯涅夫冲到篮下，各进一球。投篮手多涅夫在阵地进攻时，经常插到中国队篮下中央空当，跳起作中近距离投篮。加上中国队这时五次投篮不中，到九分钟时被赶到14平。接着多涅夫几次偷袭成功，十四分钟时保队反而以28∶21领先7分，出现了他们在进攻中唯一的一次高潮。
    中国队见势不对，把联防改为人盯人，重点看住对方投手。在进攻中，利用张光禄的篮下优势，着重打通过中锋战术。在两分钟之内，张光禄连续在篮下投中三球，赶成28平。随后胡利德、钱澄海在外线相继投中，上半场中国队仍然以34∶33领先。
    下半场中国队乘胜追击，迅速扩大战果。篮下腾大维、张光禄、王家桢都给予对方以很大威胁。外围钱澄海、胡利德又有投必中。在相互默契下又打成几个漂亮的快攻和掩护切入战术，形成遍地开花，防不胜防的局面。下半时结束时，保队以65∶87，净输22分。观众预想中的一道险关，就这样被中国队通力合作，从容地跨过来了。
    中苏决赛的面面观
    9月2日的中、苏决赛是万众瞩目的一场冠亚军决战。这场决赛的头一天，苏联队对保加利亚队比赛，两队都打得十分松散，人们就看出苏联队已经在有意识地节约体力、准备决战了。9月2日晚苏联队出场的队员是三个两米左右的大个子，还有投篮准确的特拉文，行动快速、善于组织进攻的阿拉恰强等。中国队以钱澄海、胡利德、俞元煦、张光禄、安玉平应战。从阵容看，苏联队内线强，中国队外线准。苏联队高大，中国队灵活，可说是各有千秋。
    比赛的开局阶段，是一个相持不下的局面。中国队在防守上成功地堵住了对方的快速反击；在阵地战中，全力保护篮下，重点封住特拉文与瓦里诺夫的中投。在进攻中，运用打保加利亚队的成功经验，里外结合，不断地穿插迂回，在行动中找机会。苏队也一步不让地发动了攻击。场上出现了三平、五平、七平、九平、十一平五次平局。
    9分钟以后，出现了一个反复的拉锯局面。苏队换上身高两米的利普索到篮下硬顶，中国队中锋没有防住，被他连得三球。中间他们又打成了两次快攻。苏队以27∶ 18占先9分。这时阿拉恰强正防守钱澄海，钱此阿拉恰强高，他机动地把对手拉到篮下，使阿拉恰强在防守上发生困难。苏队指导发现这个情况，马上以阿斯塔霍夫换下阿拉恰强。阿拉恰强在场上是组织进攻和防守的核心队员，他一下场，阵容立即有些混乱，中国队抓住机会，发动了一次猛攻，3分钟之内连中五球，苏队一分不得，比分又翻上来，28∶27，中国队领先1分。14分钟时苏队赶紧把阿拉恰强换上场去，稳住阵脚，场上又形成了第二个僵持局面。到上半时最后30秒钟时，中国队以34∶35落后1分。这时张光禄得到一球，在无人防守情况下上篮，却没有投进，被对方抓住篮板球，打成了一次快攻。以37∶34领先。这是一个十分可惜的机会。如果投中了，上半时领先的就不是苏联队而是中国队了。
    下半时苏联队仍然使用开始上场的阵容，只是以善于在篮下硬攻的利普索代替祖布科夫，重点通过他来进攻。利普索在下半时一人投中四球，罚中五球，共得13分，形成中国队的腹心之患。中国队身材较低，但由于发挥了顽强积极的战斗精神，篮板球的争夺仍然没有失利，进攻也是灵活多变的。有胡利德的中距离准投，也有王锦和的切入上篮，最后运用的小8字掩护跳投也很成功。比分紧紧贴近。在离终场还有3分半钟时，苏联队仅以65∶63领先两分。从此以后，苏联队稳打通过中锋战术，进攻次数虽少，几乎是每投必中；中国队曾创造了六次投篮机会，可惜只中三球。最后中国队以69∶74.五分之差失败。
    这一场球中国队的进攻次数比苏联队多十次，投篮次数比苏联队多二十次，可见中国队的攻势是旺盛的，队员们在积极主动，创造条件方面所做的努力是超过了对方的。但是苏联队投篮命中率是63.8％，中国队的命中率只43.3％。（苏联队对罗罗马尼亚队时命中率是51％，对阿尔巴尼亚队只48.2％，对朝鲜队是51.4％，这次是他们投得最准的一场）加上他们这场球打得较稳，没有出现显著的错误。这大概就是胜败的关键所在。
    今后的课题
    前面讲过，这次锦标赛对中国队来说是一次全面的、严格的检验。通过锦标赛，可以看到中国人民解放军篮球队的许多优点，如积极主动的精神，攻守中的机动灵活、外围中投的准确性，都是比较出色、值得进一步发扬的。但是在实战中也暴露了不少弱点。首先是中锋对别人的威胁不大。如果能增加篮下进攻的威力，外围的攻击一定会相应地更加活跃。此外象中锋的防守能力，罚球的命中率都有待于很快的提高。
    通过这次比赛，中国人民解放军篮球队的信心更高了，努力方向也更明确了。我们相信，只要很好地总结经验，虚心学习，这次比赛会成为他们继续前进的一种动力。
〖-ZW/正文〗
