〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真宴请印度尼西亚合作国会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾地同志和印度尼西亚共产党代表团应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 全国人民代表大会常务委员会副委员长、中共中央政治局委员、书记处书记彭真，今晚设宴招待由印度尼西亚共和国合作国会副议长、印度尼西亚共产党中央委员会第一副主席鲁克曼率领的印度尼西亚共和国合作国会代表团全体成员。
    正在我国访问的印度尼西亚共产党中央委员会主席、印度尼西亚共和国临时人民协商会议常任副议长迪・努・艾地和由他率领的印度尼西亚共产党代表团全体同志，印度尼西亚驻中国大使馆一等秘书吉甫多达梭诺，应邀出席了宴会。
    应邀出席宴会的，还有朝鲜驻中国大使馆临时代办郑凤。
    宴会在热烈的友好气氛中进行。
    出席作陪的有：人大常委会委员张苏、蔡廷锴、史良、胡愈之、武新宇，中共中央委员刘宁一，人大常委会副秘书长余心清、连贯、赵伯平，外交部第一亚洲司副司长张彤、礼宾司副司长葛步海。
    今天上午，代表团全体成员游览了颐和园。
〖-ZW/正文〗
