〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻手为云，复手为雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “翻看为云，复手为雨”，出自唐代大诗人杜甫诗《贫交行》：
    翻手作云复手雨，
    纷纷轻薄何须数。
    君不见管鲍贫时交，
    此道今人弃如土。
    “管鲍”是指春秋时代的管仲和鲍叔牙，他们是贫贱之交的忠实朋友。后来鲍叔牙做齐桓公的师傅，力荐管促做齐国的相国。管仲曾说：“生我者父母，知我者鲍叔也。”杜甫久居长安，深切体会到上层社会的世态炎凉，人情轻薄，他忧今思古，写出这首诗，愤怒地谴责了那些不顾信义的人。后来，人们便用“翻云复雨”来描绘那些反复无常、背信弃义的人。
    8月30日《人民日报》社论《苏联领导人背叛行为的又一次暴露》便运用了这个成语。社论说：“莫斯科条约的制造者们，象舞台上的魔术师一样，翻手为云，把两个德国变成了‘一个德国’；复手为雨，又把一个中国变成‘两个中国’。”
    （文羽）
〖-ZW/正文〗
