〖ZQ/总期〗2219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洋洋得意大谈美国核讹诈政策的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈里曼要苏联领导人进一步投降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说“对一次新战争的恐惧是俄国最深切的感情之一”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国讹诈政策要求苏联进一步投降RW：哈里曼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 纽约消息：8月25日的《纽约时报》星期日增刊在《哈里曼对赫鲁晓夫的估计》的标题下，刊载这个美国副国务卿的一篇文章说，美国签订三国部分禁止核试验条约，“是因为我们认为这个条约符合美国最大的利益”，而“并不是为了帮助赫鲁晓夫先生”。
    哈里曼追述莫斯科教学的经过说，“苏联人最初想要把禁止核试验同他们希望的北大西洋公约组织和华沙条约成员国缔结互不侵犯公约一事联系起来。耐心的谈判终于使这两个计划――一个大半是技术性的而另一个是非常富于政治性的――不曾联系在一起。同时，我们努力达成一项根据我们于1962年8月在日内瓦提出的条约而制订有限禁试的协议。”
    哈里曼承认，三国条约“是一个有限的协议”。这个协议“消除不了、甚至也不会大大减少战争危险”，“谁也不能很有理由地说，这个条约将发挥原来希望它发挥的作用――阻止发展核武器和减少因试验产生的微粒污染空气的危险。”
    哈里曼在文章里还追述了苏联领导人从去年在古巴的轻率冒险到今年接受美英部分禁止核试验条约的投降过程和坚持其投降主义路线的情况。他说：“去年秋天，赫鲁晓夫主席把远程导弹设置在古巴岛上而故意地冒了一次风险。但是在肯尼迪总统要他在撤退和冲突二者中任择其一的时候，他把导弹撤走了。赫鲁晓夫主席当时认定他不想再来这么一次可能引起核毁灭的对峙。”
    他说：“不容置疑的是，这一系列事态发展在共产主义世界内部造成了新的麻烦。赫鲁晓夫认为，他的行动证明他是在保卫世界免于核战争。北京则攻击他，说他是一个‘冒险主义者’和‘胆小鬼’。”
    哈里曼说：“赫鲁晓夫主席在同毛泽东的分裂深化这种背景之下接到了肯尼迪总统和麦克米伦首相提出的三个核大国再度讨论禁止核试验的建议。他邀请美英代表前去，并规定在7月15日，仅在北京的高级的意识形态代表团预定到达之后十天要美英代表到莫斯科去。两次会议的时间的安排说明苏联领导对他们同中国人的会议不抱什么希望。后来证明这种揣测是正确的。”
    哈里曼指出，苏联领导人同意缔结三国部分禁试条约，是因为他们“直接了解核武库的可怕的威力”。他说：“任何一个在苏联多少呆过一段时期的人，都十分明显地看出，对一次新战争的恐惧是俄国最深切的情感之一。”哈里曼乘此要苏联领导人对美国的核讹诈政策进一步投降。他说：“到适当时候，我们便能了解苏联人究竟准备在多大程度上、以怎样的速度进一步采取减少战争危险的步骤。”
    哈里曼说，“莫斯科接受禁试条约的另一个原因在于北京”。他说：对苏领导人来说，有一点是清楚的，即中国不会参加禁试条约。他说：“苏联领袖无疑觉得，通过达成这个协议，他就可以使他的中国敌人在世界绝大部分的舆论中陷于孤立。”
    对于苏联领导人提出的缔结北大西洋集团和华沙条约组织之间互不侵犯条约的主张，哈里曼说，“我们不能理解苏联看来为什么这样重视互不侵犯条约，因为这个条约对于我们通过联合国宪章已经承担的义务是增添不了什么的。我们不赞成那些趋向于冻结当前欧洲分裂状况的措施。我们也决不接受任何减少我们在柏林的权利和保护这些权利的能力的办法。无论如何，这是一件需要同我们盟国进行充分磋商的事情。”
〖-ZW/正文〗
