〖ZQ/总期〗7000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知害・恨害・除害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么老鼠过街，人人喊打？就因为老鼠偷粮、坏屋、传染疾病，有百害而无一益。
    “四人帮”正是百害无一益的害人精。他们害党、害军、害国、害民。而危害最大的，是对党的建设的破坏。他们结帮营私，结帮篡党，妄图按资产阶级面貌改造我们党，使马列主义的党，变成修正主义的党，使党所领导的国家和军队，随之改变颜色。英明领袖华主席指出：“要在党员中进行广泛的教育，值大家真正懂得‘四人帮’在党的建设问题上造成的危害的严重性”。各级党组织和每个共产党员，都要坚决响应华主席的号召，在揭批“四人帮”的斗争中，联系实际，认真分析，务必真正懂得“四人帮”在党的建设上造成的危害的严重性。
    共产党员是党的肌体的细胞，同党息息相关。如果身受“四人帮’的毒害而不知其害，不恨其害，也就难以除其害，必然会影响党的整个肌体的健康。
    一个共产党员，只有真正懂得了“四人帮”对党的建设造成的严重危害，才能对“四人帮”产生切齿之恨；才能自觉站到斗争的前列，带领群众同“四人帮”作坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
