〖ZQ/总期〗7000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆人的豪言壮语〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业学大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东思想多一分，人的志气就增加一分，生产就前进一步。毛泽东思想是力量的源泉，是一切胜利的根本。只要努力学习毛主席著作，按毛主席指示办事，不骄不躁，艰苦奋斗，一切困难都可以克服，一切矛盾都可以解决，什么工作都可以搞好。
    学习毛主席著作顶重要的是理论联系实际。心里想的，嘴上说的，手上干的，都和毛主席教导的一个样，才能真正学好毛泽东思想，才能沿着毛主席的无产阶级革命路线步步向前。
    学了马列主义、毛泽东思想，就要去实践，要干，不干，半点马列主义也没有。
    为革命，脚踏实地干，才是马列主义；不干，半点马列主义也没有。我们心里想的，眼里看的，嘴上说的和手上做的要结合起来，念了一火车书，光说不干就不是马列主义。
    大庆会战成绩大，全靠“两论”来起家，不断革命催战马，前进依靠“两分法”。
    学习“两论”心里亮，困难一脚踢个光；甩掉石油落后帽，千斤困难敢承当。
    一天不读毛主席的书，干起工作劲不足；两天不读毛主席的书，遇到困难顶不住；三天不读毛主席的书，忘记过去阶级苦；长久不读毛主席的书，睁着眼睛走错路；天天都读毛主席的书，永远革命永进步。
    辩证法是无价宝，革命生产离不了，采油工人掌握它，地下油水听指导。要油油就流，治水水就走。
〖-ZW/正文〗
