〖ZQ/总期〗7000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国图片展览在赤道几内亚受到热烈欢迎
    中国驻赤道几内亚大使馆三月四日和五日在赤道几内亚巴塔市举办图片展览会。
    展出期间，有二千多名观众参观了展览会。许多观众为中国人民又有了自己的英明领袖华国锋主席并决心在以华主席为首的党中央领导下，将毛主席开创的革命事业进行到底，而感到由衷的高兴。观众还热烈赞扬中国人民在社会主义建设中取得的伟大成就。
    我国援建的贝纳迪尔医院移交给索马里
    中国援建的索马里贝纳迪尔妇产科和小儿科医院移交仪式，于三月八日在摩加迪沙举行。
    萨马特尔第一副总统在移交仪式上剪彩并讲了话。他说，这座医院是索马里和中国“两国政府和两国人民之间深厚友谊的一个证明”。
    以色列占领区爆发示威和罢工
    特拉维夫消息：以色列占领和统治下的一些城市连日来爆发示威和罢工，反对以色列的占领和统治。示威者同前来镇压的以色列军队展开了英勇的斗争。以色列港口工人的罢工使以色列所有港口陷于瘫痪。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
