〖ZQ/总期〗7000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志视察抗震救灾现场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗广大群众积极抗震救灾，遭受损失的企业陆续恢复生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特电 罗马尼亚共产党总书记尼・齐奥塞斯库同志和埃列娜・齐奥塞斯库、马・曼内斯库等党政领导同志，三月六日再次到布加勒斯特市受灾较重的一些地区进行现场视察，并检查对罗共中央政治执行委员会关于抗震救灾指示的落实情况。
    六日上午，齐奥塞斯库等同志视察了地震中遭受损失的首都两个最大的机器制造厂――“八月二十三日”工厂和重型机械厂。齐奥塞斯库同志表扬了这两个厂的抗震救灾工作。
    齐奥塞斯库同志六日晚在布加勒斯特市受灾严重的胜利大街的各个抢救地点听取和视察了抢救队的工作进展情况，向各救灾指挥部提出首先救人的任务，并同他们一道研究了可能采取的具体措施。他还在受灾现场进入一些楼房的底层和地下室，参加寻找开凿抢救被压人员的通道的地点等活动。
    齐奥塞斯库同志在现场视察中，赞扬了参加救灾工作人员表现的忘我精神，并鼓励他们在抢救工作中更加勇敢、坚定和迅速。
    六日下午，齐奥塞斯库同志还视察了罗马尼亚南部特列奥尔曼、多尔日和奥尔特等三个县的首府及这些地区其他受灾较严重的地方。
    此外，罗共中央政治执行委员会在尼・齐奥塞斯库同志主持下六日和七日又分别举行了两次工作会议，确定进一步消除地震后果的任务和措施。
    据新华社布加勒斯特电 罗马尼亚广大劳动群众积极抗震救灾，遭受损失的企业，正陆续恢复生产。
    据《火花报》八日报道，首都布加勒斯特市两个遭受损失较大的工业企业――“八月二十三日”工厂和重型机械厂已开始正常生产。
    “八月二十三日”工厂铸造车间的工人经过夜以继日的劳动，已将倒塌墙壁的砖瓦全部清除，使生产转入正常。该厂锻压和焊接车间在屋顶尚未修复的情况下也恢复了生产。这家工厂那些未受破坏的车间正在加班加点地劳动。
    重型机械厂的工人积极贯彻齐奥塞斯库同志关于要迅速检查机器设备的技术状况的指示，轮机车间组织了五个由钳工、电工和计量员组成的专业队，负责设备的调节和检查。目前百分之九十五的设备已开始运转。
    在其他地区，到七日为止，巴克乌、布勒伊拉、雅西、伊尔福夫、科瓦斯纳和瓦西卢伊等六个县的所有停产的单位都已恢复生产。
    目前，罗马尼亚的铁路交通除个别地方正在加固路基和修复桥梁外，已经恢复通车。所有的国家公路也都畅通。
〖-ZW/正文〗
