〖ZQ/总期〗7000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄董存瑞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学英雄讲传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗英雄RW：董存瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄、模范共产党员董存瑞同志牺牲已经近二十九年了。但是，他手托炸药，炸开蒋匪桥形暗堡，为打队前进道路而献身的英雄形象，仍然那么鲜明地矗立在我们面前。
    一九四八年五月二十五日，解放河北省隆化县城的战斗打响了。董存瑞所在的六连担负攻下隆化中学敌人据点的任务。被选为爆破组长的董存瑞，带领爆破组冒着敌人机枪的疯狂扫射，一连炸掉了敌人四个炮楼和五个碉堡，打开了隆化中学东北角的外围。当连队逼近学校围墙时，突然从围墙外旱河上的敌人桥形暗堡里喷出了六条火舌，拦住了前进的道路。指挥员连续派了几个战士去爆破，由于敌人火力密集，还没接近暗堡，就英勇牺牲了。董存瑞看到这情况，就向连首长坚决要求爆破桥形堡的任务。指导员说：“你已经炸掉几个碉堡了，出色地完成了任务。这个任务还是派别人去吧。”董存瑞说：“我是共产党员，我的任务不是只炸几个碉堡，是要解放全中国，实现共产主义。现在隆化还没解放，怎么算完成任务？！”
    连队领导批准了董存瑞同志的要求，并且要郅顺义同志掩护他。于是，他俩在敌火下，迅速越过敌人的铁丝网，冲到了桥形碉堡前的开阔地。这时董存瑞的左腿负了伤，鲜血染红了军裤。但是，他在郅顺义扔出的手榴弹爆炸的烟尘掩护下，顽强疾速跃进，扑到了桥形堡下。他把炸药包两次放在桥形堡边沿上，但都滑了下来。连队同志们在敌火下等待冲锋，炸药包贴不到地堡上就炸不毁它，怎么办？怎么办？这时，共产主义战士董存瑞同志大步跨到桥底中央，毅然决然地用左手托起炸药包，右手拉开导火索。“同志们，为了新中国，冲啊！”随着他那洪亮的声音，天地轰鸣，碉堡被炸毁。部队顺利地冲上来，全部干净地歼灭了敌人。
    董存瑞同志一九二九年十月十五日生于河北省怀来县南山堡村的一个贫苦农民的家里。一九四五年八月参加人民解放军，一九四六年加入中国共产党。先后立过大功三次，小功四次，并荣获一枚毛泽东奖章和三枚勇敢奖章。董存瑞同志英勇牺牲后，纵队党委追认他为战斗英雄、模范党员。原冀热察行署决定把隆化中学改名为存瑞中学。一九五○年九月，全国战斗英雄、劳动模范代表会议，追认董存瑞为全国战斗英雄。
〖-ZW/正文〗
