〖ZQ/总期〗7000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典共产党揭露两霸利用“欧安会”掩盖战争准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须提高对社会帝国主义者的警惕性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗超级大国争霸/欧安会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩电 瑞典共产党前不久发表的一项声明指出，超级大国利用“欧安会”麻痹欧洲人民，以掩盖它们的战争准备。
    声明说，一九七五年在赫尔辛基召开的“欧安会”是由苏联发起的，得到了美国的全力支持。“两个超级大国召开这次会议的目的，在于给欧洲人民造成一种虚假的安全感，为掩盖它们的战争准备施放烟幕。”
    声明指出，苏联是首先能够利用“赫尔辛基精神”掩盖其罪行的超级大国，因此现在首先把注意力集中在苏联的政策上是很自然的。
    声明说，“在苏联领导人企图以侈谈‘用军事缓和补充政治缓和’来麻，痹西欧和全世界人民的同时，他们正在狂热地扩军，为第三次世界大战作准备”。“赫尔辛基会议以后，苏联在东欧的部队增加了十万人。一项使武器现代化的大规模计划在会议之后立即实施。总的来说，就装甲车辆、炮兵和歼击机而言，苏联在欧洲已取得了三比一的力量优势。百分之七十五的苏联地面部队是对准欧洲的。”
    声明指出，“在瑞典就象在整个西方世界一样，对由超级大国的争夺造成战争威胁存在着两种路线。一种路线是向超级大国、首先是向社会帝国主义妥协。另一种路线是欧洲人民吸取第二次世界大战的历史教训，对战争煽动者决不能实行绥靖政策。”
    声明最后说，必须提高人民对社会帝国主义者的警惕性，并把一切可以团结的人团结到反对超级大国的阵线中来。
〖-ZW/正文〗
