〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“战鹰保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从一入伍就和机务工作结了缘，先后排险飞机大小故障1500多个，进行过维修设备技术革新200多次，成功率达95％。我维护的飞机参加过空战和西沙、南沙巡逻等重要任务。我还亲手将1万多架次飞机送上蓝天，从未发生过任何事故。
    有人说我们的工作太平凡了――负责在地面维护检修飞机，没有飞行员的叱咤风云，只有日复一日的敲敲打打。但我却认为：我的工作，一手托着战斗胜利的希望，一手托着战友生命和国家财产的安全。
    让我们来看一组航空资料统计的数字吧：在非战争条件下，世界上平均每1万小时的飞行记录，就有50.6起机毁人亡的事故，而事故的原因大都因为机械设备出现故障。跨越过这“事故概率”的阴影，我从事机务工作已有28年保证了飞行安全。
    我是从四川武胜县农村入伍的，文化不高，又仅仅上了3个月机械专业短训班，就开始了维护飞机的生涯。能达到今天这样的技术水平，我比别人要流更多的汗。我像蚂蚁啃骨头一样“啃”完了《飞机发动机教程》、《空气动力学》等20多种书籍。功夫不负苦心人，现在我已能写论文，能编专业书。我编的《歼七飞机维护特点与经验》一书，已发到飞行部队学习，我结合自己工作实践写的几篇论文已在《航空维修》杂志发表。
    我虽是“土造的专家”，但一次次准确地排除飞机故障，也常常令同行和专家刮目相看。有一年，我们机场一架飞机地面试车失火，上级派专家来诊断，专家们看了看下了结论后走了。过后，我总觉得结论根据不足，便自己进行多次试验，果然找到了与专家的结论迥然不同的原因。专家组反复验证后认为我的结论是正确的，他们专门向空军、海军有关部门发了通报，对可能出的这类故障进行普查，有效地防止了这类事故的发生。
    我担任机务处处长已有几年了，但我现在仍在保持着在基层工作时做到的：飞机一响，必到外场；地面准备，一定到位。不管哪个专业加班，我都一同干到底。有一次，一架飞机意外起火，我闻讯赶到现场，冒着爆炸的危险，抱起灭火机高喊：“跟我上！”大火扑灭了，可我的鞋子已被烧化，手上腿上更是伤痕累累……
    为表扬我的工作成绩，上级4次把三等功奖章挂在我胸前，我带的机务大队也多次被上级评为先进单位，我个人的荣誉称号更多了，但我最喜欢的，还是飞行员战友对我的赞誉：战鹰保护神！
    （郭向星整理）
〖-ZW/正文〗
