〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界反坦克武器的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晶黄先寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反坦克武器/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来战争中，地面作战仍然是出动大量坦克、装甲车辆的高速进攻。所以，反坦克、反装甲武器将起重要作用。目前，反坦克武器已出现了一些新的发展趋势。
    反坦克导弹由目视瞄准、半自动跟踪、有线指令制导，向采用红外、激光、光纤等制导方式发展。从美国和西欧发展第三代反坦克导弹的计划实施情况看，现已达到相当程度。如美国研制、预计1994年装备部队的AAWS―M步兵便携式中型反坦克导弹，射程2000―3000米，远红外探测，图像分辨率很高，适于夜间和能见度低的条件下使用，且用弯曲弹道可攻击坦克顶装甲。美国还研制了AAWS―H重型反坦克导弹，以取代目前使用的“陶”式导弹。欧洲导弹公司的两种基本型导弹“米兰”、“霍特”一直在不断改进，改进后的型号不下6种。
    发展多型反坦克地雷。由于现代电子技术与先进的弹药设计相结合，目前反坦克地雷日趋小型化，一般只有2000―3000克，而且正向智能、声控、寻的方向发展。美国研制的空投型ERAM地雷，障碍面积达2万平方米，具有寻的功能。德国研制的PARM―2型地雷，用音响传感器调整发射方向，其效能大幅度提高。英国研制的ATIS反坦克地雷装有智能引信，可通过遥控寻找并摧毁目标。法国研制的MAEAC声控增程反装甲地雷，具有良好的反机动装甲性能，作用半径200米，其效能相当于60―100枚普通地雷，预计1995年批量生产装备部队。
    反坦克地雷的发展，使其除适用于传统布雷方式外，还适于布雷车、布雷器和火炮、火箭炮以及飞机、直升机等布雷系统的远近距离成大小面积的布设。美军研制的AT―2反坦克雷，用MLRS多管火箭炮一次齐射可发射366个，布雷面积达40万平方米，最大射程40公里。
    研制精确制导反坦克炮弹。美国正在研制的“铜斑蛇”2型制导炮弹，用红外/毫米波制导代替激光半主动制导，射程30公里，一发炮弹就可以击毁一辆坦克；另一种203毫米制导炮弹，也将用红外/毫米波技术，射程可达70公里，可自动寻找活动装甲目标。瑞典研究的ROSS式155毫米灵巧炮弹和法国研究的ZEPL式155毫米炮弹，均采用红外和毫米波制导，具有高精度、大破甲威力，预计90年代中后期生产使用。在装备新式火箭炮方面，美、英装备的M270式多管火箭炮，一分钟发射12枚火箭弹，抛射出7728枚反装甲子弹，履盖面积6000平方米，最大射程32公里。意大利的“菲洛斯”25式火箭炮，一次齐射可发40枚火箭弹，每枚弹内装20枚反坦克子弹，最大射程25公里。随着装甲技术的发展，许多国家还在加紧发展高速反坦克武器。
    反坦克直升机进一步向提高生存能力、抗弹能力、抗坠毁能力和全天候作战能力发展。如美国的AH―64A“阿帕奇”、德国和法国联合研制的PAH―2“虎”、意大利的A―129“猫鼬”等第二代反坦克直升机已经或在近期装备部队。第三代反坦克直升机也开始研究和试制。
    美国和西欧一些国家还在积极研究利用泡沫体、乙炔、胶粘剂等独特的软杀伤反坦克手段。即通过向坦克经过地段撒布或发射这些物质，坦克、装甲车将其吸入发动机内，导致熄火或爆炸。预计这些软杀伤反坦克武器不久将会出现在反坦克战场上。
    图为英、法、德正在研制的AC3G\LR第三代反坦克导弹，预计九十年代中期陆续装备部队，取代“米兰”、“霍特”导弹。
〖-ZW/正文〗
