〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用赤诚和热血铸就的军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，军营生活片之所以问津者少，除了娱乐片的冲击，是相当多的作者对军营生活的生疏或停留在浅尝辄止上。而《军魂》之所以观之有味，应归功于编导不仅熟悉他们表现的对象，而且从中剥离、撷取了众多富有生活气息的细节，从而令观众不由自主地进入那个独特的天地，与那些曾经“打过枣，摸过鱼，脱了牛仔裤，换上国防绿”的小伙子们一起编织五光十色的军营生活，品尝命运给予的种种滋味，使之呈现在我们面前的是作了艺术概括的富有现代军营生活情趣和浓郁兵味的生动画面。
    在此基础上，编导以满腔的热情和富有个性的语言，塑造了一个栩栩如生的新时期基层军官――于方君的感人形象。他从到达连队的第一天起，就把带领战士们建设一流的连队作为自己的最高使命。妻子远途来队，来不及倾诉衷肠，他就毫无怨言地带着连队参加了军事演习；连队开山修路遇到哑炮，他义无反顾地挺身而上。特别是在大兴安岭灭火中，为了顺利地救出受伤的战士，他亲自探路，以致葬身火海。值得一提的是，巫刚的表演真挚自如，既不故作深沉，也不哗众取宠，音容笑貌和举手投足间，给人以一个地道的现代基层军官形象。这在近几年为数不多的军营生活片中是不多见的。
    末了想说的是，作为地方的电视艺术团体，尚能拍出这样一部现实军事题材的电视佳作，那么对于我们部队的电视艺术工作者来说，应当怎么办呢？
〖-ZW/正文〗
