〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州大地起春雷现代工业吐花蕊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗现代工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡 中外人士普遍关注  去年至今有4600余人赴实地考察
    随着三峡工程重新论证工作的结束，前往三峡考察的人数增多。据有关方面统计，去年至今赴三峡实地考察的中外人士有76批、4600多人。
    据了解，前往三峡考察的人当中，有国务院的领导同志，有全国人大常委会委员、全国政协委员，有中央有关部委和各省、自治区、直辖市的负责人，有著名专家学者和中外新闻记者。据悉，到三峡考察的还有来自9个国家和地区的海外人士。
    （据新华社2月14日电）
    贵州 民族现代工业崛起  改变了单一的以农为主经济结构
    世世代代以农为本的贵州省少数民族聚居地区，改革开放中在现代工业的带动下快速前进。随着现代工业的蓬勃兴起，贵州民族地区传统的单一以农业为主的经济结构发生了显著变化，1990年工业占国民经济总产值比重已从原来的百分之三十二点四上升到百分之四十六点三。特别是近年来大批以农副产品为原料的工业企业的兴建，促进了自给自足的农业向商品经济方向发展。
    （据新华社2月14日电）
    宁波 北仑工业区入佳境  一批基础设施使投资环境更完善
    进入猴年，宁波北仑工业区就进入6岁了。如果说，最早的几年主要是蹒跚学步，那么，刚刚过去的1991年，则是工业区开始开花吐蕊，显露芳香的年头。目前，北仑工业区已经进入了最好的发展时期。港口码头、机场、铁路、公路、通讯、供排水及大型火力发电厂等一批重要基础设施，使北仑工业区投资环境日臻完善。
    （据新华社2月14日电）
〖-ZW/正文〗
