〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两情若是久长时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小李入伍不到一年，未婚妻就三番五次地来部队探望，且一住就是十多天。为此，小李可没少影响工作，有时甚至误了训练值勤。班排的同志不免有些议论，连队领导也提出了批评。然而，小李却振振有词地反驳这是干涉他的“恋爱自由”。
    类似这种战士未婚妻来队频繁的现象绝非个别。有的战士未婚妻来队之后，同乡好友常常凑到一起白天黑夜地侃个没完；有的还把老乡叫到一起“表示表示”；个别战士甚至在与未婚妻卿卿我我的热恋之中驾驭不住自己的感情之舟，做出一些出格的事。不仅如此，战士未婚妻的频繁来队还牵扯和分散了连队干部的工作精力，增加了战士本人的经济负担。同时还在基层官兵中带来了一些消极影响。
    我认为，战士到了一定的年龄谈恋爱是正当的，但是军人职业的特殊性，决定了我们的恋爱方式不能完全像地方青年那样“罗曼蒂克”，紧张的军旅生活也不允许我们终日沉湎于谈情说爱之中。有的青年战士认为这种牛郎织女式的恋爱方式枯燥无味。然而，我却以为这正是我们军人引以自豪之处。诗人郭小川曾赋诗赞誉道：“战士自有战士的爱，忠贞不渝，新美如画。”的确，彼此间若真的心心相印，又怎会在乎这暂时的分离。恋人之间贵在“情”字，有情人远在天涯，心却近在咫尺。真正的爱情是经得起时间和空间的考验的。正如宋朝词人秦观在《鹊桥仙》中所写的：两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
    再则，年轻人正是学文化、长知识的时候，如果沉湎于爱情也许就失去了学习成才的机会，你也许是个爱情的“富有”者，但在知识上可能成了“清贫”者。但愿青年朋友不要过早地涉入爱河，更不要堕入爱河而不能自拔。
〖-ZW/正文〗
