〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十大杰出民警退伍军人占四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙卫新武英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗他们曾是军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，全国评出十大杰出民警，其中四人是退役军人。
    中国的“亨特”――鞠俊瑞
    今年37岁的鞠俊瑞，原是某部侦察兵，现任山东淄博市淄川分局刑警队副队长。他从事便衣警察工作10年，抓获各类犯罪分子1360多名。他曾20余次同手持凶器的歹徒搏斗，每次都将对方制服，是山东省公安战线四大“打击流窜犯高手”之一。（孙卫新）
    “火眼金睛”――陈善珉
    候车大厅里，一西装革履的中年人，落落大方地打开旅行包，主动配合陈善珉检查。陈善珉见包里装有一盒猪肉罐头，南昌的猪肉比福州便宜得多，怎么还带这个？用手一掂这盒罐头比同类型的罐头重，当即打开，发现里边全是金首饰。原来此人挪用10万元公款，在石狮市套购580克黄金，加工装罐密封，外表毫厘不差，想不到一下就被“火眼金睛”的陈善珉发现了。
    三尺岗台好警察――汤敏增
    汤敏增是河北省保定市交通民警，1977年从部队退伍。汤敏增把三尺岗台作为全心全意为人民服务的阵地。对盲人，他是眼睛；对残疾人，他是拐杖；对外地人，他是向导；对遇到困难的人，他又是亲人。汤敏增曾先后4次被评为河北省劳动模范，1985年5月荣获全国“五一”劳动奖章，被全国总工会授予“全国优秀人民警察”称号。
    “六亲不认是块铁板”――王立军
    王立军，1984年退伍，参加公安工作7年，凭着超群的武功，将一个个罪犯抓获。
    一次，他在处理一起案件时，涉及20多个“名门子弟”。一时间，有的领导亲自登门，让他开“绿灯”；有的以名利为诱饵，有的则以撤职相威胁，他吐出的都是两个字：“不行！”有人规劝王立军要学“乖巧”些，别在太岁头上动土，他却说“我只对人民和法律负责”；也有的人说他“六亲不认是块铁板”，他却咧嘴一笑：“这是夸我呢！”（武英）
〖-ZW/正文〗
