〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩和他的第二任翻译〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩在中国期间，曾有过两任中文翻译。跟随到白求恩逝世，并译过白求恩著作的，是第二任翻译郎林。如今，他83岁了，正在浙江省军区米市巷干休所欢度晚年。
    读完4年私塾，郎林便到北京读青年会的夜校，同时补习英语。后来考入北京财政商业学校。毕了业，郎林到北京协和医院当职员。1938年9月，他入伍来到位于白洋淀的八路军普中区后方医院，从事后勤工作。
    郎林入伍的第二年春天，白求恩同志带领“东征医疗队”来到冀中平原。这时，白求恩的第一任翻译董越千同志因工作调动，组织上决定让郎林同志接任翻译。郎林和白求恩照面时，白求恩穿一身打着补丁的八路军灰军服，腰束宽宽的皮带，高鼻梁上架一副金丝眼镜。
    当董越千同志介绍郎林时，白求恩紧紧握住郎林的手，兴奋地连声喊道：“毕尔、毕尔”。毕尔是白求恩在加拿大的好朋友，相貌长得酷似郎林。所以，白求恩见到郎林，情不自禁地喊他“毕尔”了。
    给白求恩当翻译，郎林又惊喜又有顾虑。喜的是见到了闻名前线的白大夫，担心的是没干过翻译工作，怕配合不好这位大鼻子。但白求恩认定他是“毕尔”，便使他很快就和白求恩亲密无间、朝夕相处了。
    白求恩是个急性子，郎林善解人意，性情又温和，一刚一柔，两人共处很融洽。在紧张的工作间隙，白求恩坚持写作。《游击战争中师野战医院的组织和技术》一书，便是白求恩1939年夏天在老百姓草屋里写成的。在炎热的夏天，白求恩挥洒热汗，吸着纸烟，夜以继日地写。郎林把白求恩的此书文稿译成中文。这本书是白求恩根据毛泽东论游击战争的战略思想，总结了他在八路军做卫生工作18个月的实际经验写成的。
    郎林既是翻译又是医疗助手。当翻译不久，白求恩动员他学医。郎林说：“年龄大了，又是半路出家，学医不行了。”白求恩鼓励说：“能学到一般知识也是好的，起码可以做医务行政工作。”白求恩热心地教郎林如何给伤员打麻醉药、做外科消毒，怎样打外科结、递器械、无麻醉切开。在人手缺少的时候，郎林成了白求恩的助手。
    1939年9月下旬，郎林随白求恩参加晋察冀军区卫生部组织的医疗巡视团。途中，郎林的脚不幸被马踢伤，造成骨折。白求恩立即打开手术箱，将郎林全身麻醉，对伤腿进行整复，打了石膏，扎了绷带。行军时，叫担架队员抬着郎林与他一起行动。夜间，白求恩给郎林盖被子，倒开水，处理大小便，并经常问：“毕尔，还痛吗？”白求恩对郎林无微不至的照顾，使郎林常常流下感激的眼泪。
    10月中旬，正当白求恩准备启程回国为根据地购买药物时，日军向晋察冀边区发动了大规模的“冬季扫荡”。军区命令战地医疗队赶赴摩天岭一带抢救伤员。白求恩闻讯后，决定暂时不回国，参加“反扫荡”。这个时候，郎林与白求恩分手了，被送到医院养伤。在前线，白求恩划破了手指，伤口发炎，后来为一名伤员做手术，这伤员属于外科烈性传染病，手术时，细菌感染了白求恩受伤的左手中指，病情日益恶化。11月12日，郎林接到白求恩写来的信。当时，白求恩已卧床不起。白求恩在信里建议派一个手术队立即北上协助工作，还要求郎林把这封信译抄一份送给聂荣臻司令员，请他批准。信的末尾，白求恩希望第二天就能见到郎林。然而，次日凌晨5时20分，白求恩的心脏停止了跳动，享年50岁。
    抗日胜利后，当时任某医院副院长的郎林与女军医孙凤英结了婚。1965年，他离职休养。垂暮之年，他翻译了加拿大“加中友好协会”赠送中国的《白求恩在国内时的科学论文》一书；搜集、翻译了国内外有关白求恩生平事迹约25万字的资料；撰写了20多万字的追忆同白求恩在一起的纪念文章。白求恩的外甥女来中国时，郎林见到了她，并合影留念。RW：白求恩；事迹
〖-ZW/正文〗
