〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿出生的时候，我正在北京上学；前年夏天，病魔几乎夺走她的生命，我因为采访任务重，又没能回去。
    于是，我只能在想象中把女儿描绘得尽善尽美；只能在给妻的信中倾诉对女儿的思念如何炽烈。每当节假日，战士们有的下象棋，有的甩扑克，一个个兴高采烈的时候，我却一个人站在地图前顺着铁路线“回家”，然后再把影集中的我、妻子和女儿的照片凑在一块儿，作一次全家“团聚”。到了晚上，我早早地熄灯上床，闭上眼睛，期盼着能在梦中与女儿相会，可说来也怪，你越是想她，她越是不肯走入你的梦境。战友们拿我开玩笑：“你压根儿就没见过她是啥样，她咋能走进你梦乡。”
    前不久，妻来信告诉我，女儿已会走路且会喊爸爸了。我抑制不住内心的喜悦，一任泪水打湿衣襟，打湿信纸。啊，这个顽强的小生命，在她病重的时候，医生误诊为白血病，又是验血，又是抽骨髓，被折腾得死去活来，我以为她即便不瘫痪，发育也要受影响，没想到她居然艰难地蹒跚而步了，这大概是因为她的血脉中流淌着军人的血液，也有着与军人一样顽强的生命力的缘故吧。
    眼看一年将尽，北疆哨所早已千里冰封，万里雪飘。因为工作太忙，年底前回家的梦又成了泡影。我爬上哨所旁边的小山岗，翘首遥望家乡蓝天上飘浮的白云，似乎看到了女儿那瘦弱的身影也正站在村头的路口和我遥遥相望。哦，女儿，我心爱的女儿，爸爸还会顺着地图回家，还会在影集里与你团聚，只是――
    你何日才能够走入我的梦乡。
〖-ZW/正文〗
