〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以民族艺术的英姿走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮流的使然吧，文人艺士，上品下作，都向往走向世界。不过，同是走向世界，走法却各有不同。粉墨装扮自家，以奴颜媚态求得他人青睐，是一种。抹黑父母兄妹，用愚昧丑陋供给他人嘻笑，又是一种。广州军区战士杂技团正气凛然，捧出民族艺术的英华献给世界人民，也是一种。走法种种，姿态各异，世人自有评说。但是，作为中国公民，总该有自己的感情，自己的崇尚。
    如果不认做广告语言，“誉满全球”，对于战士杂技团是名副其实的。改革开放以来，他们75次出国，到47个国家和地区演出，处处使外国观众倾倒。该团有一批世界金牌节目。表演《柔术转毯》的“小米粒”，7岁时，就在巴黎国际杂技大赛中，跃居19个国家的参赛节目之冠，夺得法兰西共和国总统奖。表演“钻地圈”的林雄等人，高钻五圈，一跃都爬2.4米之上，这也在国际大赛中获得金奖。愿近，该团的《女子大跳板》在第15届法国巴黎“明日”世界马戏节上，再次获得金奖第一名。无疑，他们是以世界一流的技艺，活跃在国际杂坛上的。
    这世界一流的技艺，又全然是中国作风、中国气派。演员们醉心民族杂技艺术，倾心传统杂技之花，但他们又不止步于师承，不满足于自己，总是广采博纳，力求创新，不断攀登高峰。他们付出的不仅有汗水、泪水，还有鲜血。《转碟》是我国杂技的传统节目，8岁进团的朱燕敏，暗下决心练出绝招。手指练起了血泡，挤出脓水再练。年复一年，手皮脱了一层又一层，手指关节变了形，终于练出了首创的高难动作――手抓10个盘子，单手顶旋转360度。一位杂技名家听说，觉得不可思议（当时，手抓7个盘子，已属世界罕见）。他目睹了小朱的表演，便惊讶地连连称赞：“佩服！佩服！非苦练者，不得这般妙境。”中国人以吃苦耐劳著称。搞民族艺术的，下得了这般苦功夫，硬功夫，才能不断开拓新的妙境。将妙境呈现在艺坛上，中国老百姓喜闻乐见，世界人民也拍手称快。民族艺术何尝不能走向世界！
    对民族艺术的执著追求，来源于对祖国的热爱。出出进进，飞去飞来，一身正气。自由化思潮的侵袭，反动分子的挑衅，腐朽生活方式的引诱，都不曾动摇他们。中华民族的高尚道德情操，革命军人的政治本色，在复杂的环境中显示得尤为分明。1980年秋，该团在加拿大演出，引起轰动，一对华侨夫妇，豪富而无子女，他们拉着演员王英姿，要认干女儿，并请她定居下来，继承财产。王英姿淡淡一笑，婉言谢绝了。近几年，该团商业演出，获利上百万美元，都如数上缴给国家；友人馈赠的礼物，也都交给组织处理；100多次出入海关，没有发现一件禁带物品。该团人才，为海外求之不得，在异域的亲友，也劝说他们定居，但杂坛儿女矢志不渝，那么坦然，那么赤诚，对祖国始终一往情深。
    走出去，决非连根拔起。愈是有世界声誉，愈是把根须扎在国内，扎在军营。他们不忘自己是部队艺术团体，坚持热情为战士服务。出访演出，参加比赛，任务再紧，演出再忙，该团都坚持组织小分队，深入边防、海岛，把艺术献给士兵。即使哨所只有几名战士，演员照样演出高难度节目。一次赴海南演出，部队分散，时间紧迫，他们昼夜兼程，冒着摄氏40度高温，两个月演出108场。论杂技团冠之以“战士”，的确，在国外，他们以“战士”自豪，在国内，他们面对“战士”无愧。能登上世界大舞台，拿到金牌；也能像乡村草台班子，热恋着故土，这才是大家风度，才是中国艺术家的风骨。
    在战士杂技团建团40周年大庆之际，军委授予她“艺坛楷模”称号。这用得着孔老夫子的一句名言：“四十不惑”。我想，以此概括其坚定的政治信念，正确的艺术方向，不懈的进取精神，当是极为贴切的。在世界风云的变幻中，我们应该有更多“不惑”的艺术团体，“不惑”的艺术英才。楷模的风范昭示着中国的艺坛！
〖-ZW/正文〗
