〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军推出组合式模拟训练系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗职延明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/模拟训练系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了能在和平时期为部队提供足够的参加大规模训练演习的机会，美军科研机关在90年代初，向美陆军推出了组合式模拟训练系统。该系统具有造价低、仿真度高和综合性强等特点。
    美军历来使用的飞机、坦克等模拟训练器材造价十分昂贵，一部模拟器往往高达数千万美元，部队难以大量购置。美军科研机关研制的组合式模拟训练系统，造价只及普通模拟训练器造价的1/10。这种系统可以产生各种各样的战场效应，可进行单项、多项和对抗演习模拟训练。还可同时与若干训练基地接通，供这些基地共同使用。
    在一般情况下，该模拟训练系统可同时用于多个排、连、营级规模的模拟对抗演习。装上大型电子计算机数据库，能模拟军、师规模的作战演习活动。该系统模拟战场的仿真度很高，足以达到以假乱真的程度。
    组合式模拟训练系统除适用于陆军步兵部队，也适用于陆军航空兵部队和坦克部队，具有较强的综合训练能力。为了进一步扩大该系统的功能，美军科研机关还计划将其应用于多军兵种的联合演习训练。
    组合式模拟训练系统的推广使用，标志着美军模拟训练系统正朝着标准化、综合化、通用化的方向发展。（职延明）
〖-ZW/正文〗
