〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党应该有更高的标准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我连饲养员小李，入伍三年来，热爱养猪这一行，工作勤勤恳恳，成了有名的“养猪能手”，为连队创下净收入近5000元，受到领导和战友们一致好评。然而，他却未能加入党组织。亲友们在写给他的信中说：你工作干得很出色，为何快退伍了连党都入不上？女友也向他发出最后“通牒”：入不了党就不要回来。面对亲友的责问和女友的“通牒”，小李心中非常苦恼。编辑同志，您能帮助小李解开这个“疙瘩”吗？
    54886部队 郭超
    郭超同志：
    对你提出的问题，我想可以这样回答：没入党不等于工作没干好，而干好了工作也未必就具备了入党条件。因为干好工作和党员条件既有联系又有区别，不能把二者简单地等同起来。
    毫无疑问，一个要求入党的同志，必须勤勤恳恳、兢兢业业干好本职工作。不能设想，一个缺乏责任感和事业心，吊儿郎当，马马虎虎，连本职工作都不愿干也干不好的人，能够被吸收到党内来。但是，一个人只是干好工作，还不能说他已经具备了党员的条件。党章规定党员的义务有八条，这也是入党须具备的条件。“在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用，带头维护社会秩序，发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德”，是其中的一个条件，但不是全部条件，另外还有七条。看一个人是否具备党员条件，不能只看是否做到了其中一条，而要综合各条的规定，全面衡量。
    看一个人是否具备党员条件，还特别要从思想上政治上进行考察，看他是否认真学习马列主义理论，是否有坚定的社会主义和共产主义信念，有没有为实现共产主义奋斗终身的决心和行动。单凭朴素的感情有时也能干一阵子工作，但工作的积极性难以持久，在政治风浪中也无法站稳脚跟。有的人入党动机不纯，为了入党而干工作，结果“入党前拚命干，入党后松一半”，虽然组织上入了党，思想上却没有或者没有完全入党。有的人目的没有达到，便牢骚满腹，情绪一落千丈。这些都说明，只是干好工作还不能说已经具备了共产党员的条件，入党应该有更高的标准。
    一个人即使工作做出了卓越的成绩，有了杰出的贡献，以至立功受奖获得某种荣誉，也不能把成绩、贡献和荣誉作为入党的筹码。如果是为了入党而工作、为自己而工作，那就会把成绩、贡献和荣誉变成入党的交换条件，无异于把自己变成商品，那就把工作的意义庸俗化了。如果是为人民而工作，为实现远大理想而工作，那就会把个人得失置于脑后，永远朝气蓬勃，默默工作，无私奉献。写到这里，我想到原所在部队的一位同志，他在一次国防施工中“虎口拔牙”，勇战塌方，为抢救战友光荣负伤，荣立二等功。有的同志认为，他入党是理所当然，板上钉钉，就劝他快写申请，“趁热打铁”解决组织问题。听到这些议论，这位同志把原本已写好的申请书暂时压下没有上交，认真反思自己的缺点和不足，并努力加以克服。他认为，如果把成绩和荣誉当作入党的资本，那是降低了党员的标准。我觉得这位同志心底无私，胸怀坦荡，入党动机纯正。如果你们连队的小李，能以这位同志为榜样，用共产党员的标准严格要求自己，多看自己的不足方面，我想他一定能解开“疙瘩”，摆脱烦恼，精神会振作起来的。
    至于如何对待亲友的责难、女友的“通牒”，只要小李的思想通了，问题是不难解决的。“打铁先得本身硬”。要想说服别人，先要说服自己。小李的思想认识提高了，其他人的问题他会随之解决的。祝你成功。
    第二炮兵政治部 赵化南
〖-ZW/正文〗
