〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席考察上海工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革扩大开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想更解放一点胆子更大一点团结一致艰苦奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深化改革/扩大开放/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆主席与上海各界人士欢度春节，并由中共上海市委书记吴邦国、市长黄菊等陪同，先后前往浦东新区、漕河泾和闵行开发区，了解对外开放的新进展，两次巡行南浦大桥，看望和慰问杨浦大桥、外高桥保税区、外高桥新港区、外高桥电厂和上海地铁工程的建设者，以及上海贝岭微电子制造有限公司、上海衬衫二厂、马桥乡旗忠村的职工、农民和技术人员。
    杨尚昆主席在听取上海市委、市政府工作汇报时，认为上海市委、市政府过去一年的工作做得很好，很有生气。他对浦东新区和闵行、漕河泾等经济技术开发区在吸引外资、技术，发展生产等方面取得的新进展表示满意。
    杨主席说，当前和今后相当长一个历史时期里，我们要继续坚定不移地全面贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线和一系列方针、政策，坚定不移地沿着邓小平同志指引的建设有中国特色的社会主义的道路，一心一意把经济建设搞上去。这次我在广东和上海，看到经济建设欣欣向荣，人民群众安居乐业的景象。这证明我们的改革开放是搞得成功的，成就是举世公认的。因此，改革开放的路线不会变，也不能变。还要进一步深化改革，扩大对外开放，更多地引进外资、外国先进技术设备、管理经验和方法，大胆为我所用，使之成为对我们建设有中国特色的社会主义有用的东西。我们要千方百计把经济建设快一点搞上去，在较短的时间内，上一个新的台阶，增强我们的综合国力，包括社会主义精神文明建设。当然，不是提倡不切实际的高速度。
    杨主席强调说，大政方针确定以后，重要的是实干，力戒空谈。各级领导干部要切实改变工作作风，脚踏实地工作，不要搞形式主义、花架子的东西。现在，形式主义的东西还不少，形式主义也是官僚主义，要坚决克服掉。
    杨主席对上海的城市基础设施和交通设施建设非常关注。2月11日上午，他前往察看当天开工的上海地铁一号线陕西南路车站工地，工人们争着向杨主席问好。
    杨主席在这次春节讲话中，曾希望上海尽快恢复和发挥世界金融、贸易中心的地位和作用。2月11日上午，他兴致勃勃地前往上海证券交易所，详细了解证券交易情况。他希望在具备条件的前提下，股票发行得更多一点，推动和促进社会主义经济建设。
    杨主席十分关心青年一代的成长，在考察中经常与年轻人亲切交谈，对年轻干部提出殷切期望。在上海贝岭微电子制造有限公司，他得知一批青年技术人员已成为工作骨干时，非常高兴，一一询问他们的学习、工作和生活情况，语重心长地说：“21世纪中国的建设靠你们年青一代了。”这些青年技术人员激动地表示：你们老一辈革命家开创的事业，我们年轻人会继承下去，把中国建设好。
    图为杨主席看望慰问上海地铁一号线陕西南路车站工地建设者。
    新华社记者 陈毛弟摄（传真照片）RW：杨尚昆；考察
〖-ZW/正文〗
