〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好“一字关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，作家魏巍为河北农村一位名叫张振山的村党支部书记写了一篇碑文，文中在高度评价这位村支书为政清廉、两袖清风的高贵品质时，接连用了几个“一”字，“数十年来，他没喝过公家一盅酒，没用过集体一根柴，没花过公家一文钱……”
    也许，有的人会不以为然，这些区区小事，还值得如此动情吗？确实，在当今商品经济大潮的冲击下，“一杯酒、一根柴、一文钱”实在是太不起眼了。但在两袖清风、一身正气的共产党员面前，这每个“一”字，都有着特殊的含义。
    “一”字在数字中确实排行最小，堪称“小弟弟”，但一旦突破了它，却可以像变魔术般的膨胀变大。现实生活中有不少人是从贪蝇头小利而走向犯罪深渊的。有家报纸揭露的一个监守自盗的女罪犯，在一年时间内盗窃价值三万多元的商品。谁能想到，她就是从偷盗一瓶进口香水开始发展起来的呢？接受别人一次小贿赂，偷拿公家一次小物品，乍看起来事情不大，但只要有了这个第一次，就会在思想上打开一个缺口，贪欲之心便一发而不可收，最终由量的积累导致质的变化，从而堕落成吞吃社会财富的蛀虫。
    一个人变坏是由一点一点的恶习演变过来的。一个人高尚品德的形成也是靠一步步的努力得来的。魏巍写碑文赞颂的那个村党支部书记张振山，一生热爱人民，为群众做了大量的不起眼的好事，而对自己却要求得近乎“苛刻”，几十年持之以恒不走样，终于以一个廉洁奉公、一尘不染的共产党员形象永存人们心中。如果张振山不是这样，今天找借口喝公家一盅酒，明天寻机会占集体一点便宜，每每还以“下不为例”来自我原谅、自我开脱，那他的个人历史就要重写了。
    现实生活中，有人以社会风气的影响为由，认为在商品经济的条件下难以做到一尘不染，为自己“吃点、喝点、占点”找托词，这是不能原谅的。我们共产党人承认环境风气对人的影响，但又坚信人能改造环境风气。问题的关键是对自己要从严要求，切不可随波逐流。当第一次欲用公款请客送礼时，要想一想这是人民的血汗钱，自己没有权力动用；当第一次有人馈赠或行贿时，要想一想额外之利不能贪，否则会“一失足成千古恨”；当第一次有以权谋私的机会时，要想一想自己是个共产党员，切不可因贪图个人小利而给党的形象抹了黑。只要认真谨慎地对待这生活中的每个“第一次”，把好“一字关”，持之以恒，就能使党性原则在头脑中扎根，让正气充溢于自己言行之中，而使任何歪的邪的东西望而却步，不敢近身。
〖-ZW/正文〗
