〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通邮票不普通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征集邮小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起集邮，人们会马上想到花花绿绿的纪念、特种邮票，而其貌不扬的普通邮票往往会遭白眼，甚至在撕信时来个“五马分尸”。
    普通邮票因发售量大，图案基本固定，色彩单调乏味，难成集邮爱好者的“意中物”。可是，人们往往忽视一个至关重要的问题，那便是普票大都要根据邮政需要多次印刷（而纪念、特种邮票只能一次投世）。每一次印刷，都在纸张厚薄、齿孔大小、刷色深浅、图案取舍等不易被人注意到的地方略施小技。于是乍一看都是“四合院”，实际乃是“四合院”家族。一枚普票少则几口之家，多则数代同堂。就拿“长城”普票来讲，它分属三套邮票，“雕刻版”长城是普21，“影写版”（即照相制版）长城是普22，“影写版加印磷光条杠”长城是普22（甲）。普21中长城有的烽火台上少一个垛口，有的长城影子深，有的天空中的云淡等等。普22也是如此。由于普通邮票版次多而且国家又不公布（就连邮票厂也不太注重统计），因此没有一位集邮家敢说自己集全了新中国普票。
〖-ZW/正文〗
