〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵感・执著・志向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刮胡刀刀架与耙子，原是风马牛不相及的。而美国有个叫金・坎普・吉勒特的却从这两者的相似之处得到了启发和灵感，发明了安全乱胡刀，至今已畅销近百年。《世界企业英豪》一书的有关介绍颇发人深思。
    吉勒特本是个推销员，有很强的事业心。但他不满足于本职工作，总想在发明创造方面有所作为。有一次，他使用长柄刮胡刀刮脸，刮破了好几处，却使他萌生了一个念头：能不能发明一种不用磨又不易刮破脸的安全刮胡刀呢？从此，他就全身心投入了这项设计。在构思“安全并便于拆卸和更换刀片”的新式刮胡刀时，由于思维方式仍拘泥于过去的旧式长柄刮刀式的框框，所以花了很长时间也未有突破。然而他并不气馁，仍在苦苦思索。一天，他精疲力尽地坐在树下，眼前是一片刚刚收割完的麦地，一个农夫正在平整土地，用耙子像梳理漂亮长发似地把土块平整得又细又平，浅浅的耙痕像一道道细细的波浪。吉勒特看得入了迷。他不禁站起来走到地头上，从近处悉心观察农夫的动作和耙子的功能。他突然意识到：刮胡刀刀架的形态，不也可以像耙子那样，又简单，又神奇么！这一灵感，使他长期探索的难题得到了解决。1903年，成立了“吉勒特安全刮胡刀公司”。
    以后多少年，吉勒特都认为这是他无意中得到灵感的成果。其实，他之所以能从司空见惯的耙子形状引发出别人想不到的新发明的灵感，很大程度上得益于他的长期观察、刻苦研究的执著。与其说是无意中得到的灵感，倒不如说是有意识地不懈探寻的结果更为确切。认真的观察，刻苦的思索，是一切有杰出成就者的重要素质。进化论的创始人达尔文说：“我既没有突出的理解力，也没有过人的机智。只是在觉察那些稍纵即逝的事物并对其进行精细观察的能力上，我可能在名人之上。”这不是故作谦逊之言。
    应该说，灵感和机遇只偏爱那种有抱负、有准备的头脑。而那些胸无志向、无所追求、无所用心、无所执著的人，是不可能细心去观察什么，更不可能苦苦去思索问题，因而也永远捕捉不到灵感，捕捉不到成功的机会，即使是面对非凡的奇观也会视而不见。
〖-ZW/正文〗
