〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻摘录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻摘录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻摘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利将正式提议向南派遣维持和平部队
    联合国秘书长发言人朱利亚尼13日对新闻界说，联合国秘书长加利将于下周初正式建议联合国安理会向南斯拉夫派遣1.3万名联合国维持和平部队。
    他透露，加利13日在联合国总部会见了安理会5个常任理事国的大使，向他们通报了他决定向南派遣维持和平部队的计划。
    （据新华社）
    独联体国家首脑在建军问题上意见分歧
    独联体各国首脑13日晚抵达明斯克机场时，纷纷就独联体的军事建设发表谈话。这些谈话表明各国在这个问题上仍存在严重分歧。这次首脑会议关系到400万前苏军命运问题，各国对此十分关注。
    （据新华社）
    法德就拟建中欧独立军队作用达成协议
    据北约人士13日透露，法国和德国已就拟建中的欧洲独立军队的作用达成一项协议。该协议规定，独立于北约之外的欧洲军队将在北约领土遭到攻击的情况下归属北约指挥，但在北约领土之外可以独立行动。
    去年10月，两国曾提出，扩建一支5万人的法德联军，作为末来西欧联盟的欧洲联合军事力量的基础。
    （据新华社）
    独联体和美国海军首次举行了联合演习
    独联体黑海舰队和美国海军第六舰队在地中海举行了首次联合演习。据报道，演习已经“顺利结束”，独联体海军中将斯维亚达绍夫指挥了这次演习。黑海舰队和美国海军第六舰队的指挥官对这次演习“给予了高度评价”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
