〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东为南北二乔断名
    抗战时期，中国有“二乔”，既不同宗，也非女流，却传有一段佳话。二乔有五同――同名：乔木；同籍，江苏；同庚：诞于农历壬子年（1912）；同为中共党员，建国后都当选为中央委员；同为文坛干才，写得一手好文章。当年在抗日流亡文化圈里，曾有南乔、北乔之称。
    “南乔”者，当时在香港《时事晚报》担任主笔。70年代初，“南乔”出任中国外交部长、中国驻联合国代表团团长。
    “北乔”者，当时在延安担任毛泽东秘书、中央政治局秘书。以后，他先后出任新华社社长、新闻总署署长、中央宣传部副部长、中央副秘书长、中国社会科学院院长等职。
    1949年中华人民共和国成立，二乔进京。以前，二乔各居南北，倒也无妨，这时麻烦就来了。怎么办？毛泽东同志把南北乔召集一块，为他们断名。他询问南乔：原来用什么名字？南乔答：原名冠华。毛泽东说：这名字很好，以后们叫乔冠华，仍然姓乔；北乔本来姓胡，可以改回胡姓，而保留乔木二字，叫胡乔木好了。在毛泽东的调解下，重名问题就这样解决了。
    （《新民晚报》1992.1.18）
    什么是高技术
    高技术一词起源于美国，目前尚无统一定义。日本认为以当代尖端科技和下一代科学技术为基础建立起来的技术群称为高技术。法国认为高技术就是知识密集型产业。美国则认为高技术是对企业及产品中技术含量和水平的评价。多数学者认为，高技术是指那些基本原理建立在最新科学成就基础上，并能形成较高经济效益，具有较高增值作用，能向经济、社会各领域广泛渗透的新技术。
    高技术具有高智力、高投资、高竞争、高风险、高效益、广渗透性等特点。高技术产品都是知识、技术密集物化的结晶，因此附加价值高，经济效益好。
    高技术一般分为二类，一类如航空、航天、原子能、导弹等，一类如微电子、机电一体化、新材料、生物工程、新能源、激光技术等。人们将前者称高难度技术，将后者称为高效益技术或“普及型”高技术。
    （《经济日报》1992.1，18 柯文）
    巴黎路名趣事多
    巴黎有2000年历史，又是世界艺术之都，论风骚，无第二者能出其右；单是巴黎的路名就令人眼花缭乱。
    左拉、雨果、伏尔泰统统走上街头。巴黎还有画家们，莫奈、高更、毕加索等，也都走上街头了，巴黎以名人命名的街道非常多。你大概不会把欧金卡当作名牌汽车吧？这条街在巴黎17区。欧金卡是一个画家。他有什么作品，可能无人知道。另一条小巷叫欧金德拉夸，马路比欧金卡小多了，但来头却大得多，他的浮雕《马赛曲》镌在凯旋门上，不过，重要的是，他的半身像印在百元法郎的钞票上。
    政治人物的大起大落，巴黎人在他们的路名中就已看尽了。丘吉尔、艾森豪威尔、肯尼迪……这些英雄、豪杰、枭雄、政客，下次又会被谁取代？巴黎大约每年修正一次地图，而每次总有人被“除名”，有人说在巴黎买古董，不如买地图，巴黎地图第二年就已升等为古董了――虽不一定升值。
    巴黎的最高处在电报街，很可能发电报要居高临下，但最低的地方呢？自然是水往低处流：找水塔街就对了。
    （《海外文摘》1992年第1期 张宁静文）
    前苏联主要兵力兵器知多少
    据1991年9月美国国防部《过渡时期的武装力量》报道，前苏联现有145个陆军师、5220架作战飞机、1387枚洲际弹道导弹、100架重型轰炸机。具体分布为：
    师 飞机 洲际弹 重型
    道导弹 轰炸机
    俄罗斯联邦 71 2380 1035 70
    乌克兰 20 850 176 30
    白俄罗斯 10 470 72 0
    哈萨克 4 340 104 0
    乌兹别克 1 290 0 0
    土库曼 4 160 0 0
    吉尔吉斯 1 0 0 0
    亚美尼亚 3 0 0 0
    阿塞拜疆 4 130 0 0
    格鲁吉亚 4 240 0 0
    莫尔多瓦 1 0 0 0
    爱沙尼亚 1 110 0 0
    拉脱维亚 1 180 0 0
    立陶宛 4 70 0 0
    塔吉克 0 0 0 0
    驻东欧与蒙古 16 0 0 0
    （《青年参考》1992.1.24 金德才译）
    黄炎培以诗示子
    “理必求真，事必求是，言必守信，行必踏实。事闲勿荒，事繁勿慌，有言必修，无欲则刚。和若春风，萧若秋霜，取像于钱，外圆内方。”
    这是黄炎培先生以诗示子，深刻而又全面地阐述了做人应有的修养。开头四句，他告诉儿子，做人一定要追求真理。中间四句，教育儿子：事闲更要勤奋用功，切莫荒废了学业；事忙也要冷静沉着，切忌急躁慌乱；说话算数，别人就会相信你；没有私欲，自己就会变得刚正。最后四句，要求儿子：对同志朋友要和蔼可亲，像春风一样暖人；对坏人坏事要针锋相对，像秋霜一样凌厉；在原则是非上，要态度鲜明，爱憎分明，在待人处世上，要外表随和，内里严正，要谦虚谨慎，不盛气凌人。黄老诗中简明扼要地提出了做人的准则。它确实可以做为一个渴望上进的人的座右铭。
    （《中国人口报》1992.1.24）
    琐谈对联格式
    对联，亦称楹联，是我国独特的文学艺术形式，常见撰联格式大概有如下十余种。
    拆字式。如“鸿是江边鸟；蚕为天下虫”，此联将“鸿”的左右，“蚕”的上下，分拆得一目了然，但也有将几个字合为一字而成联句的。嵌字式，是将字、词藏嵌在上下联中，如“骑青牛，过函关，老子姓李；斩白蛇，入武关，高祖是刘”，此联将人名、地名、典故等嵌入联句。在复字式中，则以同一字重复出现组成联对，如“走马灯，灯走马，灯熄马停步；飞虎旗，旗飞虎，旗卷虎藏身。”
    围绕“字”而撰联组对的还有以叠音词用在联中的叠字式。如“一盏灯，四个字，酒酒酒酒；三更鼓，两面锣，汤汤汤汤。”连环式。亦称“顶针式”，却是以前句末字恰成下句首字而形成的联对，如“苇秆织席，席盖苇，牛皮拧鞭，鞭打牛。”将联中的字或改或添或删，使其顿然出新的联对叫改字式，如“福无双至，祸不单行”。
    又，谐音式，它是用谐音字而撰联题对，如“因荷（何）而得藕（偶）？有杏（幸）不须梅（媒）。”同韵式，却是将不同声调的不同字，撰写于同一联语中，如“扬子江头渡杨子；焦山洞里游椒山。”另有将多音、多义字用在联对中的异音式，如“乐乐乐乐乐乐乐；调调调调调调调”，此联应读作“越乐、越乐，越越乐；条调、条调，条条调。”
    以联语的句式、语气巧成问答的联对叫问答式。如“刘伶借问谁家好？李白还言此处香。”以巧借谐音，顺念倒读，字音相同的联对叫回文式。加“雾锁山头山锁雾；天连水尾水连天。”还有巧意式，其构思奇巧，如“坐，请坐，请上坐；茶，敬茶，敬香茶。”
    巧奇撰联的还有一种奇特罕见的奇特式，如天下第一长饼、天下第一短联，无字联等。称征联或绝对、半副联为求对式（联），这种联对，只拟上联，征答求对下联，此式古往今来不乏其例。
    （《中国市容报》1992.1.19 陈柳德文）
    发明家性格十大特点
    （1）无所畏惧的气质，使他们为了实验的成功可以将生死置之度外。
    （2）从不计较别人嘲笑。
    （3）对从事的实验始终保持极大的兴趣。
    （4）别具一格的孤独性格为他们赢得了充足的时间。
    （5）力求完整化的心理促使他们不懈努力，直至达到预想的境地。
    （6）对自己的实验充满信心。
    （7）永不衰退的好奇心，提供了灵感和机遇。
    （8）强烈的好胜心使他们向往未知世界。
    （9）如痴如呆的思索，把一切琐碎事弃置脑后。
    （10）不受外来干扰，正确选择课题。
    （《组织人事报》1992.1，16）
    睡眠效率值的自我测定
    怎样衡量自己睡眠质量的好坏？这里介绍国际近年来流行的一种方法――晨起睡眠效率值自我测定法。
    睡眠效率值公式=（实际睡眠时间÷上床至起床的总时间）×100％。如某人晚9∶00上床至翌晨6∶00起床，则上床至起床的总时间为9小时，他的实际睡眠时间为6小时，那么，他的睡眠效率值为67％。
    根据国际统一规定，人类睡眠障碍分为5级：睡觉效率值为70％―80％的，存在1级睡眠障碍。60％―70％，存在2级睡眠障碍。50％―60％，存在3级睡眠障碍。40％―50％，”存在4级睡眠障碍。30％―40％，存在5级睡眠障碍。在这个百分比之外，80％―90％的，为睡眠正常或偶尔失眠。90％以上，为睡眠良好。30％以下则为极严重的睡眠障碍。
    （《解放日报》1992.1.20 王冲汉文）
〖-ZW/正文〗
