〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看女子大跳板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士杂技团训练生活散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士杂技团训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《女子大跳板》在第15届世界“明日”马戏节上一举成功，获得第一金奖，从而实现了战士杂技团在这个世界最高档次的杂技比赛上“五连冠”的目标。每一份成功里都包含着无数艰苦的努力。不久前，记者访问了这个团的团长宁根福，“挖”到了许多鲜为人知的感人故事。
    两年――7分钟
    《女子大跳板》的节目前后只演7分钟左右。为了这7分钟的一搏，12名女战士却足足苦练了两年。这两年里，她们没有停过一天练功，更谈不上节假日。当别人在电视机前、在花前月下的时候，她们却在加班加点，艰苦地训练着。8、9月的广州，气温在摄氏35度以上，她们从早晨6时半至晚上10时，每天平均工作10个小时。汗水湿透了衣服，连头发也总是像刚洗过。22岁的李亚萍，双脚关节在训练中先后扭伤，肿得像个大面包，她用胶布缠一下，用纱布里三层、外三层地把脚裹起来，咬着牙又训练开了。她担负的是砸板和接人，当她站在同伴肩上接住几十公斤的尖子翻完跟头落肩时，当她几十遍、几百遍地练砸地时，战友们都知道她是凭着怎样的毅力，怎样的勇气去战胜困难的。
    早餐――方便面
    《女子大跳板》剧组到巴黎后，日程安排得满满的，晚上演出到12点以后结束，等姑娘们上床时，已经是次日凌晨二、三点了。睡不上四、五个小时，她们又要起床到剧场去训练了。巴黎的饭店每天都有丰盛的食品，可是她们每天起得太早，饭店还没有开饭，她们只好吃自带的方便面。在巴黎的十几天时间里，她们每天早上6时起床，吃点方便面后，就赶到马戏场，一直练到9时半才结束。那时再回到饭店已是快到吃午饭的时间了。
    老兵――十一岁
    陈若茵，一个11岁的小姑娘，却在节目中担负一个重要的角色――后空翻上5节人。比赛前，有人曾问她：你有把握吗？她毫不犹豫地回答：有把握。正如她所说的，比赛及以后的6场演出中，她担任的后空翻上5节人的动作一次也没出差错。小若茵做到这一点付出了许多代价。她5岁半就来到战士杂技团学员队，至今已有5年的兵龄。当别的孩子在玩耍时，她已经开始了严格而系统的训练。当别的孩子还在妈妈的怀里熟睡时，她已经练得一身汗水了。这个小小的“老兵”曾东赴日本，西去巴黎。练过飞人、定车、狮子舞等节目，不管让她练什么，她都出色完成，屡立战功。
    冒险――为保险
    肖蕾、陈D等5个女孩在节目中担任高难度的动作――被砸上六、七米的高空后，空翻数周再准确落地。这个动作有生命危险，稍不留神，从空中落到场外或落错地方，少则伤筋动骨，重则瘫痪伤亡。许多国家的演员做这个动作时，都要系上保险绳。比赛中有一条明确规定：用保险的得分少；不用保险的得分多。为了在比赛中多得分，肖蕾、陈D等女孩毅然从身上撤去保险绳，一次又一次地练准确性，脚练肿了像萝卜一样，她们用纱布包一下，继续一次一次地被砸上高空后准确落地。就是凭着两年如一日的毅力，她们做到了比赛时的万无一失，为评比多争取了分数。
    台后―一为台前
    《女子大跳板》剧组里有两个男教员，他们是罗保山和宁根源。在训练的日日夜夜里，他们的心血一点没有少花，汗水一滴没有少流，还要承受额外的危险。专家估计，一个几十公斤的演员被弹上六、七米高空再落地时的冲击力，往往有几百公斤。为了姑娘们的安全，他们总是奋不顾身地去抱住从空中掉下来的演员，而把自己的安危放在脑后。一次训练时，一个演员从空中落地时找错了目标，罗保山挺身冲上去抱住演员，几百公斤的重力全部压在他的胸膛上，直到现在还常常犯痛。还有一次，为接住后空翻有了偏差的演员，罗保山的腿被砸，粉碎性骨折，留下了后遗症。每当谈起金奖，姑娘们总会说，这里面的一半是教员的。
    中国――我的家
    1月18日，《女子大跳板》的演员一行，到巴黎市中心的金城酒家吃午饭。席间，酒家的老板来到演员们中间，说巴黎如何好，“物质丰富”、“生活优越”，是“自由”的“天堂”。演员们不理睬他。他不但不知趣，反而说什么，像战士杂技团这样的演员如果留在巴黎，可以发大财，有享不尽的荣华富贵。演员们坐不住了，22岁的李亚萍站起来严肃地对他说：“你说你的巴黎好，我还是爱我们的中国，巴黎再好我不稀罕，我还是要回中国！”她的话，说得那老板面红耳赤。坐在一旁的文化部国际处处长王振茂听了，连连点头。事后，他激动地对别人说：战士杂技团为什么战功累累、政治上过硬？从这件事就可找到答案！
    西方杂坛男子大跳板的桂冠，被我军巾帼英雄夺得
〖-ZW/正文〗
