〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非陆军进行改编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非陆军改编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非陆军为了提高快速反应能力，现正在对其主要战斗部队进行改编。据英国《简氏防务周刊》报道，南非陆军此次改编特点是，缩小师的规模，减少指挥层次。
    南非原有两个3旅制机械化师，每师编有2.4万人、7000多台车辆。南非陆军认为，这种大型师，在应付突发事件时，快速部署规模太大，若用其旅独立与一个有实力的敌人作战，其战斗力又太小。于是，将原有的2个师编成3个。新型师可能由1.2万人和3000辆车组成。在缩小师的规模的同时，取消旅的编制，由师直接指挥到营，从而减少了指挥层次。新型师的司令部与行政管理和后勤保障相分离，只负责单纯的作战指挥，仅编制4―5辆车，指挥、通信、炮兵指挥、前方空中控制各配一辆。司令部还可以分成同时展开工作的小型战术司令部。
    南非陆军此次改编，是按未来所需要的新武器装备而编成的。新型师的编制为14个营：侦察营1个，装甲营1个，坦克营2个，机械化步兵营和摩步营各2个，炮兵营3个，高炮营2个，工兵营1个。其装备，在新装备引进之前，有些单位仍使用旧式装备，如“号角”MK1B型坦克、“大羚羊”装甲车、140毫米G―2榴弹炮和127毫米多管火箭炮。摩步营将使用新型装甲输送车，高炮营将装备新型2A―35自行高炮和2A―H“疾速”型导弹系统，装甲营装备“红茶”式装甲车。
    经过整编，南非陆军将轻便、灵活，快速反应能力有所提高，能更好地适应境内公路、铁路稀少的状况。（刘克俭）
〖-ZW/正文〗
