〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者手记2月13日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大展鸿图待来年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战法兰西传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，从阿尔贝维尔乘车出发，长驱近百公里，于上午10时抵达一个海拔2100米的高山雪场。
    山上正在下雪，漫天飞舞的雪花染得天地一色，触目皆白。然而气温却不算冷，落在身上的雪花立即化作点点水珠，有如沐浴春雨。
    多雪而不严寒的气候，再加上比较发达的经济，培育了欧洲、尤其是北欧的滑雪热。过去曾听说，挪威的老太太上街买菜，也借助雪板雪杖。今日亲眼目睹此景，始信所传非谬。
    真的，每天冒着纷纷扬扬的大雪来看比赛的人山人海，许多观众自备滑雪板，雪地上就象是一片五颜六色的滑雪板的丛林。甚至连一些记者，也是足登滑雪板来采访。显然，滑雪对于他们，是乐趣，是享受，是最主要的体育锻炼。有这样广泛的群众基础，不产生滑雪明星那才是怪事。
    面对此情此景，真替中国的滑雪健儿鸣不平。他们苦没少吃，但是自然环境、物质条件、群众基础等诸多因素，却限制了他们水平的提高。这些年，国家对冰雪运动的投入虽然越来越大，发展冰雪项目的条件越来越好，但是，与冰上运动相比，雪上项目受自然条件和经济实力的制约相对更大一些。发展冰上运动，南方北方都可以建滑冰馆，既改善训练条件，又扩大群众基础。而滑雪则不行，只能因地制宜，循序渐进，慢慢积累经验，提高实力，一旦条件成熟，再展宏图。
    这一天总会到来。因为滑雪毕竟是一项值得开展、值得提倡的运动，而国家经济建设的发展，人们生活水平的提高，又终将为滑雪运动提供足够的物质基础和群众基础。只是，这一切需要时间。
〖-ZW/正文〗
