〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红珊瑚》的音乐艺术成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗居其宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐艺术成就/《红珊瑚》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部歌剧，经历了30余年的人间沧桑再度复排上演，仍能像首演时那样给人以灵魂的震颤和审美的满足，仍然充满新颖动人的艺术魅力，这是一种耐人寻味的艺术现象。
    歌剧《红珊瑚》在创作之初，就提出了“歌剧戏曲化”的美学目标，明确地把自己创作的立足点放在继承和发展戏曲音乐的板腔体的结构与展开手法的基础之上，通过具有不同戏剧含量的长短不一的成套唱腔，来揭示歌剧人物复杂多变的内心世界。歌剧《红珊瑚》音乐的这种戏曲化的结构和展开手法，取得了十分动人的效果。例如珊妹初次登场所唱的那首著名的《海风阵阵愁煞人》，层次分明地展现了女主人公由倾诉渔家的不幸与苦难时的愁苦，到盼大军、盼解放时的激动，最终又无奈地回到现实苦难处境中来的这样一个情感变化递进的心路历程。珊妹的大段核心唱腔《渔家女要作好儿男》以及她的一系列重要唱段，无一不是通过各种板腔的灵活组接，来揭示她那复杂丰富的精神世界和崇高壮烈的情怀的。
    《红珊瑚》的音乐语言，主要是以河南地方戏曲音乐为素材，并吸收了其它地方戏曲的某些因素和渔歌的音调而创作的，它的音乐音调具有浓郁的民族风格，洋溢着质朴动人的歌唱性格。这些音调素材经过作曲家的消化、锤炼、熔铸和创造性的发展、提炼，升华为一曲曲旋律清新优美、深情动人的唱腔。
    原版《红珊瑚》在音乐创作上的巨大成绩，为它在90年代复排成功提供了根本保证。不过，新一代的作曲家在复排过程中并非一音不动地照搬原版，而是根据当代人的审美情趣和90年代的种种音乐艺术技巧，在基本保持原版音乐总体面貌的前提下，对之进行了必要的增删和改动。如压缩了原版的长度，使之更为精炼紧凑；将原版的民族乐队改为以管弦乐队为主体的混合乐队并重新配器，使之具有更宽广的表现力；增写了某些唱段（如王参谋的唱段）以强化人物形象的鲜明性和丰富性；对原有的某些唱段加写了合唱和帮腔的声部穿插或对原来的合唱及帮腔段落在声部写法上进行重新配置，以加强对原唱段的深化、帮衬作用，使总体音响效果更加丰富厚实。从总体上说，这些新的改动和新的处理，对原版有了发展提高，也反映出当代音乐创作成就的某些方面。其中有些段落的处理，其手法并不复杂，但却颇有效果。例如“返岛”一场，在珊妹被迫离开乡亲时有一段“告别乡亲”的乐队音乐，由弦乐队深情温暖的主题与单簧管的对比性旋律构成穿插与应答，十分传神地勾画出珊妹与众乡亲恋恋不舍的血肉关系。此外，在珊妹的独唱中加入女声合唱的哼唱作为背景性穿插，丰富了音乐的表现力。可惜，这类简单而又富于效果的复调手法，在全剧音乐中未能有更充分的运用，这就在某种程度上影响了歌剧音乐的丰满与厚实。
    担任《红珊瑚》复排演出的海政歌舞团，在这次演出中显示出雄厚的实力，演员阵容整齐，歌唱与表演水准均属上乘。我相信，通过他们的努力，《红》剧将越来越完美，越来越深入人心。
    《红珊瑚》中的珊妹（宋祖英饰）
〖-ZW/正文〗
