〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟战士们玩玩去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来有趣，本文题目的产生恰好得益于“玩”――是玩出来的。
    前些日子笔者下部队，正巧赶上星期天，团政委来邀请说：“走，跟战士们玩玩去！”不容犹豫，就连拖带拉把我们几个拽走了。
    由于我们这一帮子“老青年”加入其间，正在进行各种娱乐活动的战士们兴致更高了。打扑克牌“拱猪牵羊”的，玩得津津有味，清点“存栏数”一点也不含糊；打乒乓球的，打康乐棋的，各显神通，若是谁使出一看高招，即刻赢得一片喝采。后来，做“干部认兵”的集体游戏，有几个淘气的新兵故意耍花招，不让蒙上眼睛的干部认出自己来，逗得大家开怀大笑。
    此时，笔者的眼前翩然浮现出当年朱老总、贺老总、陈老总和战士打篮球的身影。那个时候，战火频仍，戒马倥偬，但只要稍得宽余，老总们还钻到战士堆里，玩得大汗淋漓，乐得心花怒放。和战士们玩到一块，或者准确地说与兵同乐，是我们这支军队的优良传统。而今，每逢周末，在连队战士娱乐的行列里，领导干部的身影实不多见。他们或是与家人团聚，享受天伦之乐去了；或是选择自己喜爱的方式打发业余时光，独个儿自得其乐；或是……总之，没有和基层战士乐到一起。这种现象应该改变。
    也许有的领导干部觉得，跟战士们玩不是非做不可的事。诚然，干部工作忙，不可能次次和战士玩在一起；但官兵同乐，与做好领导工作密不可分。领导干部同战士经常玩到一块，对战士们的业余娱乐活动，才能做好组织、指导工作，不使其放任自流。再说，通过玩，既可以密切官兵关系，又可以及时了解一些情况，有的放矢地做一些疏通思想的工作，岂不是两全其美？
    还有的领导干部觉得和战士在一块嘻嘻哈哈，打打闹闹，不利于建立领导威信。整天板着个脸，与兵不能同乐的干部，很难说有什么威信。应该相信一条：只要干部送去真诚和友谊，就会换来战士的信任和服从。
〖-ZW/正文〗
