〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红珊瑚》故事梗概〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧介绍/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年夏，沿海部分岛屿尚未解放，岛上的渔民生活在水深火热之中，他们盼星星，盼月亮，盼望早日得解放。
    珊瑚岛上渔家女珊妹，受尽渔霸欺凌，被逼无奈，假意租身，在押解途中纵身跳海，逃上鼓浪岗，巧遇侦察敌情、策应人民海军解放敌占岛屿的侦察参谋王永刚，和被逼逃大陆已参军的未婚夫阿青。为了不误军情，珊妹陪王永刚游回珊瑚岛，阿青返回大龙山送敌占岛牛头岙设防情报。
    珊妹为掩护王永刚完成发动渔民策应解放的任务，与蒋匪、渔霸周旋，几经风险，饱受磨难，但她始终坚贞不屈，在斗争中茁壮成长。王永刚在珊瑚岛上把渔民组织和武装起来，粉碎了敌人的一个个阴谋。在紧要关头，珊妹机智勇地地逃出虎穴，送来紧急情报。王永刚率领渔民杀向蒋匪、渔霸巢穴――万利渔行。珊妹身负重伤，仍顽强地升起与海军部队的联络信号――红灯。人民海军胜利地登上珊瑚岛，渔民翻身得解放，迎来一轮红日照大海。
    珊瑚树红春常在 翻身渔民笑颜开
    龙运河 查春明摄
〖-ZW/正文〗
