〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙厚强烙画小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他出生在一个偏远的小山村，儿时放牛的山间小路上，日复一日地布满着他用树枝画下的花草虫鸟。
    入伍不久的一天，孙厚强帮助战友装修收音机，忽然闻到一股焦糊味，原来是滚落的电烙铁把木板烧着了。这时，他惊喜地发现，烙铁在木板上留下的线条和图案，酷像一幅大写意的图画。他灵感顿生：电烙铁有恒温，不是可以当画笔任自己在木板上驰骋吗？从此，他一头扎进了烙画创作中。
    10年间，他烙画炼笔从未停止过。在长期的艰苦实践中，孙厚强摸索出了在木板上点烫、立烫、涂抹、振料等一整套烙画技巧。现在，他落“笔”准确流畅，停留时间适度，烙铁过处留下烙痕的深浅、轻重、明暗度恰到好处。他先后创作了700余幅烙画作品，其中有近百幅被军内外报刊杂志刊用。他的许多作品，远看，有国画之风格，近看，又略带浮雕之韵味。
    （这里刊登的是孙厚强的一幅作品）RW：孙厚强；烙画
〖-ZW/正文〗
