〖ZQ/总期〗12454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽火年代延续下来的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防东汇海洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个男人的世界
    河北肥乡县铺上村那两间低矮的土屋里，住着两位年逾古稀的老人――一个叫张金印，河南人；一个叫卢香林，河北人。两人非亲非故，却情同手足，在一个屋檐下生活了20年。
    1944年，卢香林随部队休整住进河南浚县后嘴头村，房东就是张金印。不知不觉中，张金印和卢香林结下了深厚的情谊。
    后来，卢香林负伤致残，回到了家乡肥乡县铺上村。两人一别就是20多年。
    1971年，张金印来河北探望卢香林时，得知卢香林患了严重的肺气肿和气管炎。临走，卢香林拉着张金印的手说：“兄弟，这一走不知日后还能不能里面？”望着空荡荡的小屋和孤单的卢香林，张金印落泪了。他想起当年为乡亲们干活的卢香林，想到卢香林今后的生活，诚恳地说：“老哥，你别怕，当年你为大家过好日子流血杀敌，现在你有了困难，我咋能不管？”他忍着刚刚丧妻的悲痛，把尚未成年的小儿子托付给亲戚，住进了卢家。
    张舍印有修秤的手艺，他每天走村串巷，挣来钱就为卢香林买粮买药。张金印一日三餐把饭菜端到卢香林面前，衣服破了他给缝。下雪天，卢香林犯病一躺就是十几天，张金印不但给他端饭，还端屎端尿。
    四十五年母子情
    在邯郸地区召开的双拥模范代表座谈会上，有一位戴着黑纱的老人。一问才知，他是为没有血缘关系的另一位老人戴的。
    他叫申少廷，原名宁少廷，是大名县娘娘庙村人。1942年，他和本县程望甫村青年申文保一起参加八路军，3年中，两人在枪林弹雨中结下了深厚的战友情。一次战斗中，申文保不幸牺牲，宁少廷也因腿部负伤光荣复员。
    为了照料烈士的母亲和80岁的爷爷，宁少廷说服了家人，带着一份家产，搬到了申家，还把宁姓改为申姓，表达了他一辈子侍奉为革命献出独生子的妇救会主任申妈妈的决心。
    到申家的第2年，81岁的爷爷去世了，申少廷用自己带来的钱为老人办了丧事。
    39岁上，申少廷成了家，可只过了3年，妻子病逝。为了照料老人，也为了给老人带来一点家庭的欢乐，他收养了一个儿子，再没续娶。
    在生活异常艰难的60年代，申少廷常常舍不得吃粮食，省下给母亲吃。母亲多病，但每次都在申少廷的精心照料下化险为夷。为了能及时照料老人起居，母亲去世前的30年里，他为了母亲的晚年幸福，不知吃了多少苦。
    1969年，母亲肝病严重，浑身浮肿。申少廷不会骑自行车，就用独轮车推着母亲四处寻医找药。就这样，他5天一趟推着母亲去看病，整整一年，风雨无阻，终于治好了母亲的病。1989年夏天，94岁的母亲不慎被骡子踢伤了脸，缝了7针，有人说老人这次恐怕不行了。可在申少廷和养子的照料下，老人又奇迹般地出院了。说到儿子，母亲生前眼窝中常浸出泪花：“要不是少廷孝顺，我咋能活到这会儿。”
    去年7月，母亲去世，申少廷也年逾古稀，他在申家整整45年。行署贾专员了解了他的事迹后，紧握着他的手说：“老前辈，过去战场上您是功臣，在和平年代里，您又为我们树立了榜样。”RW：卢香林；事迹
〖-ZW/正文〗
