〖ZQ/总期〗2804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好落实靠支部 连队建设靠支部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设四好连队运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是中国共产党成立的四十四周年。为了纪念这个伟大的节日，为了进一步加强党支部建设，使四好连队运动更加落实，本报重新刊登了《中国共产党连队支部工作条例》。一九六○年军委扩大会议决议指出：“加强连队工作的根本问题，就是要发挥连队党支部的核心领导和战斗堡垒作用。”党支部建设搞好了，党的领导加强了，贯彻党的方针政策，完成各项任务，创造四好连队，就有了可靠的保证。几年来，各级党委以军委扩大会议决议和连队党支部工作条例为依据，在加强支部建设方面做了大量的工作，取得了丰富的经验，成绩和进步很大，党支部的战斗堡垒作用一年比一年加强。但是还有些单位，对支部建设抓得不紧，工作不够落实，支部的领导不够有力。同时，这几年连队新干部、新党员不断增加，他们缺乏党的生活锻炼和工作经验。这就有必要组织全体党员和连队干部，再一次认真学习党支部工作条例，对照检查，总结经验，继承和发扬党的优良传统，更好地加强支部建设。
    四好落实靠支部，连队建设靠支部。许多先进连队的经验证明，要在政治上军事上过得硬，首先要有一个高举毛泽东思想伟大红旗的坚强的党支部。党支部要在一切工作中突出政治，坚持四个第一，活学活用毛主席著作，并有一支以党员为骨干的思想工作队伍。要坚持集体领导，增强骨干团结，按照四好的要求进行工作。要活跃党内民主生活，经常开展批评和自我批评，有了缺点错误能及时检查纠正。支部要管好干部，干部要接受支部和群众的监督。要充分发挥党员的模范作用，密切党员和群众的关系。这些，就是衡量党支部能否在四好运动中发挥战斗堡垒作用的重要标志。
    党支部对四好运动的领导，首先是政治思想的领导。党支部的建设，首先也是政治思想的建设。党支部在任何时候、任何情况下，都要坚持把政治思想工作放在第一位，决不要“转向”。党支部除了要经常向党员进行党的方针、政策、党章、党员修养等教育外，必须把组织党员活学活用毛主席著作作为根本任务，用毛泽东思想武装全体党员的头脑，不断地提高党员的阶级觉悟，开展兴无灭资的斗争，克服党内各种非无产阶级思想倾向。每个党员不仅在活学活用毛主席著作方面要成为群众的表率，还要把帮助群众学习毛主席著作当作自己的重要任务。当前正在开展的社会主义教育运动，是一次无产阶级彻底革命的思想教育运动。一定要通过这一运动，促使党员进一步革命化，提高党支部的战斗力。
    为了充分发挥党支部的战斗堡垒作用，加强支部委员会的集体领导，坚持党的民主集中制，应当按照党章和支部工作条例要求，把连队的一切重大问题，提交支部委员会充分讨论，然后作出决定，由连队干部分头去执行，不能一个人说了算。党内要有民主空气，要鼓励自下而上的批评，使党员在党的会议上能够畅所欲言，敢于对连队工作和干部提出批评和建议，敢于坚持真理，坚持原则，向不良倾向作斗争。党员干部，特别是连长、指导员，要自觉地把自己置于党组织的监督之下，对待党员和群众提出的批评，只要说得对，就立即改正；即使说错了，也要耐心地听，让人家把话说完。支部书记要以身作则，模范地执行支部决议。要尊重支部委员的意见，即使自己的意见是正确的，也要和同志们商量，取得多数人的支持，达到思想一致、行动一致的目的。每个支部委员，应当认真履行自己的职责，关心全连工作，积极参加集体领导，充分反映党员群众的思想情绪、意见和要求，使支部作出的决议更加切合实际，使支部的领导更加关系群众。
    支部的思想建设和组织建设，都要紧紧结合四好运动来进行。党支部一定要以四好为纲进行工作，领导好四好运动，又通过四好运动加强自身的建设。要在布置四好的同时，提出支部建设的要求；在进行四好初评、总评的同时，检查支部的战斗堡垒作用和党员的模范作用。工作有了成绩，首先从支部找经验；出了问题，首先从支部找教训。党支部既要结合中心任务，培养和锻炼党的骨干，提高党员质量；又要在实际斗争中，经常做好发展党员的工作，保持班有党员，排有小组，使党的组织不断获得新鲜血液。
    各级党委和政治机关要对照连队党支部工作条例，认真检查连队党支部的工作，加强对连队党支部工作的领导，给予及时、具体的帮助。对先进支部要总结和推广它们的经验，同时注意指出它们的缺点和薄弱环节。对后进支部要帮助它们进行整顿，发动群众找出后进原因，制订改进措施。要帮助连队党支部抓好连队的基本建设和经常工作，搞好连队正常的工作和生活秩序。师团党委和政治机关，要采取多种方法，有计划地训练支部骨干，提高他们的政治思想水平和工作能力，使他们真正以支部工作条例为依据，做好支部工作。
    加强党支部建设，是突出政治、落实四好、加强战备的重要保证。我们要认真学习和贯彻《中国共产党连队支部工作条例》，进一步发挥党支部的战斗堡垒作用，使创造四好连队运动落实再落实，使我军战斗力提高更提高。
〖-ZW/正文〗
