〖ZQ/总期〗2804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义教育运动显示强大威力 农业生产战线取得重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国夏熟粮油作物收成好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绝大部分工区获得近几年来最好的一次夏季收成，单位面积产量和总产量都超过去年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产/粮油作物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 本社记者报道：我国农业生产战线又取得一个重大胜利，夏熟主要粮油作物小麦、油菜子和夏杂粮，都获得增产。绝大部分地区的年景超过去年同季收成，部分地区获得较大幅度的增产。
    四面八方传捷报 农业生产起高潮
    夏收，在我国是仅次于秋收的一季主要收成，全国除东北地区和西北小部分地区以外，其余省区都有夏收作物。主要夏熟作物有小麦、油菜子和大麦、元麦、蚕豆、豌豆以及薯类等。
    入夏以来，振奋人心的捷报频传。目前，主要夏熟作物产区长江流域和黄淮平原的收获工作，已经结束或基本结束。从各地实际收打情况看，绝大部分地区获得了近几年来最好的一次夏季收成，单位面积产量和总产量都超过去年。河南、陕西、湖北、安徽、四川、江苏、山西、北京、上海等省市都增产一成到二成；山东、河北、浙江、湖南等省，虽因去年秋播时遭受严重雨涝或因扩种绿肥作物，减少了夏粮种植面积，但由于广大社员在田间管理上狠下工夫，单位面积产量提高了，因而总产量仍然接近或相当于去年；其余省区都比去年有不同程度的增产。
    精心收藏丰收果 喜气洋洋交公粮
    现在，我们广大农村呈现一片欢乐景象。各地干部和社员，一边喜气洋洋地精心收藏丰收果实，一边欢欢乐乐地踊跃向国家交售粮油，大多数地区已经交售给国家的粮食和油料，不论数量和质量都超过去年同期，部分县社已经提前完成夏季粮食或油料的交售任务。这表明广大基层干部和亿万社员，在社会主义教育运动中，提高了思想觉悟，加深了对社会主义革命和社会主义建设的责任感，他们本着国家、集体和个人三者利益兼顾的原则，正确地对待和处理丰收果实。
    思想革命田增产 人民公社真正好
    各地社员在谈论今年夏季好收成的由来时，一致认为这是社会主义教育运动带来了夏季丰收，是农业生产新高潮的重大胜利。在社会主义教育运动中，我国广大农村干部和社员的精神面貌正在发生着革命性的变化，他们的智慧和创造力得到了进一步的发挥，生产建设的积极性空前高涨，人民公社集体经济越办越好。在这个基础上各地普遍掀起了新的生产高潮，开展了群众性的比学赶帮运动，使各项高产经验和先进技术迅速得到推广，从而在思想上、组织上、行动上和措施上为夏季丰收提供了可靠的保障。正如有些地方社员说的那样：只要人的思想不断革命，生产技术不断改革，田地就可能不断增产。
    在今年夏收作物的生产期间，自然条件并不是很有利的。去年秋播时节，各地几乎普遍遭遇低温多雨，许多地区连续阴雨二三十天，有些地区因田里渍水人畜进不去。接着，又是一场冬旱，许多地区一冬未见雨雪，有些地区春季雨水仍然稀少。在遇到这样不利的天时条件下，广大社员在深入农业生产第一线的各级干部的组织领导下，发扬了顽强的革命斗争精神，以战斗的姿态与天争时、争粮。许多地区的社员冒雨或抢晴播种，不少地区阴雨影响播种质量，出亩不齐，人们就一次再次地补种，直到达到全苗；有些地区由于阴雨迟播或冬春干旱，禾苗瘦弱，人们就以加强田间管理来补救，早管、细管、狠管，一锄、一锹、一担水、一挑肥，扎扎实实地苦干，做到以管补迟，以肥补瘦，并且充分利用几年来和去冬今春兴修的大量水利工程，浇水抗旱，今年春灌面积比去年同期有很大的增加，从而促进了夏熟作物的正常生长，夺得了丰收。
    万亩高产连成片 再接再厉不自满
    在今年夏收中，还涌现了许多大面积高产的典型。这些高产典型突破了一社一队的范围，出现了上万亩、几万亩、几十万亩的连片高产。河南、四川、陕西、上海、北京等省市都有这样的大面积高产。川西平原上五十万亩小麦样板田，实收结果比去年增产七成，比当地今年一般麦田增产三成。这表明以领导干部、科学技术人员和农民三结合培植大面积样板田，确实是实现科学种田、加速增产的一个重要途径。
    夏季丰收，为我国农业生产战线的大好形势增添了新的有利因素，使广大干部和社员在争取秋季和全年全面增产的斗争中处于更加主动的地位。目前，各地正在总结夏季增产经验，并且因势利导，乘胜前进，以夏促秋，作好夏种、夏季田间管理工作，争取秋季良好的收成。各地在丰收的大好形势下，正注意加强对干部和群众的思想政治工作，及时发现和解决丰收后出现的新的矛盾，防止自满麻痹情绪，坚持丰收不忘勤俭，继续扎扎实实地苦干巧干，密切注意自然条件的变化，从各方面准备抗灾增产，把秋季丰收建立在坚实可靠的基础上，力争作到投资少、增产多、收益大。
〖-ZW/正文〗
