〖ZQ/总期〗2804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国阿联印度尼西亚巴基斯坦四国领导人会谈发表新闻公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心开好二次亚非会议加强反帝反殖斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二次亚非会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗三十日电 今天下午这里发表了关于中国总理周恩来、阿联总统纳赛尔、印度尼西亚总统苏加诺和巴基斯坦总统阿尤布・汗友好会谈的新闻公报。公报全文如下：
    新闻公报
    本着促进亚非各国人民进一步了解和加强合作的共同愿望，印度尼西亚共和国总统苏加诺、巴基斯坦总统阿尤布・汗、中华人民共和国总理周恩来和阿拉伯联合共和国总统加麦尔・阿卜杜勒・纳赛尔于一九六五年六月二十八日在开罗举行了会晤。他们就阿尔及尔第二次亚非会议和其他共同关心的问题充分地和坦率地交换了意见。
    四国领导人充分考虑了从阿尔及尔回来的四国外交部长的意见，并赞同常设委员会关于推迟第二次亚非会议的决定。
    四国领导人确信，会议延期对亚非团结并不是一个挫折，而且愿意重申：他们决心在十一月五日在阿尔及尔举行会议，以便使万隆会议所奠定的原则发扬光大，迎接一九五五年以来所出现的新挑战和新形势，加强反对帝国主义和新老殖民主义的斗争。事实上，会议的延期使他们更为坚决，加倍努力，以争取第二次亚非会议的成功，并保证会议将为解决摆在三分之二人类面前的未完成任务作出持久的贡献。
    四国领导人认为，由于亚非各国人民有决心加强努力，来消除帝国主义和新老殖民主义，因而亚非会议也将为国际和平服务。
    四国领导人大力呼吁亚非各国人民和政府为取得第二次亚非会议的最大成功给予充分的支持和合作。
    四国领导人重申，为了四国人民的共同利益，决心进一步加强四国人民之间的友好联系和合作。
    阿尤布・汗总统、苏加诺总统和周恩来总理对纳赛尔总统和阿拉伯联合共和国人民和政府给予他们的盛情款待表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
