〖ZQ/总期〗2804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学到老 用到老〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席著作，要抓住一些必读的、常用的文章，反复学，反复用。《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》，就是广大干部战士经常学、经常用的几篇文章，同志们称它是“老三篇”。
    在反复学的过程中，有的同志说：“老三篇”都背“熟”了，学“会”了，再学还不是“老一套”。真的都会了吗？
    会与不会，是矛盾着的两个方面。比如，对于为人民服务思想的理解和运用，理解了这一点，又可能不理解那一点；理解了一点，又可能不理解全面；今天会运用，明天又可能不会运用。可以说，会与不会的矛盾，在人的一生中都是存在的。
    所谓会，也是相对而言的。同是一个“会”字，但是有深与浅、全面与片面、高标准与低标准之分。用一般标准要求，可以算是会了，如果用高标准要求，又是不会了。
    会与不会，也是在一定条件下互相转化的。善于反复学、反复用的同志，可以把不会转化为会。如果满足于一知半解，自以为都会了，停顿不前，就可能把会转化为不会。
    对于学习问题，切不可采取自以为都会了的态度。要不断揭露自己会与不会的矛盾，不断促进由不会到会的转化。这样，才能不断提高，不断前进。
    对于“老三篇”，不要看它文字短，就以为学起来简单。其实不然。它教导我们：要树全心全意为中国和世界人民服务的革命人生观，立改造中国、改造世界的雄心壮志。这是一个革命者一生一世的大事情，终身奋斗的伟大目标。同时，它又是具体的事情，今天碰到、今天实践的问题。因为我们每天都要为人民服务，都要做改造中国、改造世界的具体工作。所以，“老三篇”要经常学，经常用，学到老，用到老，为人民服务一辈子，学一辈子《为人民服务》。
〖-ZW/正文〗
