〖ZQ/总期〗2804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）人民武装斗争在继续发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/政治局势武装斗争/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（利）在一九六○年六月三十日，摆脱比利时的殖民地的地位宣告独立，到现在已经整整五年了，在这五年中，前门赶走了狼，后门又进来了虎，美帝国主义勾结其他帝国主义，用尽了一切手段，从公开武装侵略到“特种战争”，从利用“联合国军”进行镇压到“全国和解”政治骗局，企图扼杀刚果（利）的独立和自由。但是，英雄的刚果人民并没有屈服，刚果民族解放运动的烈火仍然在熊熊燃烧着。
    目前，在刚果（利）土地上，存在着一派大好革命形势。去年一月在克韦卢地区爆发的武装斗争，正在继续深入地发展。爱国武装力量在西南部、东北部和东部地区建立了三条战线，许多地区已建立农村根据地。在全国六个省中的四个省的广大地区上，愈来愈多的刚果人民参加了武装斗争。爱国武装队伍已经从开始时的几十人发展到数万人，并不断夺取敌人的武器来武装自己。通过不断的战斗，刚果人民锻炼了自己，取得了经验，认清了真正的敌人和朋友。特别是进一步认清了美帝国主义是他们的主要敌人。今年四月间，各种武装力量联合成立了最高革命委员会，加强了刚果爱国力量的团结。在刚果人民的坚决斗争下，美国扶植的傀儡集团摇摇欲坠，遭到非洲人民的普遍唾弃。
    刚果人民的斗争道路仍然是艰巨和曲折的。刚果人民只要加强团结，坚持斗争，必将挫败帝国主义的一切阴谋诡计，取得最后的胜利。
    刚果（利）原有六个省，一九六二年阿杜拉伪政权擅自划分为二十一个省和几处尚未划分的地区。为了便于读者了解刚果（利）人民武装斗争形势，现将伪政权划分的省粗略地绘出，以供参考。图中：（1）乌班吉（2）中刚果（3）中央盆地（4）韦累（5）上刚果（6）基马里・伊杜里（7）利奥波德二世湖（8）中央刚果（9）克旺果（10）克韦卢（11）桑古鲁（12）开赛统一（13）路路阿堡（14）南开赛（15）洛马米（16）北基伍（17）马涅马（18）中基伍（19）北加丹加（20）卢阿拉巴（21）东加丹加
〖-ZW/正文〗
