〖ZQ/总期〗2804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军全歼美伪一个主力营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴地军民十七天歼敌二百四十多人，毁伤敌机三架 侵越美军大举进犯D解放区失败而归〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南解放军/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 据越南南方解放通讯社报道，堤岸省解放军二十五日全歼了驻在德和县北桥的敌军第四十九团第三主力营。据初步统计，敌人死伤二百五十多人，其中有三名美国“顾问”和伪大尉营长。同时，还缴获迫击炮、重机枪、轻机枪等武器一百二十件，子弹三万发和大批军用物资。一架前来救援的敌机也被解放军炮火击伤。
    据新华社河内三十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方巴地省军民在截至六月十三日的十七天中，共进行八十七次战斗，歼敌二百四十七名。其中包括打死美国侵略者两名和南朝鲜雇佣兵八名。
    他们还击落敌人直升飞机一架，击伤敌机两架。
    据新华社三十日讯 西贡消息：侵越美军在澳大利亚帮凶军和南越伪军的陪伴下赤膊上阵，对西贡东北的D解放区发动大规模“扫荡”毫无所获，以失败而告终。
    据西方通讯社报道，在这次名为“搜索和扑灭”的“联合战斗攻势”中，共出动了美国一百七十三空运旅的两千名伞兵、一营澳大利亚帮凶军和两营伪军，企图“包围并歼灭占领这一地区的一支庞大游击队”。这是美国总统约翰逊公然下令侵越美军直接参战后，侵越美军第一次“正式”参加同伪军的“联合作战”。
    这次美军自己上阵，结果证明他们也并不比伪军中用。据西方通讯社报道，这些军队在稠密的丛林和沼泽地带转来转去一再扑空，狼狈不堪，一营美国伞兵“对一个山岗上被怀疑是游击队的阵地发动了进攻，但是也发现它是空的”，后来这些美军不得不在“水深达两三尺的沼泽中过夜”。还有另一排美军“在通过丛林时迷路了”。这些军队不仅毫无所获，反而不断遭到游击队狙击手的射击和迫击炮的轰击。西方通讯社透露，至少有十四名美国侵略者和五名澳大利亚帮凶军被打死打伤。
    据报道，这些军队在这个地区游荡了三天之后，不得不在今天开始撤出。
〖-ZW/正文〗
