〖ZQ/总期〗2804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南政府会议号召发扬英勇不屈的战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现国家计划 粉碎美帝阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北方人民上半年在战斗和生产中取得巨大成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南反对美帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十九日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国政府会议发表公报，号召越南人民和军队发扬英勇不屈的传统，在生产、战斗和工作中提高革命热情和奋勇前进的精神，决心在实现一九六五年的国家计划、打败美帝国主义的一切阴谋和破坏活动中，不断争取更大的胜利。
    公报说，政府会议认为，在过去的月份里，美帝国主义向我国北方许多地方变本加厉地进行挑衅和袭击活动，但在越南劳动党中央、政府和胡志明主席的英明领导下，我们全军全民提高革命热情，努力克服一切困难，决心战胜美国侵略者和促进生产，因此，在战斗和实现今年上半年国家计划两个方面，都赢得了巨大的成绩，特别是冬春农业生产，取得了全面的丰收。
    公报说，政府会议提出了目的在促进生产建设、提高战斗力量、加强战备，以实现今年下半年国家计划的方向、任务和措施。政府会议要求各部门、各级干部在指导实现计划的工作中，必须十分积极、紧张、灵活和及时，以便胜利实现一九六五年国家计划。
    公报说，政府会议深信，在全民、全军抗美救国高潮的推动下，在社会主义各国以及世界全体进步人类的积极支持下，我们一定能够在保卫和建设社会主义的北方，积极支援南方革命，驱逐美帝国主义侵略者，实现祖国的和平统一，建设一个和平、统一、独立、民主、富强的越南的事业中取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
