〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理权威这样来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安徽省军区某军械仓库纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安徽省军区/军械仓库/管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位带了几十年兵的老领导，对一些部队管理现状作了一番调查之后，感慨良多，叹道：现在的管理缺乏权威性啊！
    然而，皖西大别山某军械仓库的情况却让老领导眼前一亮：这个仓库地处山沟，条件艰苦，但领导说话算数，战士自觉服管，14年来未发生过责任事故，被安徽省军区和南京军区评为先进单位。
    我们循着老领导提供的线索，追寻着这个仓库管理权威的来源。
    领导以库为家，方能谈上当家
    1975年3月，这个仓库第一批创业者进山建库，住的是不挡风寒的帐篷，半片毛竹从山上接水喝，……几年之后，刚到部队的新兵，还不好意思告诉家里自己干什么。
    带兵需要上气。仓库领导们议论说，这首先要看咱几个能不能以库为家。
    仓库主任季永贞，孩子生病，爱人写信催他回去，他回信说个“回不去”，就打发了。去年，干活时不慎把右腿扭骨折了，连家里也不告诉。腿敷上石膏，开始1个月不能行走，党委会就搬到他宿舍开。人多宿舍坐不下，他请人背他到会议室。干部战士看到季主任这样玩儿命，心里攒足了劲，20天完成预计1个月的调库万系吨军械物资的任务，累得大家鸡汤端到面前不想喝，可没有一个叫累的。
    库领导把仓库当成自己的家去经营，天天和战士比着干。3年过去，大伙儿看到这个家可爱多了：礼堂、灯光球场、电视差转台、文化活动中心，该有的都建起来了。山坡上，桃园、桔园、葡萄园、石榴园长势喜人，库区绿化覆盖率达到89％。干部战士在这样的环境中工作，劲头一天比一天大。
    上下相互信任，你我都是主人
    这个仓库的领导心里明白，要想管理好，重要的是要解决好管理者与被管理者之间互相信任的问题，创造出平等的家庭气氛来。
    在这里，分西瓜、分苹果、分桔子，没有三等九级。总数量除以总人数，列兵几斤，中校主任也几斤。
    就餐，库领导和大家一样排队买饭买菜，吃好吃差都在一个锅里。
    坐车，小车、面包车只要有空位，干部战士都可以坐，办公事的优先。
    也有不平等的时候。山沟里冬天冷得出奇。库里给每个战士发一双大头皮鞋，一床毯子。机关干部说：主任，你也给我们发发呀。库领导说：要想好，大让小，机关是为连队服务的嘛。机关干部宿舍很陈旧，与仓库园林化环境已经有点不协调。干部们想通了：先基层，后机关，是军队的好传统。去年“八一”节前夕，库党委研究干部节日补助。一开始，思想不统一，有的领导提出多发点钱，库主任不同意，“饱带干粮晴带伞。有几个钱要精打细算花，基层建设需要不断投资呀。”最后拍板的干部节日补助，比原数额大大减少。
    干部把战士当作主人，官兵关系融洽了，兵与兵之间也真挚相处了，正如古人说的，“春来无处不春风”。主任季永贞去年腿骨折，战士自发地跑到主任宿舍，三天两头替他擦席子，擦背洗脚。副主任杨拜禹家，被称为仓库的“快餐部”，他爱人黄亚萍，人喊“黄大姐”。干部战士出车回来晚了，或去城里办事回来过了开饭时间，他们习惯跑到杨拜禹家弄点吃的。
    如今，在这个仓库里，领导常常拍着胸脯说，咱这儿的兵没有不听话的。战士们由衷地反映：心服话自顺。
    有家庭气氛，无家长作风
    在这个仓库，用战士的话说，我们这儿的领导是有权威的，但是，我们对仓库领导有意见，也照提不误。领导不护短，不记仇，不搞小动作，闻过则改，就象兄弟之间那样坦诚，没有什么可避讳的。
    平时，仓库来客不少，上级机关的，地方政府的，共建单位的。仓库有规矩，常客简便，稀客适当招待。仓库领导也免不了陪吃几顿。一年招待多少人次，每次开支多少钱，他们一一向战士公布。仓库季主任说：对战士最关心的利益问题，经常露露底，让大家有个数，战士没意见。去年，省军区财务大检查，这个仓库被评为先进单位。
    凡涉及战士利益和荣誉的事，都由群众评议，连队讨论，党委集体研究决定。仓库近几年改10多名志愿兵，个个坚持标准硬碰硬，群众提不出什么意见。驻地县里选人大代表，仓库有个名额，库里进行差额选举，候选人一个是原仓库副主任，一个是战士郎士和。选举结果，郎士和多2票。手心手背都是肉，郎士和当选为人大代表。
    这个仓库的领导们，并不是管理学专家，平时，他们很少作报告、讲大课，但在同呼吸、共命运的环境里，管与被管的矛盾就容易处理；有令就行，有禁就止，成为大家的自觉行动。在这样的环境里，管理效益自然是令人欣慰的。
〖-ZW/正文〗
