〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九次训练摆位说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部和机关各部门在训练问题上要有共识需要建立一套确训练落实的规章和运行机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵东明赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者到某坦克团采访，一见面作训股金股长就兴致勃勃地说：“团党委抓训练决心很大，开训不到3个月，就搞了9次训练摆位。”
    听到这个数字，我们头脑中不禁闪出一个问号：3个月竟摆了9次“位”，为什么要如此频繁如“摆位”呢？
    顺着这个问号，我们找到了团长李成钢。
    李团长带着一种复杂的心情讲了几次“摆位”的经过。
    一次是在5月下旬，当司令部把坦克训练保障计划送到技术处时，得到的答复是：仅能提供小部分坦克供训练使用，其中还有几辆有故障。他们为此发生了争执。司令部的同志说：训练是全团的经常性中心工作，技术处应全力保障。技术处的同志说，今年是全军装甲兵装备整顿的第一年，上级对车辆完好率有严格的要求，技术部门的中心工作就是保证车辆处于完好状态。
    两个“中心”顶上了牛。团党委不得不“摆位”。大家议论一番，想法趋向了一致：搞好装备整顿，一是为战时打仗，二是为平时训练，不是为了摆在那里好看。如果平时不为保障训练这项中心工作服务，装备保养得再好，又有什么用？技术部门的工作指导思想端正了，保障训练用的车辆明显增加。
    没隔几天，又来事了。6月中旬，上级要在团里召开后勤管理现场会，要求在20天内建成保温猪圈、现代化鸡舍等18个项目，要求现场会上要有学的，有看的。任务来得急，要求高，团里几个领导坐不住了。两难之间，只好先拣急的上，训练暂停，集中力量筹备现场会。那天晚上，李团长是后半夜上床的，可怎么也睡不着，总觉得这事不妥。第二天早上，他和崔政委碰了头，两人想法一致，马上召集其他几位领导为训练再一次“摆位”。摆的结果是：规定的训练日一个不能少，训练用兵一个不能缺，18项后勤建设项目团军出资雇人干。
    李团长一气讲了几次“摆位”的情况，长吁一声说：“和平时期搞训练真难呐！”
    看着李团长的难色，我们在沉思：9次“摆位”说明了什么？
    ――说明了军事训练这个中心，尽管文件上一次次白纸黑字地印着，会议上一遍遍反复强调，但在实际中，并没有成为所有领导同志和机关各部门的“共识”。一些业务部门在做工作时往往缺乏为部队训练这个中心服务的意识，有的甚至各吹各的号，造成部队工作打乱仗。
    ――说明了部队工作需要建立起以训练为中心的协调一致的运行机制，进一步加强法规制度上的保障。和平时期，部队工作的头绪很多，一年里临时性的工作很多，如果不建立起以训练为中心的协调一致的运行机制，军事训练工作就很难落到实处。
    总而言之，训练“摆位”，如果只满足于一时一事的摆，而不下功夫去解决带根本性、规律性的东西，到头来只能是无休止地“摆位”，最终还是摆不上位。
〖-ZW/正文〗
