〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向实践敢碰热点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院改革经济学教学效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革初始的几年，学员的思想问题主要集中于对改革性质的认识上。他们先后进行了农村联产承包责任制，城市个体户和私营经济等专题调查，发表了《来自城市个体户的挑战》等数篇调查报告，对农村联产承包责任制和个体经济的性质、类型、发展的客观条件和趋势，作了实事求是的系统分析。随着改革的推进，他们又先后进行了工业经济联合、商业承包租赁、企业集团和股份制等多个专题调查，发表了《南京市企业兼并情况调查与思考》等若干有分量的论文，对改革中出现的新事物、新问题作了理论上的探讨，受到地方党政部门和学术界的高度重视。
    他们把这些调研成果，以多种形式运用于教学之中，使经济理论教学和改革实际紧密结合起来。他们先后对教材、教案作了3次大的修改和更新，提高了教学的理论层次。他们还举办了“怎样看待雇工经营”、“物价形势分析”等24次专题讲座，帮助学员全面客观地分析经济形势，澄清模糊认识。就在人们抱怨政治理论课越来越难上，学生不爱听的时候，这个学院的学员却反映经济学课越听越有兴趣。
〖-ZW/正文〗
