〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬英雄本色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄人物/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句老话：“功者难成而易败”。一个普通军人，要成为全军著名的战斗英雄，很不容易；可是要毁掉自己的荣誉，常常只需要“一念之差”、“一步之失”。英雄人物在盛名之下，面对着阵阵赞誉、种种照顾、源源好处，如果不是非常明智，非常严格地约束自己，就很难保持和发扬自己的英雄本色。马玉革对此有清醒的认识。他通过自己坚定、扎实、持续的努力，使荣誉变成了前进的动力。
    人们敬慕英雄，祖国需要英雄。英雄的本色是带头奉献，带头牺牲，带头冲锋陷阵、艰苦奋斗。在和平条件下，要保持这种英雄的本色，英雄人物自身需要有很强的“自制力”。这里，既要有不营私、不贪钱、不慕虚荣、不恋美色的坚定意志，更需要有正确分析形势的清醒头脑。必须看到：国际垄断资本集团正在国内敌对势力的策应下加紧对我国推行“和平演变”战略。由于我军所处的特殊地位和特殊作用，国内外敌对势力已把我军作为他们推行这一战略的重要目标，处心积虑地对我军干部战士特别是英雄人物展开渗透、攻心、策反。因此，我们的英雄人物要保持和发扬英雄本色，须要加强马列主义、毛泽东思想的学习，在任何条件下都和党中央保持高度一致，带头抵制资产阶级自由化思潮和资产阶级人生观、价值观及资产阶级腐朽生活作风的影响，模范地坚持“一个中心、两个基本点”，并勤恳务实、热爱本职，安心在基层创造性地工作。坚持这样“慎终如始”，我们的英雄人物就一定能成为反演变、反渗透、反腐蚀的典范，不辜负全党、全国和全军同志的殷切期望。
〖-ZW/正文〗
