〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵与棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当代战争研究方法的一场革命（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逊羊子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗当代战争研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是拥有丰富的军事谋略思想遗产的国家。我们祖先在数千年前创造的高超的谋略思想，至今仍被外国人奉为至宝。但可惜的是，由于棋戏方法的失传，在一个长时期内除了战场上可以实践前人的谋略思想以外，再没有第二种形式可以逼真地再现这种智斗过程，以致于那些谋略思想渐渐失去了她所依托的丰富具体的活生生的战法内容，变成了空泛的只言片句及其对某个历史故事的陈述。今天，假如不真的到现代战场上去打几仗，大概谁也说不清防空导弹与电子干扰分队怎样批亢捣虚，远红外观瞄系统和反坦克导弹如何声东击西，地面机械化和战斗直升机部队如何众寡分合。几千年来，我国的军事理论发展长期依赖战事频仍的历史环境，“从战争中学习战争”是我们研究和发展战争理论最基本的、有效的方法。但是，一旦失去战事频仍的环境，这种研究方法便带有了较大的局限性。为了弥补其不足，人们采取了一些补充方法。比如，解放战争后期和抗美援朝战争中，我军广泛地在战术层次上使用了沙盘作业的方法，但由于缺乏精确的数学基础，这种方法只能模拟比较简单的战场情况，加之没有严密的对抗规则，往往容易加进一厢情愿的成分，使其客观性和实用性大大降低，以致于退化为一种仅仅用于形象的态势表示方法。在战役以上的指挥决策过程中，我们长期靠着红蓝铅笔在地图上的构画。这种构画的可靠性完全依赖于指挥员的丰富战争经验、超人的想象力和严密的思维推理能力，是一种运用大脑的“重体力劳动”。此外，我们还经常组织各级司令部演习和实弹演习。但由于场地、经费及技术条件的限制，致使其逼真程度大大降低。而现代战争的短促性、快速性和高技术性，单靠简单的沙盘作业、红蓝铅笔的构画和一般的战术演习已经难以适应。尤其是在现代军事装备发展日新月异，新战法新理论层出不穷的时代，象我军以往在持久战争中那样等仗打起来了再“吃一堑、长一智”，慢慢总结积累经验是不行的。
    时代发展了，条件变化了，我们研究战争的方法也要变化。要在长期的和平环境中不断增强应付下一场战争的能力，我们需要借鉴西方军队的有益经验，从我国我军实际出发，探索出适合自己特点的作战模拟发展途径。“从棋盘上学习战争”（这里指广义的“棋盘”：包括应用各种现代作战模拟技术的研究、训练演习活动。），必将成为和平条件下我军发展战争理论的主要方法，也就是由定性分析发展为定量分析，由经验科学上升为理论科学。当前，我们亟需补上兵棋作战模拟这一课。
    我们需要脚踏实地去迎接已经席卷世界的这一场战争研究方法的革命。在地球的这一半世界里，我们将证明无愧于自己的祖先！（全文完）
〖-ZW/正文〗
