〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻从难从严训练方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团飞行员全部成为“全天候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军航空兵/战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报通讯员李志臣、记者薛仁报道：截至10月上旬，空军航空兵某团飞行员100％成为4种气象能飞能打的“全天候”飞行员，部队战斗力提高到了一个新的水平。
    该团飞行员不仅飞完了老飞行训练大纲和改装后新的大纲规定的课目、时间，而且还完成了超低空、高空高速截击、复杂特技攻击、夜间复杂气象空战、双机战斗特技等高难战术课目，以及带实战背景的海上飞行、多机种合练、诸兵种合练等战斗演练。目前，这个团不但所有飞行员掌握了两种机型4种气象能飞能打的本领，而且1/3的飞行员能够驾驶3种以上机型“全天候”作战，成为全空军首屈一指的尖子团。
    这个团之所以取得如此明显的成绩，主要是他们在训练中坚决贯彻了从难从严训练的方针。几年来，他们自觉克服掌握驾驭新装备过程中的各种困难，不断提高训练层次，提出新的训练目标，组织开展高难度课目训练。在多次参加实兵演习和陆空合练中，每次都推出高难度的新的战术动作，年年超额完成飞行时间指标和训练任务，提高了战斗力，一年跨跃一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
