〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高应付突发事件的快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱金凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速反应能力/军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应付突发事件（包括国内的、周边的，军事的、政治的，以及抢险救灾等），将是军队在今后相当长一段时期内面临的主要任务。顾名思义，突发事件的特点是突发，时间紧迫。这无疑要求部队必须有很高的快速反应能力。因此，如何提高部队的快速反应能力，则是一个值得研究的重要课题。
    一、提高指挥效能。一支部队的快速反应能力，主要包括指挥和机动两个方面。从我军目前的实际看，提高指挥效能，重在解决好四个问题：一是简化指挥程序。我们现存的指挥程序比较复杂，从受领任务，召开党委会，定下决心，机关作业，使首长决心形成文书，到通过机要、电台等传输渠道将文书下达到所属部队，过程繁琐冗长。且每个具体阶段都有一套复杂的程序。召开党委会，军、政首长，司、政、后三大机关，下属部队领导都要发言，讨论研究；机关作业需起草、修改、呈阅、打印；传输下达需机要译电、电台发报与下级电台收报、下级机要译电等。这种按部就班的指挥方式根本不适合应付突发事件。简化指挥程序，首先是精减会议。对于重大问题，可变大会、长会为小会、短会，由主要领导和少数智囊人物研究定下决心；对于一般问题，变会议集体研究为主官协商成个人决策。其次是简化传输渠道。在紧急情况下，首长可直接实施终端指挥。唯如此，才能从根本上简化程序，提高效能。二是精简指挥机构。组成指挥机构应根据突发事件的性质、任务的大小等情况，挑选那些思想过硬、业务娴熟、身体健壮的机关有关人员和必要的保障人员，组成精干的指挥机构。三是尽量靠前指挥。靠前指挥，既可保证指挥顺畅，又便于及时了解情况，及时定下决心，实施不间断指挥，还有利于发挥指挥机关的表率作用，鼓舞士气。四是重视通信工作。没有通信就没有指挥。首长应及时给通信部门明确任务，也可吸收通信部门负责人直接参加作战会议，以便使通信部门及部（分）队及早准备。在通信手段上，应坚持以无线通信为主，以有线通信、运动通信、简易信号通信等为辅，确保联络畅通。
    二、确保装备完好率。指挥与机动离不开电台、车辆。确保装备处于良好状态，是快速反应的物质基础。应尽可能集中一定的财力，逐步更新改善部队装备，特别是运输车辆，以满足部队最起码的要求。
    改善装备，是一个全局性的问题，需要上级统筹安排。就团以下部（分）队来说，主要是抓好装备的管理、维护和保养。严格控制装备的非训练使用，尽量延长使用期。平时，可根据战备规定，结合演习、拉练等，对装备进行检查，确保现有装备时刻处于良好状态。
    三、加强特种训练。具有高素质的人与良好的装备有机结合，才能实现快速反应。而人的素质的提高主要靠训练。针对快速反应的特点和部队实际，首先应抓好汽车司机、通信兵、坦克驾驶员等特种兵训练。其次各级应围绕提高指挥效能问题，注重首长的决策筹划、机关的本职业务训练和作战、机要、通信三方面的合练。尽快提高指挥机关的素质。第三要加强应付各种突发事件的研究和演习。对绝大多数指挥员而言，应付突发事件是个新课题，普遍缺乏经验，应认真研究各种突发事件的特点、规律和应付的办法，既进行学术研究等理性探讨，又进行实践的总结，比如从对印自卫反击战、对越自卫还击作战、这次平息首都反革命暴乱，以及近年来国际上发生的突发事件中，总结经验教训，摸索规律。
    四、培养良好的战斗作风。应付突发事件的军事行动，难度大，要求高，培养良好的战斗作风非常必要。一是培养雷厉风行的作风。时间就是军队，时间就是胜利，谁能赢得时间，谁就取得主动权。部队只有具有雷厉风行的战斗作风，才能赢得时间，捕捉战机，有效地完成任务。二是培养吃苦耐劳的作风。难以预料的突发事件，情况复杂，往往给遂行任务带来重重困难，部队必须具有吃苦耐劳的作风，发扬大无畏的革命精神。三是培养连续作战的作风。许多突发事件虽发之突然，但往往不能平息于瞬间，因此，培养部队连续作战的战斗作风则显得十分重要。
    五、建立健全一套完整的制度。提高快速反应能力，急需建立、健全和完善各项制度。一是战备教育制度。部队应每月进行一次战备教育，重点进行军队职能和国际国内形势教育，使广大官兵确立我军永远是一支战斗队的思想，经常了解国内政治、经济形势和周边国家动态及当面敌情，时刻保持高度警惕，随时准备执行党和国家赋予的一切任务。二是战备值班制度。加强战备值班丝毫不能放松，不论节日还是平时，所有值班人员必须坚守岗位，认真履行职责，加强请示报告，并自上而下对值班情况进行经常性检查讲评。各级都应有一支快速反应的战备值班部（分）队，确实按战备值班部队的要求抓好落实，做到一有情况，立即出动。三是战备方案制度。凡事预则立，不预则废。目前，各部队战备方案比较单一，应尽快根据需要和可能，制定应付各种突发事件的战备方案，并定期检查、修改，不断完善。四是装备保养维修和物资储备制度。各类车辆要始终保持战备完好率；各种战备物资严格按“三分四定”（三分为携行、运行、后留；四定为定人、定物、定车、走位）落实。五是战备训练和演习制度。在抓好经常性训练的基础上，连队应每月进行一次紧急集合和徒步小拉练。团每年组织一个营，师每两年组织一个团，集团军每三年组织一个师的应付突发事件的实兵演习。团以上首长机关应每年组织一次应付突发事件的想定作业和携带通信工具的野外演习。六是战备检查制度。对所属部队要定期或不定期进行战备工作检查，要严格讲评和奖惩，确保战备工作落实。这样，部队才可能做到思想上常备不懈，行动上反应快速。
〖-ZW/正文〗
