〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美航天飞机携木星探测器升空〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/天文科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月18日电 美国航天飞机“阿特兰蒂斯”号于18日格林威治时间16时53分，在卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心发射上天。
    “阿特兰蒂斯”号此次飞行是自1983年10月首航后的第5次。航天飞机上有5名宇航员，他们的主要任务是在升空6小时后，将一颗“伽利略”号核动力木星探测器送入太空轨道。此外，还要进行一些医学和其它科学试验。
    “伽利略”号探测器将在太空飞行6年，于1995年12月才能到达木星，收集木星及其卫星的有关资料。
    “阿特兰蒂斯”号原定于10月12日发射，因技术和气候的原因，在过去的一周内两次推迟发射。“阿特兰蒂斯”号预计在23日凌晨返回地面。
    美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机此次飞行的重要使命之一是在空间轨道上释放一个太空探测器。这个以17世纪伟大的意大利天文学家伽利略的名字命名的探测器，主要是用来探测木星及其卫星的。它重2550公斤，由两台放射性同位素钚―238作燃料的发动机提供动力。上面装备着当今最先进的科学观测仪器。
    “伽利略”号木星探测器预计在飞抵木星之前，将绕过金星，然后环绕地球、太阳，并再环绕地球一次，最终将于1995年12月到达木星，总共行程为24亿英里。
    “伽利略”号木星探测器将于1990年接近金星。它将用红外线光谱仪球测金星大气的组成，届时将会获得金星大气中有关二氧化碳、氧和水等的详细资料。
〖-ZW/正文〗
