〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗授予王玉文王志强姜超成“共和国卫士”称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总部隆重举行命名大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李锡铭王芳郭林祥等出席并颁发奖状奖章和证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警总部/表彰先进共和国卫士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议由武警总部副政委张海天主持。武警总部司令员李连秀宣读了国务院总理李鹏、军委主席邓小平签署的授予王玉文、王志强、姜超成“共和国卫士”荣誉称号的命令。在庄严的军乐声中，李锡铭、王芳、郭林祥三位领导同志向三名“共和国卫士”颁发了奖状、奖章和证书。王志强代表三名“共和国卫士”在发言中表示：今后要更加理直气壮地坚持四项基本原则，谦虚谨慎，为党为人民为武警部队做出更大的贡献。
    武警总部政委张秀夫、中共北京市委副书记李其炎在会上先后讲话。张秀夫号召武警部队全体官兵深入学习贯彻江泽民总书记的国庆重要讲话，广泛深入地开展向英雄的“共和国卫士”学习的活动。学习他们忠于党、忠于祖国、忠于人民的坚定立场；学习他们大义凛然、勇往直前的英雄气概，学习他们高度的组织纪律观念；学习他们艰苦奋斗的优良作风。李其炎代表北京市委、市政府向三名“共和国卫士”表示崇高的敬意，向北京总队广大官兵表示衷心的感谢。他说，三名“共和国卫士”不仅是解放军和武警部队学习的榜样，也是首都人民学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
