〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院部署进一步查处大案要案工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干强调中央国家机关在清理整顿公司中要为全国作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央国家机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干是今天下午召集中央国家机关110个部门及总公司的主要领导，在国务院开会部署进一步查处大案要案工作时讲这番话的。
    罗干说，查处社会影响大、有县级以上领导干部参加的违法违纪大案要案，是中央、国务院关于进一步清理整顿公司的决定中一项十分重要的任务。现在，这项工作已成为社会各方面和人民群众十分关注的重大政治问题，直接关系到党和政府的威信。目前中央国家机关各部门查处公司问题和案件的工作虽然取得一些成效，但进展不大，特别是大案要案的查处工作还有阻力，集中表现为“五怕”和“五不查”。“五怕”是：一怕上面的决心不大，政策变化，骑虎难下；二怕部门、单位利益受损失，遭到各方责难；三怕影响关系，得罪人，将来工作难办；四怕影响自己的政绩，难以说清；五怕出现后遗症，长期纠缠不清。“五不查”是：查外不查内，查下不查上，查小不查大，查事不查人，查明不查暗。他说，不少部门的主要领导同志在这项工作上下的力量、花的功夫不够，是重大案件没有突破性进展的主要原因。
    罗干说，据调查，各地清理整顿公司的工作进展也不理想，普遍存在等待观望情绪，一看北京的决心，二看中央国家机关的行动。特别是在查处大案要案中，各地发现不少问题，不同程度地牵连到中央国家机关各部门所属的公司，上面不动，他们难以查处。可见中央国家机关各部门查处问题和案件工作的好坏，直接关系到整个清理公司违法法纪问题和案件工作的成效。因此，全国清理整顿公司领导小组下决心在中央国家机关查处一批大案要案。这项工作我们是一定会一抓到底的。
    据全国清理整顿公司领导小组决定，以这个小组办公室的名义，派出13个检查组，到中央国家机关12个部门所属公司及“五大公司”帮助查处大案要案。检查组从20日起进驻有关部门。
    这一决定是国务院秘书长、全国清理整顿公司领导小组副组长罗干今天在此间宣布的。
〖-ZW/正文〗
