〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠医药并举拓宽门路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二六六医院药械科主任阎希军谈体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗266医院/医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医院对地方开放后，增加了收入，弥补了部分经费不足，这是不可否认的事实。但有一笔帐我们却很少去算，军队医院的医疗设备、药品、床位、工作人员的开支等，都是由国防费包揽的，如果将这些都计入成本，对外开放的实际收入难以完全弥补医疗费的不足。此外，由于开放，临床医护人员和设备超负荷运转，军队患者与地方患者争医争药的矛盾，总是困扰着医院。实践证明，医院生存与发展的担子全压在临床科室的肩上是难以为继的。
    鉴于这种现实，我们药械科在医院党委和上级业务部门支持下，大家共同努力，拓宽门路，在药械的开发与供应上充分发挥主观能动性，为医院的开放与发展作了一些尝试。我们把它归结为三个环节。
    第一个环节是积极挖掘内在潜力，利用本院的科研成果，搞好药物开发生产。药械科有一定的制剂条件，如不能充分发挥自己的长处，所需药品全部外购，不仅医院的经济负担难以承受，而且常常出现供不应求的情况。这几年，我们把临床急需的药品作为重点攻关项目，建立了一条自动化大输液生产线，综合制剂近200个品种，不仅能满足了本院需要，还支援兄弟医院，解决了地方的急需。此外，我们还研制，开发了新型超声偶合剂、活血清脑丸、克银灵等19个新品种，其中一项获军队科技成果奖，一项获地方科技进步奖。通过开发生产，共为医院增加收入上百万元。军队患者吃药有了明显改善，改变了收治地方患者无限度增加的超负荷现象，始终保持在总部规定的30％以内，同时还购买了新设备15台（件）。
    第二个环节是在科学管理上做文章。以往由于购药无计划，造成积压；科室层层建立“小药房”，浪费现象十分严重。为了补“漏汤锅”，堵无底洞，我们实行了流通环节的经济核算管理规定：一是依方领药，依“法”管人。上至院长，下到普通工作人员，凡用药和消耗用品，全部按手续办事。从药械科到临床科室层层把关，严格控制，收支不符者扣罚奖金。以酒精为例，过去每年消耗达10吨左右，去年仅用了3吨，只此一项就节约资金2万余元。二是全部药品、器械纳入成本核算，计价挂账，并同科室与本人奖金挂钩。这样，药品管理基本上实现了无积压、无变质、无失效，杜绝了药品流失和浪费。今年上级有关部门三次抽查，账、物、卡相符率达100％。
    第三个环节是加强市场调研，处处精打细算，节约资金，尽量用较少的钱办更多的事。医院的用药大部分要到市场去购买，每年开销上百万无。如果购药人员缺乏责任感，大手大脚，一年就要多花十几万元，影响医院的生存与发展。为此，我们建立了信息联络网，积极开展医药信息调研，掌握市场行情，做到耳聪目明。凡是进大批药品时，我们都进行反复比较论证，购买优质廉价药品。仅1988年和今年前10个月，就节约购药资金40余万元。
〖-ZW/正文〗
