〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府坚决反对任何制造“两个中国”“一中一台”或搞“双重承认”的企图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾省无权自行参加关贸总协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/关贸总协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电 外交部发言人李肇星在今天的新闻发布会上重申，中国政府坚决反对任何制造“两个中国”、“一中一台”，或者搞“双重承认”的企图。
    在回答新华社记者就伯利兹与台湾建交后，中国政府将采取什么相应措施时，李肇星说，中国政府对于台湾立场是坚定不移的，也是早已为国际社会所承认的。他说，中国政府正在严肃地对待伯利兹政府违背中伯两国建交公报原则的错误行为。
    李肇星说，最近，台湾当局四处活动，大肆兜售其“弹性外交”、“银弹外交”，利用经援、贷款、甚至重金收买等手段，拉拢一些与中国建交的经济困难的国家，谋求与它们建立和发展官方关系，甚至企图搞“双重承认”，制造“两个中国”或“一中一台”，分裂中国。中国政府希望人们对此予以警惕。
    他说，世界上只有一个中国，即中华人民共和国，其政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。这早已被国际社会所公认。中国政府坚决反对同中国建交的国家同台湾建立官方关系或进行官方往来。
    他说，任何破坏中国统一大业的企图都是不会得逞的。
    据新华社北京10月19日电外交部发言人李肇星在今天下午的新闻发布会上说，台湾作为中国的一个省无权自行参加关贸总协定。
    李肇星是在回答记者提出的“对台湾申请加入关贸总协定持何态度”的问题时说这番话的。
    这位发言人指出：台湾作为中国的一个省无权自行参加总协定。台湾只有在征得中国政府同意后，才有作为中国的一个单独关税地区参加总协定的可能，但此事只能在中国恢复在总协定缔约国地位问题解决后考虑。
〖-ZW/正文〗
