〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犟医赵禄年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰王晓华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁人赵禄年，慈眉善眼，嘴角平和。单瞅五官，你断然看不出他是个山东人。但物随其根，人随其祖，赵禄年一倔起来，山东人那种性格可就一览无遗了。
    赵禄年家几辈子没出个读书嚼字的。轮到赵禄年这辈，老爹说啥也要供儿子念学堂。就这样，全家人勒紧腰带，让赵禄年坎坷地读了山东医学院，刚一毕业，正赶上抗美援朝，他要参军。戎装一身，整穿30多年。
    在军营从医的过程中，他迷上了对心脏病的研究，心脏是人体的一轮太阳，他决心用自己的双手把病人那颗沉沦的太阳托起来。
    就功底而言，赵禄年比不起那些留过洋的。咋办？学，他发明了一个独特的学习方法――空腹读书，每晨闻鸡起床，不食粒米，伏案潜读，几十年来一贯制。如此坚持下来，他读了大量资料，研究了许多心脏病例。
    16岁从医，33岁提主治医，在我国著名心脏病专家黄宛门下实习备受青睐，后在201医院内乙科主任这把交椅上坐了20年的赵禄年，处事谦和，为人厚道，但不少人怕他。手下医生写的病例，稍有不慎就要挨他克，如果对患者误了诊，少说要点你半年。时间长了，大家都害怕这个犟老头子――他太认真。
    不过，倒有喜欢这个倔人的。谁？猪倌。201医院西墙有一排猪圈，每当传出杀猪消息，都会吸引几个嗅觉灵敏的人，这里也有赵禄年。别人或要蹄，或要肝，赵禄年要的是猪心。别人要，猪倌嘴不说，心里咯痒：都看公家东西不花钱好拿，不象话！不过，对赵禄年，猪倌们一宰猪就把猪心留给他。他不来取，还要给他送。你说怪不？原来是这样：给心脏病人下导管是治疗此病的一道程序。为了使导管下得顺畅，赵禄年经常用猪心脏作试验。猪心和人心形状结构大同小异，哪个地方容易堵住？什么时候管下的最顺畅？为了下好这个导管，赵禄年不知琢磨过多少颗猪心。这，只有猪馆们知道。
    犟人有犟人的造诣。近10年来，有300多名心肌梗塞和严重心衰的患者，经赵禄年和全科治疗得以转危为安。有一心肌梗塞重症病人心跳停止四次，还被救了过来，在国内罕见。心细胆大又善积累总结的赵禄年，写了20多篇颇有见地的论文在杂志上刊载。患者被赵禄年从死亡之线上救了过来，家属为表达感激之情，想送点礼。但又听人言，赵禄年倔，你要敢送礼，他还不把你撵出去？有位家属偏偏也是山东人，他不信。他拎了几只烧鸡来送礼。不料，赵禄年眉一横，眼一瞪，横在门槛，险些把送鸡者手里的东西吓掉。结果是：倔人没拗过犟人。
〖-ZW/正文〗
