〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团卫生队靠科研增活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4年获得14项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强汝宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、高汝宝报道：济南军区某炮兵团卫生队坚持走医疗与科研相结合的路子，提高了部队医疗水平，被济南军区树为医学科技工作先进单位。
    这个卫生队驻地有区县以上医院七家。卫生队怎样才能在强手如林的环境中立于不败之地呢？他们决定走科研兴队的路子。脚气病是军队和地方的常见病、多发病，现有药物疗效不理想。队长张晓林和司药高胜国经过上万例病例筛选、试验，研制出了特效脚气粉，经临床试验，有效率达99％。该项科研成果获军区科技进步三等奖，并被纳入全军科研规划项目。为搞活科研工作，这个卫生队注重搞好横向联合，与军内外20多个医疗单位联合攻关。近几年来，他们研究出针灸和药物注射穴位治疗痔疮、硫酸锌预防新兵感冒、割治气管炎等14个项目。
〖-ZW/正文〗
