〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘邦善用“智囊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是政治、经济、军事的竞赛，也是智谋的竞赛。古代统帅非常重视谋胜，善于选用足智多谋的智囊人物为自己谋划胜敌之策，刘邦可说是这方面的典型。刘邦本人的智略并不算高，关键时刻，不是打错主意，就是没了主意。然而，他却能在楚汉战争中以劣胜优，打败项羽，夺得天下，是什么原因呢？重要一条，就是他善用“智囊”研究和谋划战争。
    刘邦善于发现和选用“智囊”。他选用“智囊”能够做到这样几点：①不论身分高低。郦食其是“高阳酒徒”（实际是个儒生），刘邦见他确有智略，便留下来做了谋臣。②不论代价大小。萧何向刘邦推荐韩信，说“必欲争天下，非（韩）信无可与计事者”。刘邦听了，当即拜韩信为将。萧何说仅封为将恐怕留不住韩信，刘邦遂又改封为大将军，留住了韩信。③不论舆论好坏。刘邦用陈平做谋士激起舆伦。有人说陈平是降将，靠不住；周勃、灌婴甚至揭发陈平“盗觥⑹芙稹保刘邦不为舆论左右，照样重用陈平。
    刘邦善于采纳“智囊”对战争的意见和建议。楚汉战争一些重要环节上的正确方针、策略多是“智囊”们提出的。刘邦对项羽封王不满，欲攻项羽，萧何提出“王汉中，养其民以致贤人，收用巴、蜀，还定三秦，天下可图”的战略方针；楚汉划鸿沟为界后，刘邦欲西归，张良、陈平提出不能放弃进攻项羽，这等于“养虎自遗患”，应东击楚军的策略，刘邦都认真采纳了，因而时时主动，节节得胜。
    刘邦能够经常主动地找“智囊”征求研讨用兵之策。韩信刚被拜为大将军，刘邦就找他讨教攻楚之计。当韩信说出“今大王举而东，三秦可传檄而定”的意见时，“汉王大喜，自以为得（韩）信晚，遂听信计，部署诸将所击”。楚汉战争打了三年未分胜负，刘邦心里没了底，便找陈平研究对策，问道：“天下纷纷，何时定乎？”陈平提出施离间计瓦解楚上层，能之“内必相诛，汉因举兵而攻之，破楚必矣。”刘邦让陈平携重金去执行，结果搞得楚上层分崩离析。
    刘邦还和“智囊”们一起研究、总结战争经验教训。楚汉战争刚一结束，刘邦就召集“智囊”们于洛阳南宫，一起总结“汉得天下、楚失天下”的经验教训。并要求“彻侯、诸将毋敢隐朕，皆言其情”。高起、王陵总结出汉胜楚败原因在于“陛下使人攻城略地，因以与之，与天下同其利；项羽不然，有功者舍之，贤者疑之，此其所以失天下也”。刘邦说这只是“知其一，未知其二”，他认为自己所以能打败项羽夺得天下，在于能选用人才，特别是能选用谋臣智士。他说：“夫运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房；填国家，抚百姓，给饷馈，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。三者皆人杰，吾能用之，此吾所以取天下也。项羽有一范增而不能用，此所以为我禽（擒）也。”群臣悦服。
〖-ZW/正文〗
