〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“苹果里的星星”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一生中不知吃过多少苹果，但苹果里的星星恐怕见得并不多。我们知道，苹果通常的切法是从茎部切到底部窝凹处。而我的小女儿却把苹果横放着，拦腰切下去，并举着苹果告诉我：“里面有颗星星。”从横切面看，苹果核果然呈现出一个清晰的五角星状，使我非常惊异。由此联想到，我们在看待熟悉的事物时，就象切苹果一样，往往容易沿用习惯思路，而不再疑心其中还会有何奥秘。
    目前，不少指挥员在组织部队进行新时期的军事训练中，仍沿袭改革前的老观念、老经验、老套路。在组织演习中，仍摆脱不了“红胜蓝败”的模式，甚至有的演习想定还是传抄下来的“历史遗产”。固然，传统的经验是需要继承的，但决不是简单地承袭和模仿，而应从训练实际出发，认真研究、筛选，发现那些能提高训练效益的真谛，创造性地发展传统经验。如果被传统观念和老经验所束缚，总是沿着一种传统模式划圈子，那么是很难提高部队军事素质的，也难以使各级指挥员适应未来战争的需要。
    指挥员的分析判断、运筹决策都要借助于思维功能，若思维总处于习惯性、传统性的定势，以致于冥顽不化，那么必然会受到不断发展变化的客观现实的惩罚。第二次世界大战期间，许多法军将领“在战争指导上根本不曾跳出第一次世界大战的圈子”，画地为牢，不思变化，导致敌军辱国。
    “兵无定势，谋贵从时”。一个指挥员要想在未来战争中运筹自如，就应审时度势，勇于跳出原有的“圈子”，导生出奇谋良策。马岛之战，英军特混舰队司令约翰・伍德沃德在空中警戒薄弱时，将原为反潜设计的“海鹞”式飞机“横切一刀”，用作舰队防空，掌握了主动权，被北约武器专家称为“大胆的创新”。
    英国一位历史教授说过：“思维活动中最困难的是重新编排整理一组熟悉的资料，从不同角度着眼看待它，并且摆脱当时流行的理论。”目前，我们的军事理论研究总处于“低级循环”，其主要原因就是缺乏创新。在已获得的成果里，不断地重复论证，象切苹果一样，总习惯于规规矩矩地按通常切法把苹果切成两半，不敢大胆地在已获得的成果上“横切一刀”，看有否隐蔽的图案尚未发现。苏轼云：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，任何事物都有着不同的侧面，只取一个角度、一个思路去观察、探索、是见不到“庐山真面目”的。
    要创新，就要敢于摆脱习惯势力，大胆地进行想象，勇于独辟蹊径。不能象《庄子》里的“抱翁老人”那样，总爱循着常规办事，被传统性、习惯性的思维定势所束缚。无论平时还是战时，各级指挥员都应该创造性地组织训练、指挥作战，进行学术研究，不断地发现那些熟悉的事物里还隐蔽着的一颗颗“新星”。
〖-ZW/正文〗
