〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎家鸿雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白煜章李跃社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八千里路云和月，人们常常用这句话来形容跋涉的艰辛。史业荣为密林深处的哨所送信整28年，行程30多万公里，绕地球也有个七圈八圈了。何止八千里！
    史业荣，这位黎家儿子――海南省通什市南圣邮电支局的邮递员。28年来，哨所的官兵都离行开他鸿雁传书。说不清，他送走了争少书信，捎来了多少书信；也说不清他给哨所带来了多少欢乐，解了多少官兵的燃眉之急。他那原本是乌黑油亮的头发已变得大半发白，说明了他对哨所的奉献。
    1961年，一批国防哨所陆续搬进了五指山丛林。由于哨所分散，山路难行，邮局没往哨所通邮，哨所的邮件每隔10天派人下山来取。年仅20岁的史业荣看到了哨所官兵们音讯被隔的情景，心里很不是个滋味，主动承担了为哨所送信送报的任务。从此，这条弯曲的羊肠小道与他结下了不解之缘。
    为了战士，史业荣不怕冒风险。五指山有十八怪，其中一怪就是“蚂蟥可以作裤带”。山野中，硕大的蚂蟥听到响声，就闻风而动，扑向人体。有时一脚踏下去，草丛中立即爬出密密麻麻的蚂蟥头，直到它不知不觉地吃饱喝足了血才掉下来。每当爬上个哨所，老史身上都能捉到好多条。为了征服这害虫，他找苗族兄弟讨教，掌握了治服蚂蟥的办法。
    亚热带气候，天气说变就变，刚才还是阳光普照，转眼便是大雨倾盆。每当遇到这种情况，老史便躲在岩下避雨，早已饥饿的蚊子便一拥而上叮咬。一次，老史在山路上小憩，一没留神，一群小猴窜到跟前，翻开邮袋拿着信件和报纸就走，这些“齐天大圣”的子孙们攀上树后，象天女散花，将信件撒得满山遍野。老史连忙向猴子打手势，想要它们赶快送回来，可玩兴十足的猴儿们一点不买帐。老史费了3个多小时，才将信件和报纸一件件从那茂密的荆棘中拣回。
    今年二月三，黎家的山歌回荡在山谷，全村的乡亲在村头随着打柴舞的节奏，载歌载舞，这是一年一度黎家最喜庆的节日，而老史却因一封加急电报，攀上了一个海拔800米的哨所。当已入睡的战士王炳贵被敲门声震醒，接到被老史汗水湿透的电报时，眼圈一红流出了热泪。
    老史不仅是战士信件的义务投递员，还是一位热心为战士办事的服务员。每当战士有包裹单、汇款单，他总是直接叫战士签名、盖章，第二天帮助取回。战士要汇款和寄挂号信，老史也一项项登记，回邮局一件件办理。他先后为干部战士办理邮件2000多件，从没出现差错。近年来，部队的学习风气越来越浓，老史就到各个哨所收订专业杂志，并把杂志送到个人手中。
    今年“八一”建军节期间，老史病倒了，山上每个哨所分别派出代表看望他，战士们带了礼物，还争着到医院陪护他。一位首长拉着他的手说：“您为哨所积劳成疾，我们心里不好受，以后您就不要亲自送了。”他摇摇头，指着身边的儿子说：“等我走不动了，就交给下辈人，这五指山哨所的信啊，我们史家包送啦！”
〖-ZW/正文〗
