〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据部队人才需求调整专业教学内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军械工程学院向部队输送合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生师学军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械工程学院/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭春生、师学军报道：军械工程学院坚持“主动适应、积极服务”的办学思想，为军队培养了一批批适应部队建设需要的合格人才。据成都、沈阳军区最近的统计，该学院1982年以来分配到部队的毕业学员，保留率达99％，其中25％成为各级军械部门的业务骨干，有的担任了领导职务。
    准确地掌握部队的人才需求，对照部队建设的需要调整教学工作，是这个学院进行教学改革的一个特点。多年来，他们始终坚持采取请进来、走出去等办法，与部队保持密切联系。近3年中根据部队对军械专业人才的要求和对本院毕业学员的反映，在全院范围内连续开展了3次教学改革的讨论，进行了“军械人员队伍建设和专业训练工作发展研究”、“军械人员知识能力结构论证”和“2000年军械院校发展预测”等专题研究。前几年，部队反映一部分毕业学员不愿去基层工作。学院加强了“热爱专业、献身国防”的教育，把思想政治工作贯穿于学员从入学到毕业的全过程。1984年以来，该院先后组织了543名学员到前线实习，其中252人立功受奖，12人火线入党。通过实际锻炼，学员思想作风受到锤炼，专业技术得到提高。近几年，每年都有60％以上的应届毕业学员主动申请去边远艰苦的基层部队工作，许多毕业学员在平凡的岗位上建功立业，做出突出贡献。
    这个学院坚持“主动适应、积极服务”的办学思想的过再中，努力使学院的教学内容与部队现代化建设同步发展。学院在对毕业学员进行跟踪调查时发现，毕业学员的动手能力和管理能力比较弱，分到部队后往往一时难以适应工作需要。针对这一问题，学院及时调整专业设置和教学内容，在拓宽学员知识面的基础上，加强实践环节，提高了学员解决实际问题的能力和管理能力。
〖-ZW/正文〗
