〖ZQ/总期〗11606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某核试验基地服务于经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆开拓核能核技术和平利用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1987年以来已搞出近百项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，将核技术直接用于生产中，自办工厂，加工出产品，服务于经济建设和人民生活，这是该基地在开拓核能核技术和平利用上所做的大胆尝试。
    1987年以来，这个试验基地已搞出近百个核能、核技术的和平利用科研成果。其中有的获国家重大科技进步奖，有的在国内是首创，有的已开始批量生产投入使用，有的已取得了明显的经济效益和社会效益。他们在核能、核技术造福于人类上做出了自己的贡献。
    在国防科技工业指导思想实现战略转变之后，该基地从科研、管理体制上作了调整，专门设立民用技术开发中心，具体负责选择课题，了解信息和组织协调工作。目前，基地的8个科研机构都有这方面的科研课题。
    该核试验基地探索核能、核技术和平利用，与国内外一些专门研究机构比，时间虽很短，但已取得喜人进展。他们研制出的全国第一个“自动叶面仪”，运用光学、电子技术，通过叶子面积分析看植物生长状态，可在林业、农业上广泛使用，在北京、深圳展览会上，引起行家的关注；用光导纤维传输激光，打通人体血管里堵塞物，治疗心脏、冠心病、血栓有显著疗效，目前这项技术已在某些动物身上试验成功；利用核辐射效应技术，研制出电子（脉冲）静电加速器，用于产品探伤，提高了产品质量，解决生产上一大难题；新近研制雷电监测仪，可以监测到雷电距离、运动方向、会不会造成危害，这个仪器安装在民航飞机场，等于防雷电装上眼睛，安上耳朵；运用放射性原子分析技术，分析人体生物细胞组织成分、元素是否正常，已在西安几家医院使用，诊断人体营养、疾病、健康状况……
    核试验基地在发展核技术和平利用过程中，通过与社会接触，外部交流，开阔了眼界，拓宽了知识面，使基地科研水平和自动化程度有了很大提高，同时增加了经济收益。
〖-ZW/正文〗
