〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯检验超期服役洲际弹道导弹稳定性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月5日电（记者魏良磊）俄罗斯战略火箭兵发言人科瓦利5日宣布，俄军当天成功试射一枚“白杨RS-12M”型洲际弹道导弹。
    据俄罗斯媒体报道，这枚“白杨RS-12M”型洲际弹道导弹由俄战略火箭兵当天从俄阿斯特拉罕州卡普斯京亚尔靶场发射，导弹准确命中哈萨克斯坦境内“萨雷-沙甘”靶场的目标。
    科瓦利说，当天试射的导弹是23年前装备战略火箭部队的，发射目的是检验导弹超期服役后飞行技术性能的稳定性。这是俄今年第二次发射该型号洲际弹道导弹。
    今年10月28日，俄战略火箭兵和航天兵联合从普列谢茨克发射场成功发射了一枚陆基RS-12M“白杨”洲际弹道导弹，准确击中位于堪察加半岛的库拉靶场预定目标。
    “白杨RS-12M”型洲际弹道导弹于1983年首次发射，1985年开始服役，设计服役期为10年，现已大大超出最初设计使用寿命。俄罗斯媒体曾报道说，俄军计划把这种导弹的服役期延长至2015年。届时，更为先进的“白杨-M”型洲际弹道导弹将取而代之。
    据悉，俄战略火箭兵目前拥有约500枚不同型号的洲际弹道导弹，其中包括约300枚“白杨RS-12M”型洲际弹道导弹。这种导弹为3级固体燃料火箭推动的洲际弹道导弹，发射重量45吨，射程达1万公里。它飞行速度快，抗干扰和突防能力强。
〖-ZW/正文〗
