〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪应保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★10月5日，解放军第十医院烧伤整形科成功为一大面积重度烧伤患者实施了微粒皮移植手术。患者刘某总烧伤面积达80%，Ⅲ度烧伤面积达41%，处于昏迷危险期。该院烧伤科主任医师喻志宏为患者实施手术，手术采用早期切痂同种异皮加微粒皮移植的方法。目前患者已脱离了危险期，各项指标均正常。
    （函授学员纪应保）
    ★11月初，海司某发信台三级军士长韩耀斌通过通信电力机务员技师技能鉴定，荣获国家劳动部颁发的技师技术职业资格证书。此次通信专业技师鉴定，在海军尚属首次。鉴定考核内容有理论知识网上答题、书面考试、组教施训、教学实验、专业动手能力等7项。
    （沈政辉、函授学员秦朝顺）
    ★近日，由总装政治部宣传部组织编印的《士兵应知应会手册》在武汉军械士官学校下发。该手册包括中国特色社会主义理论体系、保密纪律与法律、心理与人际交往、军旅格言等8个部分，内容贴近基层，着眼士兵需要，适合士兵特点，赢得官兵一致好评。
    （杨红杰、函授学员李瑶）
    ★10月底，武警山东日照支队组建了一支以公差勤务、医疗巡诊、运输保障为服务内容的应急小分队，专门为执勤一线干部的家庭服务，解决了随军军嫂“娘家人靠不上，丈夫帮不了”的实际困难，被誉为“警嫂110”，受到广大干部家庭的欢迎。
    （谢焕利、函授学员李芳忠）
    ★天津疗养院党委在开展创先争优活动中，针对临床、辅诊、职能科室支部类型多，干部、聘用制、合同制和职工党员层次差别大的实际，按类型、分层次细化标准，逐项制定切合任务和党员实际的精细标准，确保党组织和党员创有目标、争有动力。
    （函授学员李明友）
    ★10月下旬以来，武警武汉指挥学院广泛开展以“参观红色旅游圣地、观看红色革命影片、学唱红色革命歌曲、品读红色经典书籍”为内容的当代革命军人核心价值观教育，充分发挥文化教人育人的作用，激发学员的爱国情操和献身使命的责任意识。
    （胡霞、函授学员曹正宝）
    ★沈阳军区某团按照过去的老传统，每年都给退武老兵送一份礼物，今年送点啥？经征求退伍老兵的意见，90%以上的都愿意参加一项或几项职业技能培训。满足老兵的需求就是最好的礼物。于是，团里组织本团技术骨干与驻地多所职业技术学校开办了电脑、汽修、家电维修等多个培训班，10月下旬正式开课，老兵们很满意。
    （函授学员吴富平）
〖-ZW/正文〗
