〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼眼的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把普通的室内场景拍出彩，是让摄影人头疼的一件事。眼前这幅作品，却让我们的眼睛为之一亮。原因在哪？就因为作品采用了超广角的鱼眼镜头拍摄。
    在新闻摄影中，一般很少使用鱼眼镜头，因为它的畸变效果太严重，造成所摄对象严重变形甚至扭曲。特别是近距离拍摄人物形象，容易变形丑化。即使是拍摄武器装备，也因畸变会造成枪炮弧形弯曲而尽量避免使用。但在一些特定场合，鱼眼镜头的弧形畸变又会产生意想不到的夸张美化效果。这幅照片就是如此，因为使用了鱼眼镜头，画面中饭堂内景的屋顶梁柱、前景的餐台等，都呈现圆弧形变化，但这种夸张效果是人们能够理解并接受的。人物处理在画面的中心，因而没有变形。再加上慢速度快门的运用，将后景移动取餐的官兵虚化，动静结合。正是因为鱼眼镜头加慢速度快门的有机结合，使画面呈现出弧形美感和动感活力。
    这幅照片告诉我们，摄影创作和器材使用都没有固定的框框，怎么拍或使用什么镜头，要视不同的拍摄对象、环境、条件而定。使用什么镜头能突出主体，什么角度能强化主题，怎么构图能使照片画面更好看，都要根据拍摄主题需要随机变化。
    壅第二炮兵某基地先后为6个驻扎相对集中的旅团级单位新建大食堂和“军营超市”，餐厅统一配备了空调，安装了液晶电视、立体音响和电子显示屏，统一制作了餐桌文化标牌、挂图等，营造了温馨和谐的就餐环境。
    薛善民摄
〖-ZW/正文〗
