〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通胀隐忧下的民生新期盼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    最近一段时间，价格总水平逐月攀升，百姓生活受到了一定的影响，引起了中央和社会各方的广泛关注。日前召开的中央政治局会议在部署明年的经济工作时强调，要大力保障和改善民生，并从就业、教育、社保、医改、文化、保障性安居工程等方面提出了要求。
    在通胀压力下，城乡居民特别是中低收入群体生活受到哪些影响？各级组织采取了哪些措施？百姓有什么具体期盼？新华社记者就此深入社区、农村，探访城乡居民生活的新情况，聆听他们的感受和期待。
    通胀隐忧：百姓生活受影响
    北京市丰台区方庄地区一家面馆里，来自山西的老板黄勇用白纸片小心翼翼地盖住墙上的价目表，原先6元一份的西红柿鸡蛋面已经涨到7元了。
    “面粉、鸡蛋都涨价，我们再不涨就只能赔钱。”42岁的黄勇说起当前的价格，一脸无奈。“算上租金、水电，我们卖一碗面也就挣块把钱，面粉一袋涨了十多块，每天烧的煤要多花近20块，上个月基本是白干了。”
    在“豆你玩”“蒜你狠”“姜你军”“煤超疯”等带头领涨下，以农产品为主的生活必需品价格上涨，对中低收入人群生活造成严重影响。他们各出妙招，压缩生活开支。
    河北保定籍农民工郑卫国在北京市槐柏树街一处工地当大厨，最近都是傍晚出去买菜。“天快黑的时候菜价便宜些，这时候去‘抄底，，一次买几麻袋白菜囤着更合算。”
    中国传媒大学新闻学研究生陈琳子最近减少了外出购物的次数。“零食、化妆品、优惠券、电影票等都可以在网上团购，比自己单独去买便宜一大半。”
    调控组合拳：雪中送炭暖民心
    北京最低气温最近已降到零下5摄氏度，而位于朝阳区团结湖街道的老年保健餐馆里却暖意融融。300平方米的就餐大厅里挂着红灯笼、贴着保健常识，来自街道各个社区的老人们在这里用餐、聊天。
    团结湖街道办事处副主任周向上说，街道和民营餐馆合作开设的“老年保健餐馆”，为街道老人提供营养均衡的膳食。尽管近期物价上涨，但在街道的支持下，餐馆每餐10元的标准没有改变。
    团结湖街道的做法，代表着各级基层组织对民生的关心和重视。
    为帮助困难家庭温暖过冬，济南慈善总会、济南市民政局近日启动2010年“雪中送炭”爱心救助行动，市内五区和高新区的1200户困难家庭，陆续得到每户半吨的取暖煤。
    “越是非常时期，越是要把民生当作头等大事，确保社保的安全阀关牢关严。”周向上的一句话道出了各级政府部门的心声。
    针对日益严峻的通胀隐忧，中央提出了多项应对措施，包括增加越冬蔬菜供应以及增加成品油产量、增加对大中专院校困难学生和食堂补贴、取消不合理收费项目等。
    在政府调控组合拳的作用下，不少食用农产品价格和生产资料价格已出现回落。商务部最近统计，11月底全国18种蔬菜平均批发价格比前一周下降5.9%。其中，油菜、大白菜、生菜、黄瓜和圆白菜价格降幅均超一成。
    百姓期待：稳物价增收入
    据民政部数据，2009年底我国纳入最低生活保障范围的有7000多万城乡困难群众。对物价变动最为敏感的低收入群体，对民生阳光有着更多的期待。
    家住北京朝阳区三四条社区的低保户石志明一家三口每月低保金共有1456元，仅够一家人吃饭、买药的花销。最近北京市政府发放一次性临时生活补贴，解了他家的燃眉之急。
    石志明的孩子即将上高中。九年义务教育并没有让他感到学费的压力，不属于义务教育的高中却成了他家最大的难题。“我希望政府能给低保家庭的孩子更多关心！”石志明说。
    济南市历下区历山路社区居民吴学桂希望，把棚户区改造和困难群体就业结合起来，多渠道增加就业岗位。
    北京朝阳区水锥子社区的闫小龙一家三口都是全额低保。他们希望，国家能够稳住物价，提高低保户的保障水平。
    “我们希望物价别涨那么凶，低保多一点。现在社区总东拼西凑，想方设法为我们争取更多补贴。如果低保再提高一点，也不用给他们添麻烦了。”闫小龙的母亲张铭群说。
    （据新华社北京12月6日电）
〖-ZW/正文〗
