〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样爱兵才是真？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“爱兵”不难，做到“真”字却难从某种意义上说，爱兵就是爱自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程明远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样爱兵才是真？
    “爱兵”不难，做到“真”字却难从某种意义上说，爱兵就是爱自己
    谢顾问：
    我是从军校毕业不久的一名基层干部。我们都知道，“带兵要爱兵”。但我发现，基层干部的“爱”兵方式不尽相同。有的干部平时和战士称兄道弟，即使遇到战士发生违纪现象，也睁一只眼闭一只眼；有的干部对战士“关爱”有加，怕他们吃不了苦就降低训练强度，担心他们承受力弱就不严厉批评；还有的干部平时笑脸不多，对战士们要求很严，似乎不容易亲近，但对战士成长进步的事却非常上心……请问谢顾问，都说要爱兵，到底怎么爱才是真爱呢？
    成都军区某团排长晓文
    晓文战友：
    我觉得你很善于观察总结，提出的这个问题也很值得探讨。爱护士兵，是我军的光荣传统，是治军带兵的一条基本准则，也是带兵人需必备的素质。古人云：带兵之道，存乎一心。衡量爱兵是不是真，就在这颗“心”上。
    避免这样“爱”兵
    根据我以往的经验，在带兵的过程中，以下这几种情况是我们首先要避免的――
    爱得不公。如：对老乡的照顾超过了其他战士；对聪明灵光的战士偏爱，对不善言辞的战士平淡；给进步较快、表现突出的战士锻炼机会多，给进步不明显、拖过连队后腿的战士“阳光雨露”少。
    爱得不深。只知道战士的籍贯、学历等基本信息，不了解性格特点、个性形成、入伍前经历等这些对思想工作有影响的因素，或者了解一些情况，却缺乏认真分析。战士有思想疙瘩，心也谈了，但谈通没有不深究；战士有实际困难，向上反映能做到，但如何争取解决不去管。把爱兵仅仅理解为送个病号饭，批上几天假，却忽略了战士最需要的是思想上的关心。
    爱得不远。所做工作，仅仅是为了保证战士在自己任职期间不出问题，很少为战士的成长成才和长远发展动脑子，下功夫。
    爱兵也有辩证法
    说实话，很多带兵人虽然经常把“爱兵”挂在嘴上，但对爱兵的理解却有失偏颇，流于表面。爱兵，不是好人主义，也不是福利主义，必须把握分寸，处理好几个辩证关系――
    严与爱。有的干部认为，爱兵就得讲情，太严会伤感情。但许多事实证明，宽不是爱兵，而是害兵。只有经过严格要求的战士，才能经得起考验，经得起风雨，成为有用之才。严与爱并不矛盾，严也是爱的表现。
    利与理。有的干部认为，现在的战士把利益看得比道理重。殊不知，利中有理，理中也有利。一方面，在牵涉战士切身利益的问题上，我们必须做得公道；另一方面，在保证战士正当利益的前提下，我们还要帮战士明理。因为，懂了人生的道理，战士便能终身受益，这是更大也更长远的利。
    近与远。有的干部在给战士做思想工作、解思想疙瘩时，短期行为很严重，例如，以许愿安战士的心。这样做，虽一时“安抚”了战士，但真正的思想问题没解决，可能为将来埋下隐患。战士的成长进步有个过程，不是短时间就能见成效的，把眼前和长远结合起来，爱兵才能爱在根本上。
    言与行。有的干部重言不重行，有的干部重行不重言，还有的干部则言行不一。凡此种种，都对爱兵有影响。爱兵，既要有言语上的关心和教育，又要有行为上的爱护和帮助。好言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。平时在和战士接触、交谈的过程中，我们需要注意说话的方式、技巧和效果。但爱兵光有语言也不行，有道是“说一千道一万，不如拿出行动看”。只有言行一致，爱兵才能真正见成效。
    这样爱兵才是真
    “爱兵”不难，做到“真”字却难，因为爱兵不同于爱子，爱子来自本能，出于天性，而爱兵基于感性，出自理性。只有读懂战友之情的珍贵，才能付出关爱的真心。
    那么，到底怎样爱兵才是真呢？
    爱兵以“心”。生死相连，存亡与共，有人说，没有哪个群体会像军人这样，用生命去承诺彼此间的忠诚和情谊。有言道：爱出者爱返。从某种意义上说，爱兵就是爱自己。当然，爱兵要爱到点子上――小恩小惠不是真爱兵，姑息迁就不是真爱兵，以牺牲战斗力为代价的消极保安全更不是真爱兵。每做一件事，我们都要扪心自问，我们的出发点和落脚点是否有利于战士在未来作战中保胜利、求生存，在人生道路上有发展、有收获？
    知兵以“深”。知兵有深度，带兵才有高度。首先，知其长短。尺有所短，寸有所长，但长短有时会相互转化。我们看待战士的优缺点，需要深入细致，用心考察，将当前和长远、主观和客观结合起来，不凭一时一事下结论。其次，知其冷暖。冷暖连着人心，即使是小事，只要关乎战士利益，也不可草率处之。我们的目光要聚焦在战士身上：从饭量看心情，从队列看状态，从言行看精神……再次，知其好恶。战士们来自五湖四海，阅历各不相同，爱好千差万别，谁对战士的个性爱好看得准，摸得透，谁就能思路清晰，工作主动。
    管兵以“严”。严格是一种思想，也是一种方式。首先，要严之有据。有的干部自定“土政策”，结果让严格管理跑调变味。部队的条令条例和规章制度是从严治军的依据，不依法带兵，必“严而无据，行之不远”。其次，要严之有度。管兵也有个把握时机、掌握分寸的问题，如果刚性过度则容易机械僵化，如果弹性过度则容易松散懈怠。再次，要严之有术。管兵不能只盯着表现差的，忽略表现好的；不能只强调令行禁止，不注重教育疏导；既要从大处着眼，把理想信念、组织纪律观念融入战士思想，也要从小处着手，注意细节管理。
    练兵以“实”。练兵为实战，求实是关键。未来作战对官兵综合素质要求很高。因此，必须适应战争形态转变、军队建设转型的要求，对训练中存在的“练为看、练为比、练为考”等现象说“不”，把兵练实。
    用兵以“勇”。养兵千日，用兵一时。需用兵时决不能迁就照顾。战争实践证明，用兵不勇就等于对敌人手软。这个“勇”字，体现在未来作战时要敢于出手，向死求生；体现在平时执行多样化军事任务时，要一往无前，奋勇拼搏。平时千般爱，用时必须勇。勇敢出战术，胆量决胜负。关键时刻，带兵人必须率领部属义无反顾地冲上去，哪怕是刀山火海，哪怕付出再大代价，也要圆满完成任务。当然，“勇”不等于盲目蛮干，如果乱“勇”一气，就会失去章法，乱了决心，造成无谓的牺牲和消耗。“勇”要基于较大的胜算和一定的保障，使“勇”成为一种合理冒险，确保在恶仗和硬仗中占得先机；“勇”要基于严明的军纪，令行如山倒，不姑息、不迁就，确保军令畅通。
    晓文战友，说了这么多，不知道对你有没有启发。其实，更多的带兵之道，还要靠你在日后的实践中不断摸索。盼望你成为一个真爱兵、会带兵、能带出好兵的优秀带兵人！
    （执笔：65368部队干事程明远）
〖-ZW/正文〗
