〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网网友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热议江汉刚感人事迹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇斗癌魔励军魂，维和战场书忠诚。蓝盔铁汉江汉刚的英雄事迹经各大媒体集中报道后，引起社会各界强烈反响。中国军网网友发帖热议，抒发对英雄的敬佩之情和深情的鼓励祝福。
    生命对每个人只有一次，但是维和英雄江汉刚宁可让生命透支，也不让使命欠债，强忍病痛，坚持完成维和任务，这种舍身忘我履行使命的精神值得每一名军人学习。向英雄致敬！
    ――网友“铁血斗士”
    江团长，您把汗水洒在异国，您把“中国品牌”留在他乡，从您的身上，我们看到了中国军人的优秀品质，您是利比里亚人民永远的朋友，祝您身体健康，欢迎带家人来利比里亚做客！
    ――网友“和平鸽”
    一直以来，我的偶像都是歌星、明星，看了江汉刚的英雄事迹后，我才明白自己到底想做什么，我要去当兵，要当一名像江汉刚一样的军人，那才是真正值得崇拜的偶像。
    ――网友“绿色的梦”
    偶尔看到有人在网上讨论：和平年代，军人到底有啥用？建议那些人去看看江汉刚的维和事迹，相信看完之后你们就会明白：咱们的和平是每一名解放军日日夜夜坚守岗位换来的，他们默默奉献了太多太多，可亲可敬！
    ――网友“苦丁茶”
    江汉刚，人如其名，有滚滚长江的博大情怀，有蓝盔铁汉的顽强品质，有中国军人的坚毅阳刚。他在维和战场做出的无私奉献，充分体现了中国人民爱好和平的愿望。愿世界永远和平，愿江汉刚永远幸福健康！
    ――网友“红太阳”
    在维和的250多个日夜里，每一次遇到危险，团长总是冲在最前面。夜里有不明枪声，他总是第一个到达哨位；架桥施工出现险情，他始终在最危险的作业面。团长把我们当自己的孩子一样，处处呵护我们。团长，我们永远是您的孩子您的兵！
    ――网友“人在他乡”
    （王成、吴诗涵辑）
〖-ZW/正文〗
