〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问责制，让科研成果不再“脱靶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁凡树/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校科研在部队建设中发挥着日益重要的作用，但科研成果这颗“子弹”，打不中部队需求这块“靶子”的现象在一些单位不同程度地存在。如何破解这个难题？请看来自第二炮兵工程学院的新闻调查――
    问责制，让科研成果不再“脱靶”
    ■宁凡树本报特约通讯员李兵峰
    前不久，记者从第二炮兵工程学院科研部获悉，该院去年获得国家和军队科技进步奖的23项科研成果，全部在部队作战训练、院校教学中发挥重要作用，取得了可观的军事和经济效益。
    这得益于该院推行的科研问责制。他们通过建立科研工作问责办法，对课题立项、成果转化、研究水平等关键环节，进行严格检查、有效监管和全程督促，把住了科研立项、报奖和研究水平等“关口”，使科研课题针对性显著增强，科研成果转化率大大提高。
    ◆透视
    成果转化到底有多难
    曾经有一项数据统计，让许多科研人员引以为豪：迄今为止影响人类生活方式的重大科研成果，70%诞生于高等院校。
    然而，该院的科研人员却常遇到尴尬。在一次科研项目评审会上，已退休的王教授一口气细数了好几个“昙花一现”的科研成果，忧心忡忡地呼吁，科研工作不能仅满足项目立项、论文发表、成果获奖、通过鉴定了，引起与会者共鸣。
    科研部门的一个数据也显示：每年申报课题项目以15%左右攀升的同时，“尘封”的成果数量也在增加，许多科研成果刚通过专家评审，还没有应用就锁进了柜子。
    科研成果为何“待字闺中”？成果转化难，到底难在哪？该院在全体科研人员中组织大讨论。有的人提出，缺乏畅通的转化机制，制约了成果转化；有的人抱怨，资金短缺，捆住了科研人员推广成果转化的手脚……
    对此，在教学科研岗位工作了50多年、曾获得国家科技进步一等奖的中国工程院院士、博士生导师黄先祥教授指出：要走出成果转化难的困境，亟待解决3个问题。
    课题针对性不强。部分科研人员不去部队一线、不从院校需求中找课题，不愿意坐“冷板凳”，却热衷“短、平、快”项目，眼睛围着“申报、立项、研制、鉴定、评奖”打转，虽然“成果”频出，但针对性不强，不能对接部队需求。
    成果含金量不高。有的科研人员不能正确处理成果“质”和“量”的关系，往往从眼前利益出发，以“炒冷饭”代替深入探索，进行低层次重复性研究，“产出”的成果含金量不高，对部队建设发挥不了作用。
    研究创新点不多。一些科研成果缺乏原创性基础研究，跟不上前沿科技发展，对部队建设、院校发展具有推动作用的创新突破少，导致成果淘汰率高。
    黄院士指出的问题，得到大多数科研人员的赞同。
    那么，该院是如何通过推行科研问责制，成功破解成果转化难题的？
    ◆问责一
    你的课题，能解多少难题
    “你的课题，能解多少难题”、“解决问题的根据在哪里”……11月底，记者旁听该院召开的课题立项评审会，只见20多个专家教授，不断提出应接不暇的尖锐问题，使评审会成了“大考场”。
    刚参加工作两年的李博士，带着他的立项课题参加评审，由于课题与部队需求结合不紧，不适应部队新装备发展而被淘汰。在这次评审会上，有10多个类似李博士这样的申报课题遭到淘汰。
    “你的课题，能解多少难题？”该院对课题立项进行问责，目的是严把课题立项关，督促科研人员从实验室走出来，到部队去寻找、发现课题，帮助部队解决难题。杜绝出现科研围着“申报、立项、研制、鉴定、评奖”打转的现象，确保所有课题都来自部队一线和教学需要。
    “科研课题如果从立项那天起，就与部队这个‘市场，脱节，研究出来的成果肯定找不到‘婆家，。”参加评审会的导弹专家刘代志，一脸严肃地说。
    采访期间，正巧遇到该院欢送15名科研人员奔赴部队和武器装备研制厂家去“当学生”，他们将在那里参加实弹综合演习和新型号武器装备跟踪工作。
    年轻讲师张金生博士兴奋地说：“去一线获得‘第一手资料，，是我寻找科研课题的绝好机会。”
    以前该院安排科研人员外出学习，大家是能推就推。实行问责制后，科研人员都争着到部队去找课题，原来的“苦差事”成了“香饽饽”，许多人还利用假期主动到部队调研。
    近两年，该院已选送300余人参加实弹发射、部队驻训和武器型号跟踪，参与新装备立项论证、重大实验和技术保障等工作。
    ◆问责二
    你的成果，带来多少“战果”
    几年前，该院王雪梅教授等人承担的“某型导弹模拟训练装备”课题，历经几年终于结题，通过了专家评审。
    项目报奖前却被该院党委卡下：“要报奖，先送到战场去接受检验，看看这个科研成果，可带来多少战果？”
    当时，还有人对这种“赶鸭子出笼”的做法不解。该院领导这样解释，“放在架子上的科研成果没有意义，要让科研成果真正服务教学、服务部队建设。”
    现在，成果报奖前，先看转化情况，已成为该院科研工作的一条硬杠杠。该院的科研问责制规定：项目课题实行谁立项谁转化制度，每个课题负责人就是成果转化负责人，成果得不到转化，不能报奖并要追究责任。
    真问责才能出实效。他们还把成果转化率与科研人员的职称评定、立功受奖挂钩，先后对20多名科研成果转化好的人员实施了重奖。
    一套进入主战装备的科研成果，到底能带来多少战果呢？让我们看看备受部队官兵青睐的“某导弹瞄准系统”。
    几年前，导弹瞄准时间和精度，一直困扰导弹发射部队战斗力提升。领衔攻克这个难题的是“军队科技创新群体”、被军委荣记一等功的发射工程教研室。他们综合运用现代传感、光学、精密机械、电子等先进技术，解决了20多个困扰部队建设的难题。
    这个成果被直接列入主战武器装备配套生产，大大缩短了导弹瞄准时间，提高了瞄准精度和抗干扰能力，使部队战斗力大幅跃升。
    问责问出了实效，也促使一大批科技含量高的成果走向了部队。前不久，由该院副院长刘光斌教授领衔、历时数载研制完成的某仪器设备顺利通过验收，领到了战场“通行证”，正式列装部队。
    如今，科研问责制让该院科研成果80%被及时转化到部队作战、教学训练之中，正为部队战斗力建设发挥着重要作用。
    ◆问责三
    你的创新，离前沿还有多远
    有一年，该院李教授经过艰辛努力，终于取得了一项科研成果。可是，当这个成果到了部队，却已经落后于其他同类产品，在部队作战和教学训练中失去了“话语权”。没抓住前沿，让这个成果过早“夭折”。
    其实，这并不是个例。在部队武器装备建设日新月异的新形势下，院校科研工作常常出现“了解部队滞后、跟踪装备滞后、研究成果滞后”的现象。
    “‘你的创新，离世界前沿有多远，的问责，就是要问出科研人员的紧迫感和上进心，‘逼，着科研人员想方设法去创新，主动融入部队建设。”二炮导弹专家、该院科研部部长王仕成说，这个问责也推动学院搭建好一座座桥梁，帮助科研人员将抓前沿的手伸得更长。
    王仕成说的桥梁之一，就是加强原创性基础研究。据王部长介绍，为抢占基础研究这个科技战略高地，从2008年开始，学院每年设专项经费200多万元，遴选部分原创性基础研究项目进行扶持。仅今年，就有60余项基础研究课题得到资助。
    导弹武器由于造价昂贵、易受客观因素影响等特殊性，部队训练不能随时随地进行，是个困扰多时的难题。某新型导弹刚刚列装部队，该院科研人员就在充分论证的基础上，果断申报立项该型导弹“训练模拟综合系统”课题。
    他们集中全院力量，成立11个课题组，经过4年多的刻苦攻关，建立数学、物理和网络模型75个，终于研制成功“训练模拟综合系统”并批量装备部队，不仅解决了战略导弹实装有时无法保障训练的重大难题，荣获国家科技进步一等奖。
    如今，该院研制的模拟训练器材，已在国内军内小有名气，成为二炮部队该领域研制牵头单位。
〖-ZW/正文〗
