〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓉城邂逅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张陈t〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一晃眼，我游学蓉城已逾3年。现在才发现：在3年的漫长时间里，我从来没有想要记录下对这座城市的感觉。
    仔细想来，这样的淡漠大概是缘于我的胆怯。总是自我蒙蔽地自信自己是个十足独立、坚强的孩子，具有全面的自主生活能力，能够从容地应付各种状况，从来不惧怕离开父母宠溺的庇护，以及熟悉到令人安心的生活环境。我也从未打算敞开心胸接纳这座城市，更没想过去融入这里富有特色的生活方式。然而，仅仅最近两月，似乎就有了改变。因为准备一场关乎未来的考试，我暂住在校外的朋友家，不时得往返于通勤之路。时而会因赶早晨的课而搭六点半人烟稀疏又黑漆漆的公车。然后遇到那个因为见我等车时抱着书看而为我点亮车里照明灯的司机大叔。在某个稀松平常的日子里，和一个陌生的女孩挤坐公车在后面没有安装座位的发动机那里，只因面善就开怀畅聊到险些坐过站。然后发觉，不知从哪天起我也无心地四处张望着了。对于快要完工的地铁，期待它建成的那一天，即使仅有的那一条线路对我的通勤不会有什么帮助，看到因建设而圈起的空地，会看围墙上的效果图猜测它建成后的样子，即使要建成那样的摩天楼可能会用掉接下来的几年时间。也会在听到乘客之间各色腔调产生的幽默效果时会心一笑――原来这种语言至少已经刻录在我的耳朵里了。
    是的，她在我心里已经不再只是蓉城宣传片中那个金色神鸟的符号了。也许她还是原先的那个她，只不过在这里遇见的一些人上演一些事已经在我还未发觉时潜入了我的心。再淡薄的感触与情绪也会因时间的记录而稠化吧。在最辛苦与没有信心的这两个月里，一些我想不到的援助全都来自与我相识在此地的朋友们。永远为我开门的510寝室、生病时的贴心照顾、安静舒适的复习环境、时不时的亲自下厨的营养晚餐、意外点名时的掩护工作、有关考试的倾情经验谈、考试前的鼓励与加油、细心周到的考场信息提示、随便我用的图书卡……
    也许我可能没法淡然地离开这里了，她悄不做声地把我们编织成了一面网。如果是网的话，应该可以承受一聚一散的力量吧！谢谢你，成都！
〖-ZW/正文〗
