〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警工程学院推进大学物理双语教学等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院推进大学物理双语教学
    11月下旬，由武警工程学院张世全教授牵头编写的《大学物理双语教学概论》正式出版发行。该教材采用双语方式，精选大学物理中18个专题进行剖析和重点描述，对该院推行双语教学起到促进作用。
    （胡寒江）
    防空兵指挥学院士官选取公开透明
    为确保士官选取公平公正，防空兵指挥学院实行“公开选举指标、公开测评结果、公开考核成绩、公开体检结果、公开支部推荐意见、公开选举结果”的“六个公开”原则，使士官选取工作在融洽、和谐的氛围中顺利进行。
    （郭佳、王树鑫）
    外国语学院成都分校开展“百日安全竞赛”活动
    近日，解放军外国语学院成都分校在开展“百日安全竞赛”活动中，将保密安全、训练安全和日常生活安全等方面的案例改编成剧本，使教职员工和学员在艺术的感染中受到教育和启迪，时时处处绷紧安全弦。
    （张亚斌）
    空军第一航空学院完善新装备教学资料库
    空军一航院充分利用教员下部队的时机，收集各类飞机维护故障和典型案例用于教学，并按专业梳理归类实现资源共享，较好地补充了新装备教学素材。同时，他们还广泛收集部队淘汰但可用于教学的设备器材，使新装备教学实物得到了充实。
    （刘亮亮）
    昆明陆军学院广泛开展心理行为训练
    为培养学员适应部队的良好心理素质，昆明陆军学院在近期教学中科学制订第二课堂心理行为训练计划，严密组织学员进行心理行为训练，提高了学员的组织训练能力和心理承受能力。
    （马志辉、贾鹏）
    武警西宁指挥学院课堂拍录促教学提高
    近期，武警西宁指挥学院紧贴教学实际，组织专人对教学课堂实况进行拍录，直观反映教学实际，深入掌握教学现状，有效解决了教员授课“讲不深、讲不新、讲不活”、教学互动不够等问题，促进了教学质量的提高。
    （张廷治、马文昌）
〖-ZW/正文〗
