〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从袋鼠看澳大利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起澳大利亚，人们最先想到的可能就是袋鼠。的确，凡是在中国驻澳大利亚使馆工作过的人，都会感受到这种有袋类哺乳动物在澳洲大陆的无处不在――
    乘车外出，可以看到穿行于高速公路上的袋鼠；漫步郊外，可以看到袋鼠远远地在嬉戏玩闹；乘坐飞机，可以看到澳航机尾上喷涂的袋鼠标志……
    到任后第一次陪同我军事代表团访问时，当地人就向我们介绍说，袋鼠这个名称的由来颇具戏剧性。当年英国航海家詹姆斯・库克船长初抵澳大利亚时，船员们对这种前腿短、后腿长的怪兽感到非常惊异，就问当地的土著居民怎样称呼这种动物，土著人回答：“堪格鲁（kangaroo）”。于是，“堪格鲁”便成了袋鼠的英文名字，并沿用至今。可是后来人们才明白，原来“堪格鲁”并不是土著人对袋鼠的称呼，而是土著语中“不知道”的意思。
    清晨和黄昏的澳大利亚郊野，几乎随处可见成群的袋鼠。它们或大口嚼着鲜草，或悠闲地蹦来跳去，当然也少不了在高速公路和乡间小路上乱窜。所以，在澳大利亚开车一定要时刻注意这些不讲交通规则的“野蛮”家伙。2010年6月，我们在去达尔文出差的途中，所乘坐的大客车就与乱窜的袋鼠“亲密接触”了一下，结果“奔驰”大客车的前保险杠右侧被撞碎，这让司机着实心疼了半天。据说，澳大利亚的保险公司什么都赔，就是不赔撞袋鼠后的修车费用。个中缘由，既可能因为当地发生的袋鼠撞汽车的事故较多，又可能是政府有意利用经济杠杆督促人们自觉避让袋鼠吧。
    由于几乎没有天敌，袋鼠在澳大利亚大陆繁殖得很快。为维持生态平衡，政府规定袋鼠肉可合法地成为人们的盘中美餐。袋鼠肉具有很高的营养价值，味似牛肉，但肉质更为细嫩。在澳大利亚的西餐馆和中餐馆，人们都能品尝到做法不一、风味各异的袋鼠肉。一些商店还出售制成小包的“袋鼠肉干”，夹着袋鼠肉的澳式汉堡也深受人们的喜爱。而“铁板黑椒袋鼠肉”这道澳大利亚特色野味的名气，甚至盖过举世闻名的“澳洲大龙虾”。
    在袋鼠家族的50多个种类中，红袋鼠体型最大，因此被看作是澳大利亚的国兽和国宝。如今，这种食草的哺乳动物已成为澳大利亚政治、经济、军事、社会、文化及旅游等不可分割的组成部分。澳大利亚有不少以袋鼠命名的旅游景点。其中，位于南澳大利亚州首府阿德莱德市西南部的“袋鼠岛”，是澳大利亚第三大岛屿，也是澳最负盛名的野生动物观赏区和原始风貌游览区，还是体验原始生活和天然情趣最好的地方。除了成为澳大利亚航空公司的标志，红袋鼠的形象还被用于澳大利亚的国徽当中。所以，无论你的地位有多高，当步入澳国家和政府机关办公大楼时，悬挂在高处的国徽上总会有只袋鼠俯视着你。
    为什么澳大利亚人要给予袋鼠如此崇高的地位呢？我们请教了遇到的许多澳大利亚人，归纳起来大概有三个方面的原因：其一，袋鼠是这片土地上最古老的史前动物，世上独有，是澳大利亚人对外值得炫耀的骄傲；其二，袋鼠乃是澳大利亚最高大的动物，代表了澳大利亚人的强壮体魄；其三，袋鼠温文尔雅，平和善良，恰似澳大利亚人的处世风格。难怪很多澳大利亚朋友告诉我，要想快速了解澳洲大陆和这里的人，不妨先从袋鼠入手。
    澳大利亚军队和袋鼠也有着不解之缘。在澳军的编制序列中，下辖伞兵、机步、摩步等7个营的皇家步兵团历史最为悠久，常年担负快反、特勤等任务。作为澳大利亚军队的精锐力量，皇家步兵团经常在海外执行任务，他们团徽的正中央就是一只袋鼠。和澳军打交道时，我们向他们打听缘由，澳军方联络官解释说：袋鼠有个不被人注意的特点，那就是只会前进，不会后退，所以袋鼠在澳大利亚是勇敢的象征。而皇家步兵团的格言就是“职责第一”，为了完成任务，每一名皇家步兵团的军人都会勇往直前、永不退缩，而袋鼠的特点正好体现了这支部队的精神。看来，选择袋鼠作为澳大利亚皇家步兵团的标志，还具有深刻而独特的象征意义呢。
    左上图：澳大利亚皇家步兵团伞兵营进行伞降训练。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
