〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是末端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    末端，是事物的尽头、末节。强调末端落实成为各级党委、领导经常作指示提要求的重要方面，甚至也是基层干部骨干挂在嘴边、使用频率较高的一个常用词汇。
    有一个问题应引发我们的思考――到底谁是末端？在实现工作末端落实的问题上，需对“末端”进行再认识，着力强化四种观念。
    强化“末端是我”的观念。无论是旅、团、营，还是连、排、班，也无论是机关各职能部门，或是哪一名官兵，都是一级末端，都有具体抓落实的责任。在工作任务面前，应人人担责任，个个做工作，牢固树立“我是末端我尽责，我在末端我负责，我有末端我有责”的思想，而不能上推下卸，只发号施令不具体办事，“稳坐钓鱼台”无所事事。当然，也不能大包大揽，不明就里乱指挥。
    强化“联动落实”的观念。动车组时速可达350公里以上，而普通特快列车时速则很难突破160公里。两者时速差距之所以如此之大，原因就在于普通列车只有车头才有动力，而动车组除了车头有动力外，很多车厢甚至全部车厢也有自己的动力系统。末端落实也需要各职能部门或个人这些大大小小的末端，像动车组一样环环用力，逐级负责、各司其职，群策群智、共同作为，只有这样，才能又好又快地抓好落实。
    强化“一线作为”的观念。末端往往处于岗位第一线和工作最前沿。末端落实质量的高低，关键在于立足一线的作为程度。一线多是各项工作的集散地，一线也是重大任务活动的聚焦点，只要能真抓实干，只要有真才实学，到一线就最能出彩、最能冒尖；身处一线发现问题最准，掌握情况最真，处理矛盾最快，能最大限度地减少“阻塞层”，实现落实上的快捷高效。
    强化“全程问责”的观念。之所以出现末端不落实，原因之一在于责任追究不力。“全程问责”正是为了能调动各级职能末端关注正在进行的工作，及时发现和解决出现的问题。为此，末端落实务必问责，问责务必全程。要采取定期分析、随机检查、全时督导、阶段讲评和全程纠改的工作方法，切实将各项工作由大变小、由粗变细、由虚变实、由远变近，真正在末端得到有效落实。
〖-ZW/正文〗
