〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出三着妙棋捧回三张奖状〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鹤壁市支队党委提升机关干部能力素质有招法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敬志敏/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯敬志敏、李勇报道：年终岁尾，武警鹤壁市支队相继从武警河南省总队捧回了“先进司令机关”“新闻报道先进单位”“先进后勤机关”3张奖状，官兵把这归功于支队党委为提升机关干部能力素质的3个妙招：蹲点调研、作业想定和岗位轮换。
    这个支队党委着眼提高机关干部按纲指导、服务基层的能力，严格落实党委委员带机关干部蹲点帮建责任制，多次组织机关干部到先进基层单位参观见学，帮助大家对照《军队基层建设纲要》查找自身不足，制订整改措施。为提高机关干部解决实际问题的能力，支队党委梳理出“安排的工作基层没落实怎么办”“基层上交矛盾问题怎么办”等120个机关工作常见问题，组织机关干部现场作业，安排支队领导和基层主官进行点评。他们还实施机关基层岗位轮换制度，分期安排机关干部下基层代职，使其综合素质得到明显提升。
〖-ZW/正文〗
