〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学长征医院瞄准国际医学发展前沿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行精品战略实现融合发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德茂/李晋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马德茂、李晋宇报道：由第二军医大学长征医院承办的国际骨髓瘤、淋巴瘤研讨会近日结束，这是我国首次承办的血液病研究世界顶级学术会议。会上，该院血液科与美国MD安德森肿瘤中心联合提出的骨髓瘤免疫治疗方案，为治疗骨髓瘤、淋巴瘤及“血癌”找到突破口。这是该院依托区位优势推行精品战略、实现融合发展取得的又一可喜成果。
    长征医院地处上海市中心繁华的南京西路，拥有突出的区位优势。他们抓住上海市出台《郊区三级综合医院建设规划》的机遇，在上海浦东建成占地260多亩、拥有2000多张床位的现代化长征新院。在此基础上，他们进一步深化与地方优势医疗资源的融合，与23所地方医院实施医疗信息互联互通，数据实时共享，人才互训互用，实现管理、技术、信息的全面对接。
    瞄准国际医学发展前沿，实现技术换代升级，是长征医院推行精品战略、走融合发展之路的又一高招。他们与国内外知名医药企业签订合作协议，在新药转让、新药技术服务等环节加快从科研到临床的转化速度。今年以来，他们牵头国家新药研制5项，获得成果60多个。骨科教授侯春林带领课题组，攻克几丁糖水溶性和生物安全性等难题，发明的水溶性医用几丁糖制备技术，两次被列入国家卫生部十年百项推广项目。
    融合积聚力量，推动医院又好又快发展。该院骨科通过整合资源力量，建成骨科医院，打造学科“航母战斗群”。近年来，他们启动“865”人才升级和“216”人才储备工程，先后将40多名科室主任、60多名学科尖子送到国外深造，包括工程院院士、长江计划特聘学者在内的一批拔尖人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
