〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革新成果为军旅画上完美句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近退伍，沈阳军区某装甲团四级军士长邴华伟担纲的坦克火炮
    故障诊断仪革新也进入收官阶段。怎么办？他向组织上递交申请书，请
    求延期一个月离队――
    用革新成果为军旅画上完美句号
    ■彭兵根本报记者刘建伟
    一场大雪过后，东北地区气温骤降。12月2日上午，已经摘下帽徽、军衔的沈阳军区某装甲团原四级军士长邴华伟来到火车站，在与最后一批退伍战友挥泪话别后，急匆匆赶回团坦克修理间，开始捣鼓那套尚未“完工”的坦克火炮故障诊断仪。
    一名已经退伍的战士，咋还回团“上班”？该团领导告诉记者，为攻克坦克故障检修耗时费力这个难题，身为电气修理技师的邴华伟今年初主动请缨进行革新攻关。经过几个月的苦心钻研，一项集电路、油路、发动机等多种零部件故障检测于一体的坦克火炮故障综合诊断仪初具模型，现在已进入收官阶段。可受编制限制，已到服役年限的邴华伟被列入了退伍名单。
    “这项成果一旦革新成功，团队装甲装备野战抢修能力将至少提高两倍，关键时刻我不能撒手不管。”团队宣布退伍名单后，已经摘掉军衔的邴华伟向团队递交延期1个月离队的申请，请求完成任务后再返乡。一名退伍战士为了工作请求延期离队，在该团历史上还是第一次。团党委被邴华伟强烈的使命感和责任心感动了，当即批准了他的申请。
    字字句句闪烁着军人战斗的誓言，字里行间流淌着老兵心底的责任。记者在该团修理间看到，尽管室外冰天雪地，邴华伟却忙得满头大汗。满身油污的他一会钻进车体，一会趴到车底，用坦克火炮故障综合诊断仪进行试验检测……
    团政治处主任王兴海告诉记者，邴华伟平时爱学习、善钻研，是团队赫赫有名的修理大拿和革新能手。去年在集团军坦克电气修理专业比武中获得个人第一名，先后荣立二等功、三等功各一次，所带班连续两年荣立集体二等功。
    退伍老兵邴华伟为了完成革新任务延期离队的消息传开后，在全团引起了强烈反响。许多官兵纷纷表示，要向老班长学习，以强烈的责任心投入到工作之中。为了让邴华伟圆满完成革新任务，团党委还特意派了两名工程师给邴华伟当助手。留队短短几天，邴华伟已先后发现诊断仪低温易死机等4个问题，目前正在全力攻关完善。
    （本报沈阳12月6日电）
〖-ZW/正文〗
