〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团排长李全江学习归队途中突遇车祸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不顾伤痛奋勇抢救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万里/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月6日电黄万里、特约记者司伟宽报道：“教导员，我是李全江，昨天返回途中遭遇车祸，现正在医院接受治疗，特向您续假！”今天10时，许昌市人民医院病床上，济南军区某炮兵团排长李全江苏醒后，第一时间拨通了教导员王永超的电话。一个迟到的续假报告，让焦急的营连领导的心落了地。同时，李全江不顾自身伤痛，勇救受伤乘客的事迹，也在军营内外迅速传播。
    李全江结束在后勤工程学院的学习，乘坐客车返回部队。昨天上午10时40分，当客车行至许昌境内107国道与创业大道交叉口时，与一辆大卡车相撞，情况十分危急。李全江苏醒后，发现自己被受伤的乘客压在车厢底部，全身布满血迹。他在几名群众的帮助下奋力从车窗爬出后，不顾自身伤痛迅速协助交警和消防人员抢救被困乘客。13时20分，车内乘客全部被救出送往医院治疗，而此时，连续奋战了两个多小时的李全江也昏倒在救护车上。现场救护的医护人员感慨地说：“要不是这名军人及时施救，有两名重伤员恐怕就抢救不过来了！”
    刚刚为李全江做完手术的许昌市人民医院骨科刘主任告诉记者：“李全江全身多处受伤，胸部和腰部不同程度骨折，在这种情况下，奋不顾身抢救他人，没有超强的毅力是难以做到的！”
〖-ZW/正文〗
