〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊洛河畔修葺一新的营房，仿佛还在眼前。士官周静双手握枪在车辆颠簸中不时回头张望，绵延的车队一眼看不到尽头。刚刚从南部边陲执勤一年归来的周静和他的战友们，在营区休整不到3个月，又奉命向南疆某地进发。
    当兵近10年，周静有一半时间在外地度过。许多官兵也是这样。营长纪长师的女儿出生一个月，他到沿海执勤。回来时，孩子已经过了一岁生日。2008年底入伍到洛阳的上等兵黄松，眼看就要退伍，还没上街玩玩，感叹自己是“洛阳兵不知洛阳城”。
    60多年前，这支部队被四野3次单调，从东北打到海南岛，南征北战，攻无不克、战无不胜。2001年起，他们上高原、赴边疆，先后跨12省市维护祖国的安宁与繁荣，栉风沐雨，前赴后继，再立新功。
    算起来，他们――英雄的武警某师，跨区机动遂行多样化任务已整整10年。10年来，社会风云变幻时刻牵动着他们敏感的神经，哪里需要，他们就出现在哪里。一茬茬官兵枕戈待旦、临危受命，完成了维稳处突、抢险救灾、重大活动安保等任务50多次，用行程10万余公里安全无事故的奇迹，赢得中央军委首长赞扬。
    1
    “××部队，我是××，前方200米拐弯处道路狭窄，注意保持车距，减速通过。”对讲机里，参谋长刘坚沉着指挥车队安全行驶。这是2008年3月中旬的一天。海拔4000多米的折多山上，雨雪交加，狂风大作，一支车队沿着蜿蜒崎岖的山路向雪域高原疾速奔驰。
    “喇叭一响、集中思想，车轮一动、想到群众；宁可检查百次空，不让一个螺丝松。”休息间隙，3名战士组成的快板小分队活跃在官兵中间，进行行车安全提醒和高原防护知识宣传。起初，有人对这种说说唱唱满腹狐疑：开着老军卡，喊两句顺口溜就能保证安全吗？“车不如人，车技胜于人”。保证行车安全，必须在“思想红、技术精”上做文章。当年，在解放海南岛的战场上，一排长鲁湘云带领战士用木船打败敌兵舰，受到毛主席亲切接见。而今，官兵集中智慧，锐意进取，在立足现有装备的基础上，注重通过灵活有效的思想教育，让老军卡“车行千里不掉链子”。政委赵书毅谙熟其中之道：“战斗力之强弱的根本在基层，这些官兵自编的打油诗和顺口溜，不仅幽默诙谐、简短易记，而且提神醒脑，对预防各类事故很有效。”10年来，像这种机动途中开展的随机性安全教育，他们搞过1000多次。
    深夜午时，已经连续驾车11个小时的“红旗驾驶员”、上士孙伟瞌睡难耐，他抓起挡风玻璃前的一根红辣椒，使劲咬一口，汗珠顺着脸颊直往下滴，极度的刺激让孙伟顿时精神百倍，灵活处理了一个又一个险情。经过70多小时的昼夜急行军，千人百车首次在素有“死亡线”之称的川藏线上行程2000多公里，按时到达任务区，车未掉漆，人未掉皮。前来慰问的群众不可思议地瞪大了眼睛：“你们开的军卡不是车，简直是个传说！”
    群众的赞扬让孙伟想起了第一次放“单飞”遇到的尴尬――在被过往司机称为“鬼见愁”的盘山公路上，车流滚滚。演习所经路况复杂，既有乡村土路，更有山林小道，但最后的目的地在哪，谁也不知道。有的识图错误，与车队走散，有的突然“抛锚”，路边趴窝……出师未捷受重创，师党委“一班人”如坐针毡，下决心对机动中的物资携带、指挥方式、通讯联络、生活保障等一系列难题进行大胆探索和改革，为车辆安装GPS，实施智能化立体动态监控，确立全员额、全要素、全装备快速机动的目标，提出物资器材和人员“一个都不能少”的要求。从难从严加大驾驶员培训和紧急机动的演练力度，彻底扭转了“机动部队难机动”的困境。
    2
    剑之锋刃，重在磨砺。安全防范，重在管理。动态条件下部队安全管理，是各级领导心中始终放不下的一块“心病”，也是他们不断探索的重中之重。
    沿海执勤时，部队部署在3300多公里的海岸线上，单独执勤点多达131个。安全管理没有分身术就难免“鞭长莫及”，这毫不夸张。一年时间，很多师团领导的“坐骑”都跑坏了轮胎。实践使党委“一班人”认识到：必须改变以往粗放型的管理方式，安全管理不再演“独角戏”，而是齐抓共管的“大合唱”。健全任务中管理组织，依靠党委、支部抓安全，人人参与管理、人人管理有责的工作思路渐渐清晰。
    全师成立130多个临时党支部，200多个临时党小组，片区有包片常委，营连有安全小组，班排有安全员，执勤点有党员骨干，一个纵向到底、横向到边、全员全时覆盖的安全管理网络“浮出水面”。
    这里有一个“临时党支部”的故事，至今传为佳话。2009年11月10日，正在西北边陲执行任务的二连29名退伍战士返回中原驻地办理手续。从执勤点到驻地4000多公里，需要多次转车，其间这些退伍战士的管理、食宿、安全最让人担心，但连队实在抽不出干部护送他们。关键时刻，退伍战士中的6名党员站了出来：“没有干部有党员，我们可以像执行任务一样组成一个临时党支部，迎接这个特殊的考验。”列车在暮色的荒漠中急速行驶。临时党支部书记彭照超组织“一班人”研究成立行政管理组、文化活动组和治安联防组。人员分成3个班，每个班有两名党员负责。4天3夜后，这个临时党支部带领29名退伍战士安全回到驻地。彭照超再次召开支委会，研究帮助退伍战士办理手续、发放退伍经费、购买返乡车票、送站等事宜。直至送走最后一名退伍战士，临时党支部才停止运转。总部首长听说这个故事后赞扬说：“这真是一个让党委放心的战斗堡垒，不简单啊！”
    3
    现代信息网络到底是个好东西，说这话的是原政委李清印、师长夏鹤。为加强“动中通”，早在10多年前，他们就在更新观念、经费投入、购置装备和人才培养上下了很大功夫。现在，凡是涉及中心任务、部队建设重大问题和官兵切身利益的事，无论部队多分散，常委之间相距多遥远，都采取传真征求意见、电话个别酝酿、召开电视会议研究等办法，使集体领导坚强有力。10年调整600多名干部没有什么人告状，数亿元的工程建设没有一人倒下，部队抓风气建设等多项工作被上级推广。
    师长杨雄埃说，现在前后方交班互相通报情况，常委之间24小时联系畅通，每天至少交流一次，遇到重要情况及时通报，已成为我们的工作习惯。官兵则形容，党委“一班人”距离远了，心更齐了；任务重了，劲更足了……
    学习管人。100多个“车厢学习小组”、“帐篷学习小组”成为“动中抓学”新平台，学习由会议室模式变为网上、实践等多种模式，对两级党委常委在外执行任务和学习情况一并考核。在国防大学培训的副师长李首儒对此作了交流发言后，使近百名军师职领导深受启发。原来，通过“晒学”、考学、评学，动中、散中、变中学习，同样可查可控可管。近几年，提拔使用的300多名干部，理论测评优良率都在90%以上。
    去年“7・5”事件第二天，正在北京参加党委扩大会议的政委赵书毅敏锐地意识到事件的严峻性，当即买来10多本关于新疆人文地理、民族宗教等方面的书籍，连夜“恶补”。3天后，他们奉命赴新疆某地执行任务。部队到达后，宿营地点选择、执勤区域勘察和宣传教育群众等工作开展顺利，他们开展的“助学、助农、助教和帮地方建强基层党组织”活动经验被中宣部推广。
    打铁先要本身硬，群雁高飞头雁领。从总部机关到师任职副政委的刘冬林在做客中国军网时，畅谈了一年多来的感受：其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。这绝不是一句空话。2008年3月21日，该师紧急增援川西高原执行任务，营房科的同志考虑到严寒缺氧，3位常委年龄大，又患有腰肌劳损等疾病，便“照顾”安排了3间“单间”。“战士们有的还睡在车上，我们怎么能一个人住一间，赶紧腾出房间让战士住，我们常委和机关干部住一起。”3位领导并不“领情”。
    4
    机动师的官兵常说的一句话就是：“留守工作也很辛苦！”在他们心中，考验一个人，在于他关键时刻能不能冲上去，也在于他有没有做好冲上去的准备，更在于他能否在大局下行动，必要时甘当铺路石，让战友们从自己身上“冲过去”。
    2001年初，接到赴沿海执勤命令时，官兵上下都沸腾起来，有的写请战书，有的直接找领导。尽管各级已经讲过多次，只能按要求出动兵力，必须有一部分组织更放心的同志要留下，可动员来动员去，全师就是没有一个自愿留下看“大本营”的。也难怪，和平时期给军人创造荣誉的机会并不多。
    关键时刻，时任政委刘建华作了动员：“同志们，大家都知道，红军准备长征时，需要一部分同志留守苏区继续战斗，当时多数同志都想随大部队前进，不愿留下来。可当有些同志明白自己的‘留，是为了大部队更好地‘进，的道理后，便置个人利益于度外，在苏区留了下来。这种‘留，，是多么崇高的精神境界啊！”台下的官兵陷入了沉思……“1998年长江抗洪中，跳进洪水勇堵决口的是英雄，留在千里大堤严防死守的同样也是英雄……”刘政委的话铿锵有力，掷地有声。
    一个月后，该交的都交了，该封的都封了，偌大的营区只剩下几十栋空空如也的营房和100多名留守的官兵。
    漫长的留守生活可以一天天过，但艰苦的生活条件不能一天天拖。留守不保守，负责留守工作的副师长乔家德、李首儒、副政委贾思洲、郑毅带头从接待费中“抠”经费，为驻山区留守点的官兵配发生活专车，解决上街买菜购物没有交通工具的问题；财务部门人员每月巡回各点报一次账，把伙食费、津贴亲自送到官兵手中；组织电影队每周为留守官兵放映一场电影，为10人以上留守单位更新DVD机、篮球、图书。
    留守官兵自己动手开展农副业生产，并谢绝地方老板的高价收购，定期把丰收的蔬菜送到执勤官兵家属手中；干部子女参加全国高校统考，政治部副主任张剑锋带领机关干部在驻地教育部门和学校间来回跑，使干部子女顺利参加考试，先后有72名干部的子女考入了武汉大学等重点高校。
    在为官兵解除后顾之忧的同时，留守官兵还拍摄、制作亲情光盘，解决官兵和亲人的相思之苦，把组织的关怀送到一线官兵的心坎上。
    是啊！前方打胜仗、后方保平安，风雨兼程10年间、攻坚老虎续新篇。面对军委首长的鼓励，他们深知履行使命任重道远。祖国和人民一声令下，就必须要拉得动、冲得上、打得赢：有一种弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一种风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着……
〖-ZW/正文〗
