〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学抗灾以人为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者姚润丰邹伟
    西南地区历史罕见特大干旱、全国七大江河流域均发生洪水，甘肃舟曲特大泥石流灾害……2010年，我国干旱、洪涝、山洪灾害覆盖范围之广、持续时间之长、灾害损失之重、人员伤亡之多、社会影响之大，为1998年以来之最。面对严重的自然灾害，党中央、国务院高度重视、正确决策，国家防总和地方各级党委、政府超前部署、科学抗灾，广大军民紧急动员、奋力抢险，中国人民以较小的代价，赢得了防汛抗旱暨舟曲抢险救灾工作的重大胜利。
    437条河流发生超警洪水
    直接经济损失3713亿元
    2010年6月，抚州市遭遇超历史特大暴雨，唱凯堤发生决堤，圩内有10余万群众遭受洪水威胁，这是今年入汛以来我国出现的最大洪涝险情。随后，在不平静的2010之夏，暴雨洪水便奔袭而来――
    全国七大江河流域均发生洪水，其中437条河流发生超警以上洪水，111条河流发生了超过历史实测记录的特大洪水，长江上游干流出现了1987年以来的最大洪水。
    国家防总办公室常务副主任张志彤介绍，今年全国洪涝灾害呈东西并发、南北并发、多灾并发态势，洪灾范围之广、大江大河超警之多都是1998年以来最多的。
    据国家防总统计，截至目前，全国已有30个省区市和新疆生产建设兵团遭受洪涝灾害，受灾人口2.1亿，因灾死亡3220人，失踪1005人，转移受洪水威胁区域人员1706万人，倒塌房屋212万间，直接经济损失3713亿元。
    面对严峻的洪涝灾害，党中央、国务院高度重视防汛抗洪工作，中央领导同志今年以来先后340多次对防汛抗旱工作做出重要批示指示，对防汛抗洪抢险救灾工作提出明确要求。国家防总、水利部先后启动国家防总防汛应急响应27次，发出紧急部署和调度命令190多个，向防汛抗洪一线及时派出工作组或专家组170多个，中央财政及时安排度汛应急资金和特大防汛补助费25.59亿元。
    经过各地、各部门团结抗洪、军民联手合力抗洪，今年汛期，我国实现了大江大河干堤和重要堤防无一决口，大型和重要中型水库无一垮坝，上千万受洪水威胁地区群众被转移，几百万受洪水围困群众被解救，夺取了防汛抗洪工作的全面胜利。
    科学抗旱保民生
    抗旱工作全面推进
    人畜饮水严重告急，小春作物大面积绝收，森林火灾等级居高不下……今年春季，云南、贵州、四川、广西和重庆五省区市遭遇百年一遇的特大旱灾，近千座小型水库、近万座小塘坝干涸，近1亿亩耕地受旱，2088万人饮水告急。
    特大旱情发生后，西南旱区各级党委和政府把抗旱救灾作为压倒一切的任务，坚持以人为本，采取各项有力措施，千方百计保障城乡居民生活用水，力保春耕生产有序进行，确保社会秩序稳定，最大限度降低灾害损失。各地区、各有关部门和受灾群众密切配合，形成合力，万众一心打响抗大旱、保民生、促春耕的攻坚战。
    据国家防总统计，西南抗旱期间，国家防总先后启动Ⅲ级和Ⅱ级抗旱应急响应，派出40多个工作组和专家组指导各地抗旱，加大对重旱省区的支持力度，商国家发改委、财政部提前下达今年农村饮水安全等建设资金64亿元；商财政部先后向西南受旱区安排特大抗旱补助费2.8亿元、综合抗旱资金10亿元。旱区各地也加大了抗旱投入，仅西南5省区市在抗旱期间累计投入各类抗旱资金就达45.5亿元。
    坚持以人为本，民生为先，各地、各部门全力以赴，绝不让一名群众没水喝。
    张志彤表示，针对今年我国西南部分地区发生的历史罕见特大春旱和华北、西北东部等地发生的比较严重的夏伏旱，各地、各部门密切配合、通力协作，广大军民顽强奋战、全力抗旱，确保了城乡居民饮水安全，基本保障了工农业生产用水需求，夺取了粮食丰收，最大限度减少了干旱影响和损失，抗旱减灾工作取得全面胜利。
    西南特大旱情还直接推动了我国抗旱基础工作的开展。据了解，水利部于今年4月启动了《全国抗旱规划》的编制工作，目前规划已通过水利部审查，全国31个省区市和新疆生产建设兵团也都编制完成了省级抗旱规划。与此同时，各地也加强了抗旱立法工作，继安徽、浙江、天津、云南、重庆等省市相继出台抗旱法规后，今年又有江西省出台了抗旱条例，河北、山西、内蒙古、湖北、四川、陕西、青海等7省（区）也在组织推动本省（区）抗旱条例或条例实施细则的调研、编制和审批。
    天灾无情人有情
    舟曲正在逐步复苏
    8月8日凌晨，距离舟曲县城几公里外的山区突降暴雨，由暴雨直接诱发的特大泥石流沿白龙江河谷滚滚而下，冲进了沉睡中的小城舟曲，这场特大山洪泥石流灾害共造成1144人遇难，失踪600人。
    这里的人们刻骨铭心地记得，当数月前那场特大山洪泥石流突然袭来之际，从全国各地驰援而来的救援队伍，将泥沼中的受灾群众有力地扶起，将救命的食物和饮水送到每一位受灾群众手里，将舍生忘死、全力救灾的誓言刻在高山江河之间。
    生命第一，生命至上！根据党中央、国务院的指示，各地各部门迅速行动，全力驰援灾区。一支支救援队伍向着舟曲挺进，一曲曲荡气回肠的壮歌就此奏响。
    目前，灾后恢复重建工作正在进行之中，50亿元资金将分配在受灾群众住房重建、基础设施恢复以及灾害治理等8个方面。其中，约有1亿元将用来进行地质灾害预警监测网络信息化建设，舟曲也将成为中国地质灾害预警监测网络信息化试点的主要地区之一。
    舟曲灾后首个永久性供水工程目前也进展顺利，11口水源井已经全部打完，2座800立方米清水池也已粗具雏形，由于城区供水系统被泥石流严重破坏导致的“饮水难”，将不再困扰舟曲的人民。
    根据11月公布的《舟曲灾后恢复重建总体规划》，今年年底前舟曲灾区将基本完成城乡居民住房维修加固任务，并在2012年年底前，全面完成城乡住房、公共服务和基础设施等各项恢复重建任务，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平。
    （据新华社北京12月6日电）
〖-ZW/正文〗
