〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马伟明等获评“十佳全国优秀科技工作者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马伟明等获评“十佳全国优秀科技工作者”
    据新华社北京12月6日电（记者吴晶晶）中国科协6日宣布“全国优秀科技工作者”评选结果，马伟明等十位科技工作者获评“十佳全国优秀科技工作者”。评选另外产生了40名“十佳全国优秀科技工作者提名奖”获得者和977名“全国优秀科技工作者”。
    获评“十佳全国优秀科技工作者”的分别是：海军工程大学电力电子技术研究所所长、中国工程院院士马伟明，北京大学物理学院院长、中国科学院院士王恩哥，西藏自治区农牧科学院农业研究所经济作物研究室主任、研究员尼玛卓玛，哈尔滨医科大学校长、中国工程院院士杨宝峰，中交公路规划设计院有限公司董事长、教授级高级工程师张喜刚，河南省农业科学院副院长、研究员张新友，铁道部副总工程师张曙光，中国科学院西双版纳热带植物园主任、研究员陈进，三一重工股份有限公司总工程师易小刚，广州呼吸疾病研究所所长、中国工程院院士钟南山。
    据介绍，此次评选经过了公众投票、评审委员会评审等程序，评选产生的10名“十佳全国优秀科技工作者”，年龄最大的74岁，年龄最小的45岁，平均年龄为53岁，分别来自东部、中部、西部及东北地区，分布在科研（含国防科技）、企业、农业、卫生医疗、科普等领域。
〖-ZW/正文〗
