〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和英雄，我们都是你的“刚丝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团团长江汉刚做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严伟/赵国涛/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和英雄，我们都是你的“刚丝”
    ――北京军区某工兵团团长江汉刚做客中国军网侧记
    ■严伟本报特约记者赵国涛记者邹维荣
    这些天来，一位被誉为“蓝盔英雄”、“钢铁硬汉”的维和军人被大家竞相传颂。他，就是北京军区某集团军工兵团团长江汉刚，曾经带领第七批维和部队远赴利比里亚执行维和任务。他强忍癌魔病痛，以不辱使命的执著追求和为国争光的坚定信念，在维和舞台上创造出“中国奇迹”，打造出“中国品牌”。回国后，他又以惊人的毅力战胜病魔重返岗位，全力以赴投身部队建设。
    12月2日晚，江汉刚和妻子金梅、儿子江椤⒐け团二营营长刘建远，一起走进中国军网嘉宾访谈室，与广大网友在线交流互动。
    访谈：再次走进维和岁月
    坐在聚光灯下，面对摄像机镜头，江汉刚多少显得有点拘谨。几个小时前，他刚刚脱下沾满尘土的作训服，驱车赶到北京，演播室的陌生环境让他有点缓不过神。
    主持人首先代表网友问候了江汉刚的健康状况后，访谈直入他参与维和任务的主题，这让江汉刚顿时兴奋起来。从“江氏筑路法”克服雨季道路施工难题的故事娓娓道来……江汉刚和刘建远打开记忆的闸门，引领着网友的思绪重新走进那段使命与艰难相伴、荣誉与险阻并存的维和岁月，让网友们在大开眼界之余，更深刻地体会到中国维和军人的忠诚与勇敢、责任和担当，对江汉刚的敬佩之情更加真切。
    “看到我们建起了大桥、打通了道路、修好了校舍，利比里亚的孩子们都会围着我们高兴地跑啊、跳啊，不停地喊‘China，good！，他们眼中闪动的纯真和快乐让我们觉得即使再辛苦也值得。”谈起利比里亚的孩子，江汉刚第一次露出了笑容。“这既是中华民族大爱无疆的情怀在异国他乡的传播，也是对我和战友们心灵的荡涤。人性是相通的，每次看到利比里亚贫弱的老人、小孩，我都会想起我的父母、儿子，就会有一种特殊的感情在心底泛起。”
    爸爸和刘叔叔讲维和故事的时候，小江槭贾站劬会神地听着。也难怪，江汉刚平时很少和儿子讲自己工作的事情。在江榈募且淅铮爸爸生病休养的那段日子，反而是他最快乐的时光。爸爸第一次有这么多时间陪他，每天接他放学，拉着他的手回家。尽管江汉刚表达父爱的方式深沉而内敛，但孩子已经很满足了。这次访谈让他进一步读懂了父亲，更增加了对父亲的理解。
    金梅告诉网友，经过这次大病，丈夫看自己和孩子的眼神中多了柔情，少了“硬”的东西。但江汉刚在治疗结束后第一时间就返回了工作岗位。面对主持人“今后会不会花更多时间陪家人”的提问，他的回答没有丝毫犹豫：“组织的关怀使我获得了第二次生命，大家的关心是我继续前行的巨大动力。我感到非常幸运和幸福，除了更加勤奋地工作，无以为报。”
    互动：“刚丝”力捧蓝盔英雄
    神秘遥远的西非大陆、勇敢顽强的中国维和军人、创造奇迹的英雄壮举……这一切都牢牢抓住了在线网友的心，很多网友真情告白：江团长，我们都很崇拜你，都是你的“刚丝”。互动时段，访谈异常热闹，大家争相与嘉宾对话交流。
    “江团长，在维和期间，您最感动的一次经历是什么？”网友“米莱范儿”抢了个先。
    江汉刚欣然作答：“有一次，一群当地人因为对联利团有误解，就在沿途设路卡，拦截带‘UN，标志的车，我们的分队也被拦，但当他们看到我袖章上的中国国旗，认出我们是中国的维和部队时，就痛快地搬开路障让我们通行了。国旗成为通行证，这不仅是我们祖国在国际上良好形象和声誉的生动体现，也是中国维和军人用真诚和汗水换来的尊重和友好。那一刻，我由衷地为自己是一名中国军人而自豪。”
    网友“螺纹钢”难以理解江汉刚带着癌症坚守岗位的行为，他问道：“在身患重病的情况下，你为什么还要强撑着坚持战斗在一线呢？”
    “维和与一般的任务不同，这是一个需要更高标准的工作岗位，一项只有付出更多牺牲奉献才能肩负的使命；这更是生在和平环境里的中国军人职业生涯中难得的挑战机会，一个让所有军人倍感荣耀的事业舞台。这一切值得我用生命去换取！”江汉刚的回答博得了网友一片喝彩。
    “江团长所说的‘和一般的任务不同，，除了指生存环境恶劣和施工条件艰苦外还有什么？”网友紧跟着提问。
    刘建远营长抢先回答了这个问题：“执行维和任务是在准战争条件下进行的，和平时相比存在几个鲜明的特点：第一，维和理念的全新性。在联合国框架下执行维和行动强调‘中立，非自卫不得使用武力，人的生命至高无上，等原则，与传统观念相比存在或多或少的差异；第二，维和行动的高度自主性。与国内相比，无论事务大小都要靠自己决断，特别是应对突发事件和一些意外情况，只能通过自己的判断来做出决策，联合国不会提供备忘录以外的任何帮助；第三，政治背景的复杂性。维和行动多国参与，由于意识形态、文化观念和风俗习惯等方面的差异，各国为谋求自身的利益最大化，导致各种关系错综复杂。”
    嘉宾们的回答让很多网友不禁感叹：“出国维和看起来风光，执行起来真不容易啊！”
    外表看起来柔弱文静的金梅，在与网友的交流中显露出了军人妻子的坚韧和刚强。网友“minna”问她：“金大姐，家庭生活的重担都落在你一个人肩上，江团长又生了场大病，在这样的情况下，您难道就没有抱怨过？”
    “在得知他患病消息的时候，我有过抱怨，但更多的是心痛，因为我们一直是两地分居，好不容易相聚，我当时觉得老天太不公平了！但是他在生病期间得到了部队首长的关怀，接受了最好的治疗，我又觉得老天对我们非常眷顾！现在对他更多的是理解和支持。”
    相比之下，另一个网友的问题就务实多了：“金大姐，你觉得作为一名军嫂，应该做好哪些思想准备？”
    “做好吃苦的准备。牺牲奉献是军人的职业特点，同样也是军人家庭不可回避的选择。当一名好军嫂，首先要做好一个人经营家庭的思想准备，因为他们工作的特殊性，决定了没有更多时间照顾家人，家属付出的自然就要比别人多。”
    互动过程中，网友的提问帖子有几百个，还有不断送上的问候、祝福和对英雄的景仰：
    “逢山开路，遇水架桥。有这样的无畏精神和钢铁意志，相信您一定能开拓更宏伟的事业！保重身体！”
    “您是我们的榜样，是我们学习的楷模，向英雄致敬！”
    “江团长，你的精神将成为我军旅之路前进的动力！”
    ……
    两个小时的访谈转瞬即逝，网友们意犹未尽，表示将通过媒体更多了解，学习江汉刚的英雄事迹。江汉刚一家人也对网友们的关心表达了真诚的感谢。
    图①：江汉刚一家人和工兵团二营营长刘建远（右一）做客中国军网时的情景。
    赵品摄
    图②：赴黎巴嫩维和医疗分队官兵正在浏览中国军网关于江汉刚的网络专题。
    蔡敏摄
〖-ZW/正文〗
