〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难再大也没有责任大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江汉刚先进事迹启示③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异国他乡、热带雨林、疾病肆虐、危机四伏……在这样的环境和条件下执行任务，困难和风险可想而知。但面对困难，江汉刚常说的一句话是：“困难再大也没有责任大，困难再多也没有办法多。”
    在工作和生活中，总会遇到这样那样的困难。在困难面前，是迎难而上还是退避三舍，反映一个人的价值追求、责任意识和精神面貌。敢于把困难踩在脚下的人，一定是一个勇于担当、敢于负责的人，一定是有着强烈责任意识的人。具有强烈的责任意识，就会有“等不起”的紧迫感，“坐不住”的危机感，“误不得”的使命感，工作中坚持高标准严要求，没有条件努力创造条件，没有办法尽力找到办法。
    在国际维和战场上，使命重于一切，责任重于泰山。恶劣的自然环境，时刻考验官兵的意志；意想不到的困难，愈加彰显责任的分量。因为责任，江汉刚把使命看得比生命还重要；因为责任，江汉刚经受住了各种困难和风险的考验；因为责任，江汉刚带领官兵克服一个又一个困难，攻克一个又一个难关，为祖国增了光，为军旗添了彩。
    军旅生活难免与艰难困苦相伴。对于每一个军人来说，成功与否、成就大小，在很大程度上取决于有没有战胜困难的责任和勇气。把战胜困难当作一种责任，就会愈挫愈奋、愈练愈强；相反，在困难面前放弃责任，就会畏首畏尾，最终一事无成。困难面前有责任，责任面前无困难，这是江汉刚先进事迹给我们的又一启示。
    （作者单位：北京军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
