〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐，增强凝聚力的粘合剂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读第二炮兵某旅党委营造和谐氛围的3个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/余文武/曾圆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐，增强凝聚力的粘合剂
    ――解读第二炮兵某旅党委营造和谐氛围的3个关键词
    ■本报记者梁蓬飞特约记者余文武通讯员曾圆
    和谐增强凝聚力，团结催生战斗力。记者日前到第二炮兵某旅采访，听旅领导聊起他们“抓和谐、促发展”的经历，虽说都是些寻常事，个中道理却耐人寻味。
    关键词：透明度
    不怕内部有分歧，只怕决策不民主
    7月初，该旅打算选派35名干部骨干外出见学，引起基层官兵的格外关注。原因很简单，部队即将步入换型转训期，谁被派出去学习，就意味着先人一步熟悉新装备、掌握新技术。
    经过层层推荐，一份名单提交常委会研究，有人提出异议：伯乐相马固然可取，与赛场赛马相结合才更科学，比出来的结果，大家最服气。
    于是，送学方案暂时搁置，一场比武拉开帷幕。按送学名额的4倍推荐参赛人员，裁判员有一半来自基层，全旅官兵全程观赛……几轮过招后，初选方案中有7人被比了下去。
    “不怕班子内部有分歧，只怕党委决策不民主。”“一班人”将此奉为促进班子团结的一条真经。政委柳长国说：“尊重不同意见，其实就是鼓励和激发大家参与决策的主动性创造性。如何尊重？办法很简单，就是集思广益，民主决策，不搞一言堂。”
    去年，该旅筹建军官训练中心，旅党委从4种建设方案中遴选出优质方案，并根据官兵意见建议，进行了10多次修改，使班子成员和基层官兵成为工程建设的“设计师”和“质检员”。如今，走进功能齐全的训练中心，常能听到官兵感慨：“这里也有我的智慧。”
    关键词：幸福指数
    不怕基层有想法，只怕领导没办法
    “基层官兵的合理诉求，是对领导机关的基本要求。”采访中，夏旅长道出了这样一个平实道理。
    驻地夏天气温高，虽然营连饭堂都安装了电扇，但每天中午就餐时，官兵仍然汗流浃背。其实，安装空调不是没想过，只是苦于经费紧张而迟迟未能如愿。
    今年4月，酷暑未至，一台台崭新空调提前落户饭堂。而送来这份清凉的，并非上级拨款，而是旅领导想出来的点子。先从招待费里挤，接待工作组一律安排自助餐；再从机关办公费里省，从一支笔到打印机，坚决杜绝办公耗材铺张浪费……一系列节约行动过后，不但解决了连队食堂、俱乐部、临时来队家属楼的空调购置费，就连使用空调的电费也有了着落。
    该旅点多线长面广，最远的哨所距旅机关100多公里，遇上重要节日看个晚会，官兵们就得舟车劳顿，“晚会好看路难走”。
    恰逢上级实施通信指挥光缆进营区工程，旅领导想出一个新招：将远程视频系统嵌入军用光缆，“顺路搭车”连通到了偏远连队和哨所，此后从大小会议到观看演出，只要一点鼠标，上百公里外的营区就可以与旅机关实现同步。偏远营区，从此近在咫尺。
    “不怕基层有想法，只怕领导没办法！”情系基层，让军营幸福指数不断攀升。自动存取款机、邮政服务网点进了军营，远程会诊让官兵不出营区就能看病……这些曾经困扰官兵的老大难问题，如今都被一一破解。
    关键词：人情味
    不怕家人有怨言，只怕关心不到位
    近年来，该旅始终处于“箭在弦上”的紧张状态，大任务一项接一项，全旅官兵舍身忘家，一心扑在工作上。时间一长，家人难免有怨言。对此，旅党委“一班人”见解独到：家人有怨言，说明我们工作有漏洞。如果把工作做到位了，怨言就有可能变成理解和支持。
    因为长年在外，回家探亲来去匆匆，不少适龄官兵终身大事久拖未决。针对这一实际，该旅每半年与地方合作举办一次“鹊桥会”，对官兵探亲休假严格执行“无特殊情况不得提前召回”的规定。就这样，3年来先后有50多名恋爱“困难户”走进了婚姻殿堂。
    在该旅旅史馆，挂着战士莫润清送的一面锦旗。去年，他父亲突患急症，被送往医院抢救。得知情况，旅领导特事特办，不仅特批他回家照顾父亲，还为他筹措了医药费。一个月后，莫润清代表全家送来锦旗，含泪感谢部队。
    前不久，部队千里机动执行实弹发射任务，一些关键岗位的官兵不得不推迟婚期或者离别即将分娩的妻子。让人暖心的是，靶场刚刚传来准确命中目标的好消息，旅里就派专车来到发射场，将这些官兵送到机场或火车站。发射五营教导员孙军武的妻子怎么也没想到，就在儿子出生前半小时，昨天还在千里之外的丈夫竟然出现在产房里。
    该旅政治部主任周志华说：“家事连着战斗力，同样容不得疏忽。我们不怕家人有怨言，只怕关心不到位。”
〖-ZW/正文〗
