〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区部队开展创作军营动漫DV作品军事游戏活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200余基层官兵作品参加军区展评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月6日电特约记者魏春、特约通讯员田松艳报道：惟妙惟肖的FLASH动漫，展示了西部军人的精神风采；生动感人的DV作品，再现了官兵的成长足迹；军事游戏体验现场，官兵在虚拟战场中对抗竞技……今天上午，在兰州军区首届“动漫、DV作品、军事游戏”成果观摩展评会上，出自基层官兵之手的200余件作品，引发与会将军和士兵浓厚的兴趣。
    为丰富官兵业余文化生活，发挥文化的育人功能，今年以来，兰州军区在基层部队广泛开展创作军营“动漫、DV作品、军事游戏”活动，不断发展富有时代气息、军味浓郁的“数字”文化，满足官兵日益增长的精神文化需求。军区政治部指导各部队通过骨干帮带、集中办班等方式，培养了一批熟悉军营动漫创作、DV作品拍摄、军事游戏软件开发的文化骨干；为各营连配备摄像机、照相机等器材，鼓励官兵自主创作。某集团军还把开发军事游戏融入军事训练中，先后开发出单兵技能模拟训练、班排对抗、战术协同对抗等10多种军事游戏，组织官兵开展模拟训练。在这次展评中获得动漫创作一等奖的某部副连长袁超对记者说：“这项活动的开展，使我们学到了知识，增添了欢乐，激发了立足本职干好工作的动力。”
〖-ZW/正文〗
