〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院新闻系十队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流学习五中全会心得等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交流学习五中全会心得
    本报讯罗宇、韩尧报道：连日来，南京政治学院新闻系十队学员们利用课余时间，交流党的十七届五中全会学习心得。这个学员队把帮助学员全面理解掌握五中全会精神，作为提高学员思想政治素质的重要内容来抓，并请专家教授为学员解答疑难问题。
    北京军区某部技术革新提高训练水平
    本报讯宋涛、冯研报道：北京军区某训练基地四大队在官兵中开展“小发明、小创造、小革新、小制作”活动，鼓励官兵围绕教学训练进行技术革新。截至目前，该大队先后有30多项革新成果应用到教学和训练中。
    河北香河县人武部邀请媒体监督征兵过程
    本报讯王军、特约通讯员邬耀华报道：12月2日，河北省香河县人武部邀请当地6家媒体记者在征兵体检复查现场监督体检复查情况。该人武部还在当地新闻媒体上公布廉洁征兵监督电话，确保征兵工作阳光操作。
    武警晋城市支队提升政治干部军事素质
    本报讯陈文平、刘伯礼报道：武警晋城市支队30多名政治干部日前在军事训练达标考核中全部过关。该支队从严格规范训练秩序入手，实行严格的政治干部备课、授课、会操比武制度，提升了政治干部的军事素质。
    乌拉特前旗人武部强化征兵人员责任意识
    本报讯刘永强、高怀春报道：内蒙古乌拉特前旗人武部在今冬征兵工作中强化责任意识，积极推进征兵工作创新发展。他们从严把好应征青年体检关、政审关，抓好走访工作，确保向部队输送高素质兵员。
〖-ZW/正文〗
