〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥重大任务中“生命线”的巨大威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    发挥重大任务中“生命线”的巨大威力
    ■胡汉武
    近年来，我国举办国际性重大活动越来越多，确保重大任务圆满完成，事关国家利益和国家形象，事关国家安全和社会稳定，事关人民群众的根本利益。这就要求我们必须坚持把思想政治建设放在首位，充分发挥政治工作“生命线”的服务保证作用。
    坚持抓好有针对性的思想政治教育。强有力的思想政治工作是完成重大任务的政治保证和精神动力。在任务部队政治教育中要自觉把小岗位与大使命、小哨位与大局势联系起来，把完成好重大任务同党、国家和军队荣誉联系起来，不断增强政治责任感和使命感，立足本职做贡献。教育要围绕主题、紧贴任务实际，分阶段、分类型、分层次、分任务有序开展，把专题教育与深化当代革命军人核心价值观主题教育活动、战斗精神培育融为一体，贯穿渗透到重大任务的方方面面。通过邀请专家作报告、开展宣讲辅导和群众性大讨论等有效形式，引导官兵站在党和国家工作全局的高度，深刻理解任务的重要意义和上级目标要求。针对任务特点，认真分析官兵思想，有针对性抓好教育，在实践中培养部队特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的战斗作风，教育官兵严守政治纪律、组织纪律、群众纪律、外事纪律，确保部队内部安全稳定。
    坚持强化任务部队各级党的组织建设。在承接重大任务时要坚持任务到哪里，组织作用就发挥到哪里。深入开展创先争优活动，激励广大党员干部勇挑重担、率先垂范，以自身模范行动影响和带动官兵奋战一线。把考察帮建作为重要抓手，对于任务需要而新组建的单位进行思想、组织、教育、安全稳定“四个过一遍”，确保这些单位工作能自转、矛盾能自解、安全能自保、任务能完成。干部是确保任务完成的中坚力量，要把干部作为建强组织的重点抓。对干部思想、工作情况专门分析，专题教育，能有效增强干部的事业心、责任感，提高他们政治政策水平和履行本职能力。要注重在任务中考察和识别干部，采取一线了解、组织汇报、群众评议、评价鉴定等办法，对执勤一线干部进行跟踪考察，对先进的表扬激励，后进的批评帮助，把最放心的人放在最让人操心的地方。在教育干部“办大事要有大热情，有大热情要有大奉献”的同时，还要把关心爱护干部作为重要职责，及时为家庭有特殊困难的干部解决困难，解除他们的后顾之忧，使其全身心地投入工作。
    坚持充分发挥各类官兵主体作用。能否完成好重大任务，从本质上取决于官兵能力素质的提升和主体作用的发挥。要把官兵们学习实践科学发展观实践活动成果转化为指导完成任务的能力素质，大力培育当代革命军人核心价值观，增强官兵献身使命作奉献的精神。任务部队要把大学生士兵、士官代理排长等不同类型的人员，普遍吸收到党团支部、士兵委员会、思想骨干队伍、安全工作小组和“三互”小组中，给平台、交任务、压担子，从而形成人人在组织中、个个能发挥作用的生动局面。还要注意把大学生士兵多元化的思想统一到当代革命军人核心价值观上来，把自我展示的强烈愿望统一到部队条令条例上来，把文化知识水平高统一到任务上来，有效发挥高学历士兵的特长优势，推动干部自觉提升能力素质、改进工作方式方法、增强事业心责任感。
    坚持扎实做好心理服务。应针对某些重大勤务中官兵担子重，压力大的实际，在牢固树立“健康就是安全”理念基础上，积极发挥心理咨询服务队、文艺宣传轻骑队和人员思想日查日访队的作用，组织心理咨询师不定期到基层开展心理咨询服务，化解官兵心理问题。大力开展读书演讲、文艺演唱等活动，纾缓官兵压力，提高工作效率。
〖-ZW/正文〗
