〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终也要敢抓敢管等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴键〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终也要敢抓敢管
    编辑同志：
    近来，个别连队出现一种现象，越到年终，敢说敢管的骨干就越少。原来，士官选取、评功评奖等年终工作，都有民主评议的环节，因此许多骨干打起了如意算盘：要过民主评议这一关，没必要在这个“节骨眼”上得罪人。
    年终岁尾，部队工作头绪多、压力大，在这个时候做“老好人”，是只对自己“负责”、不对连队负责，既不利于连队管理，也不是真正的团结。这段时间，希望连队骨干解除顾虑，出于公心干工作，理直气壮抓管理，相信连队和战友会作出公平的判断和评价。
    69220部队吴键、李鹏飞
    年终总结别“克隆”
    编辑同志：
    年终总结工作在基层紧锣密鼓地展开，笔者发现，有的连队拿去年的总结“翻新着色”，框架还是那个框架，改改标题，变变数据，换换人名，“内容大致不变，成绩叫好一遍，问题基本不见”；有的连队将其他单位的总结“拿来”，或是“照葫芦画瓢”，用别人的筐装自己的果，或是“移花接木”，用点别人的再加点自己的。
    年终总结是连队党支部对一年来连队全面建设的整体回顾，既要把成绩和经验总结好，也要把不足和问题分析到，该发扬的发扬，该改正的改正，为明年各项工作的开展打下一个良好基础。因此，以“克隆”应付总结的做法实不可取。
    73241部队肖立红、梅立成
    莫让奖励成照顾
    编辑同志：
    每到年终，评功评奖都会成为官兵关注的热点。而笔者发现，在个别连队，奖励被当成了照顾。例如，有些老兵一直与班长骨干、立功受奖无缘，考虑到退伍后“无颜见江东父老”，而且立功受奖情况和工作安置挂钩，便向组织表达希望获得荣誉的愿望。有些带兵人为了照顾这些老兵，即使他们平时表现平平，也把奖励给了他们。
    尽管出发点是为了这些战士好，但这样的做法却容易挫伤其他战士的积极性。将奖励当成照顾，奖励就失去了原本的意义，起不到表彰先进、鼓励其他的作用。
    71309部队廖峰、蒋寓宁
〖-ZW/正文〗
