〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔铁汉江汉刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡方良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/爱军精武标兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝盔铁汉
    江汉刚
    北京军区某工兵团团长、中国赴利比里亚第七批维和部队工兵分队队长江汉刚有铁汉之称。他带领官兵克服重重困难，升级改造道路448公里，69次紧急抢修损坏路段，修架中小型桥梁5座，出色完成了维和任务，被授予“联合国一级和平勋章”。
    恶劣的环境和长期劳累，使江汉刚病倒了。他以顽强的毅力与病魔作斗争，抱病率领官兵完成维和任务。回国后，他被诊断为胃癌晚期。在各级组织的关怀下，江汉刚得到精心治疗。
    身体刚刚恢复，他很快返回工作岗位，先后带领工兵团圆满完成中蒙维和联合训练、“和平使命――2010”联合反恐演习等重大任务。2009年，江汉刚当选“全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物”，荣立一等功。
    胡方良、本报记者李靖、特约记者靳宪彬、朱民摄影报道
    江汉刚不顾病痛折磨，坚持完成维和任务，被官兵誉为蓝盔铁汉。
    江汉刚与战友们一起研究施工方案。
    大型机械无法作业，官兵们手抬肩扛架设桥梁。
    维和官兵克服当地多雨泥泞等困难抢修道路。
    “联利团”司令奥比亚克中将（前排中）为中国维和官兵题词，称赞他们为维和事业作出了突出贡献。
    手术后，江汉刚在医院接受化疗。
〖-ZW/正文〗
