〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弹“卡壳”之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/徐培亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子弹“卡壳”之后……
    ■本报特约记者马胜伟通讯员徐培亮
    这是解放军理工大学某训练场几年前一次实弹射击考核的场景。
    射击开始后不久，只见一名学员满脸虚汗，连喊数声“报告”，便将枪放在射击台上等待教员去处理。
    监考教员走过去一检查：子弹卡壳。
    枪是军人的第二生命，子弹卡壳也需要教员排除，还如何上战场打仗？观察台上的校领导感到有点纳闷。
    现场还发现，考核前，学员考核用枪都是由教员校对，子弹也是由保障人员装好。
    “枪需要别人校，子弹需要别人装，故障需要别人排，难道学员只会瞄准、扣动扳机？”校领导心有余悸。
    问题出在学员身上，根子却在教学训练本身。课堂与战场接轨不够，学员实战意识较弱；教员担心出事，危险项目少让学员参与，学员动手能力较弱等，分析原因，查找症结，校领导再也坐不住了。
    保姆式教育培养不出好军人，军校教学必须瞄准战场需求，让学员成为战场“主宰”。
    随即，一场“军人如何适应未来战场”大讨论在全校范围内展开，干部、教员、学员纷纷参与其中。有人对军事课程设置、教学内容提出了意见，有人对实践课程、教学方法发表了看法，还有的人在人才培养方式、教学改革方面阐述了观点。几天下来，数百条建议直达机关。
    瞅准问题，校党委下定决心。他们对军事课程教学内容进行了大刀阔斧的改革，组织教员重新编写教案，改变原有的课堂教学模式，加大实践教学课时比重。
    他们结合新颁布的《共同条令》制定了一套完整的武器管理使用规定，重点明确了训练枪械即为实弹射击枪械，将枪械的校准、维护、保养、排障责任明确到人，并加大了强光、阴雨天气等复杂条件下训练力度。
    11月25日，理工大学第四届“精武杯”军事项目对抗赛隆重举行，千余名学员分别围绕步枪精度射击等10个军事课目展开角逐。射击中校枪、装弹、排障全由学员自己完成，战术考核场也由“软草皮”变为了“石子地”，武装5公里越野按要求携带装具……此次考核均按实战要求进行，优秀率达到95%以上。
〖-ZW/正文〗
