〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全媒体呈现强互动参与〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网推出“蓝盔铁汉江汉刚”系列专题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网推出“蓝盔铁汉江汉刚”系列专题
    本报讯王成、记者高飞报道：维和战场上，他创造“中国速度”；生命战线上，他勇斗癌魔不畏生死。他就是被誉为“蓝盔勇士”的北京军区某集团军工兵团团长江汉刚。为了让这张中国军人的“名片”传遍世界，中国军网推出“蓝盔铁汉江汉刚”系列专题，全面展示维和英雄的感人事迹。
    中国军网新闻专题《蓝盔铁汉江汉刚》信息海量，内容丰富，通过200余篇稿件、近500幅图片和10多个小时的视频资料，全媒体、多角度介绍江汉刚的感人事迹。其中，“维和岁月”再现江汉刚的维和经历，“故事集”讲述英雄感人至深的点滴往事。图片专题全面、形象地反映了中国第七批赴利比里亚维和工兵分队履行维和使命的光荣事迹。特别制作的英文专题《江汉刚：献身维和使命的中国军人》，用外国受众易于接受的视角进行报道。一段段精彩的文字描述、一幅幅生动的写实图片，让中国维和军人的形象跃然网上。
    为了让广大网友参与到宣传报道中来，与英雄进行直接互动，中国军网还精心组织了嘉宾访谈。12月2日晚，江汉刚全家走进中国军网演播室，与网友对话，讲述自己的心路历程。中国军网还将组织系列访谈，邀请江汉刚的领导、战友等嘉宾畅谈学习英雄的心得体会。举办访谈期间，中国军网还将在全军综合信息网专题页面特辟“官兵热议”互动空间，24小时开放，不间断发布和更新网友的留言跟帖，将网友提出的问题及时与嘉宾进行沟通，为广大网友答疑解惑，实现网友和英雄的“实时”对话。
〖-ZW/正文〗
