〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动空间有限锻炼热情无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七批护航编队“千岛湖”舰护航期间开展体能训练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞起正/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第七批护航编队“千岛湖”舰护航期间开展体能训练记事
    ■虞起正本报特约记者方立华
    中国海军第七批护航编队的“千岛湖”综合补给舰是第二次赴万里之遥的亚丁湾索马里海域执行护航任务。连续数月的海上航渡，加上值班执勤任务繁重，对官兵的体能素质提出了很高的要求。
    甲板、舱室空间有限，但是官兵们强身健体的热情无限。从奔赴亚丁湾那天起，官兵们就在紧张的值班执勤之余，利用点滴时间，采取灵活多样的方式开展各种特色健身运动，身心得到了有效放松，也为遂行护航任务打下坚实的基础。
    老杜的“减肥大计”
    四级军士长杜立国自打结婚后，在爱人的悉心“照料”下，体重从原来的75公斤“蹿”到了90公斤。出航前，他被检查出有中度脂肪肝，医生告诉老杜，减肥是最有效的治疗方法。
    长跑无疑是减肥瘦身最简单的锻炼办法，而“千岛湖”舰的外露甲板空间相对其他舰艇宽敞了许多，跑一圈下来也得300多米，这对老杜来说无疑是个好消息。但由于执勤任务重，老杜每天的锻炼时间最多只有一个小时，于是他对这宝贵的时间进行了科学分配：40分钟跑步，其他时间做仰卧起坐。
    虽然方式很枯燥，但一想到15公斤的“减肥大计”，老杜可一点都不马虎，每次他都要尽可能多跑上几圈，多做几个仰卧起坐。凭着这毅力，老杜第一个月竟减掉了4公斤体重，让不少体型微胖的官兵看着“眼馋”，也跟着他开始进行减肥训练。
    “运动强度不宜大，循序渐进效果佳；每日三餐要定量，暴饮暴食反弹大……”老杜一边减肥，一边总结。在几个月的护航任务中，老杜带领的这群减肥族每人平均瘦身7公斤，老杜也如愿以15公斤的减肥成绩成为舰上的“瘦身达人”，脂肪肝也早就消失得无影无踪了。
    技师的“健美课堂”
    舰上摆着各式各样健身器材的直升机机库也被大家叫做舰上的“健身房”，航空技师朱文亮是这里的“常客”，他那一身凹凸有致的肌肉让大家羡慕不已，来这里向他请教如何健身、塑形的人也越来越多。舰政委祁大桃看到这种锻炼方式不受空间限制，非常适合在舰上开展，干脆让朱文亮发挥特长，业余时间当起了健美教练。
    朱文亮根据官兵的体型制定了不同的训练方法，比如想练肱二头肌的，就采用双臂拉力器进行弯举，想练胸大肌的，则仰卧利用哑铃进行练习。他还组织大家在甲板上开展别具特色的健美秀表演，虽然形体和动作并不专业，但大家“秀”出了健康，也“秀”出了快乐。
    甲板上的趣味运动
    “预备，开始！”随着一声令下，“千岛湖”舰的飞行甲板上顿时沸腾起来，只见一对对参赛者手拉着手走“鸭子步”，大家你追我赶，互不让步。
    这是舰上举办的甲板趣味运动会中的“比翼双飞”比赛。甲板趣味运动会把官兵们日常体能训练的内容和生动有趣的群众性健身活动结合起来，既有甲板特色，大众化和趣味性的项目设置也能吸引官兵广泛参与，不少官兵都亮出了自己的“绝活”，像电航班长关郑胜可以一口气做近千个俯卧撑，舱段兵刘跃凯的花式跳绳让大家目不暇接……不仅如此，运动会还时常创新比赛内容，像“赶牛”、“摸着石头过河”等比赛考验了官兵们的综合反应能力，“人力推车”、“同心协力”等比赛则提升了官兵们的团结协作能力。
    （本报亚丁湾12月6日电）
〖-ZW/正文〗
