〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵的心里天天晴朗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第91医院扎实开展心理服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/完志华/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王卫东通讯员完志华王根成
    在济南军区第91医院，有这样一个特殊的群体。他们数十年如一日，以顽强毅力在心理工作岗位上默默奉献，让官兵的心灵沐浴在阳光之下。
    他们就是被官兵誉为“阳光天使”的心理医护人员。多年来，他们因开展心理服务成绩突出，被四总部表彰为“全军基层建设先进单位”，被全国妇联表彰为“巾帼文明岗”“三八红旗集体”，被济南军区授予“为兵服务模范科”荣誉称号，荣立集体一等功1次、二等功5次、三等功4次。
    54个春秋，10多项第一――
    用责任引领人文关怀
    雪裹邙山，风冽骨寒。一支5人的小分队背着简易医疗器械，在风雪中艰难跋涉。这天是2009年春节前一天。这5人是第91医院的心理专家骨干。前一天下午，他们在为官兵提供完咨询服务后，听说20多公里远的地方还有一个营，强烈要求第二天前往。谁料一入夜，一场暴风雪席卷豫北，公路被积雪封死。
    “不通车，就别去了，以后我们自己去检查。”早餐桌上，团领导一再劝阻。“身上没带重器材，步行过去也不费啥力，你们派个人领路就行。”他们态度坚决。
    山路蜿蜒起伏，往常40分钟的路程，他们走了4个多钟头。到达营里后，他们跺跺脚、搓搓手，马上“开工”。每年春节前下部队，为刚入伍的新兵提供心理咨询，帮他们顺利度过“磨合期”，早已是第91医院心理医护人员的一个习惯。
    54年前，该院心理科组建之初，就开始探寻为官兵搞好心理服务之路。1986年，他们在全军首创新兵心理卫生监测工作，率先开展心理教育、心理疏导、心理咨询、心理治疗；1989年，他们成立全军第一个心理咨询室；1996年，他们编写了全军第一本精神卫生科普读物《军人心理卫生知识200问》；2000年，成立全军和军区第一个“医学心理学专业组”……
    岁月流逝，该院心理医护人员追寻“第一”的脚步并未停留。今天，走进该院，一座刚竣工的病房大楼令人叹为观止。这座大楼，病房温度能长年保持在20℃―26℃，湿度保持在40%―60%，集病区、研究实验室、康复区和健身房于一体，是一座节能环保、设施先进、功能齐全的医疗大楼。
    院长李晓琼介绍说：“只要有利于患者治疗康复，我们会不惜代价，尽最大努力提供人文关怀。”
    560篇学术论文，8部专著，28项科研成果――
    敢攀登结出累累硕果
    “宁可拿自己做试验，也不让患者担风险”。心理科资历老一点的医护人员，都知道副院长、心理科主任甘景梨的故事。
    1993年，为治好一位因心理问题导致双下肢瘫痪、肌肉严重萎缩的病人，甘景梨提出“电休克朦胧期暗示”治疗方案。当时，这项技术在国内外还没有先例，有一定的冒险性。
    为确保治疗万无一失，甘景梨决定先在自己身上做实验。随着电流在身上反复通过，甘景梨终于掌握了治疗方法，运用到病人身上后，取得良好效果。
    在心理科，像甘景梨这样一心一意搞科研的专家还有很多。心理专家刘晓辉夫妇就是这样的人。
    年轻时，刘晓辉与妻子崔淑芳为专心研究心理学，把不满3周岁的女儿送回山东老家。10多年间，他们收获了10多项医疗成果。两年前，刘晓辉退休的消息传出后，地方私立医院以每月1万元的工资聘请他。面对高薪，刘晓辉不为所动，决定继续在心理科坚守岗位。刘晓辉说：“选择自己喜欢做的事，生命才会迸发出激情。”
    这些年来，心理科先后发表学术论文560多篇，撰写专著8部，获得军队科技进步成果奖28项。2009年8月30日，第91医院作为济南军区代表队，参加在北京举行的全军心理服务工作座谈会。他们作为重点发言单位，介绍了“战时应激训练”的阶段性成果，受到军委和总部首长的充分肯定，称赞这是一项具有战略意义的工作，应在全军部队推广。
    一条热线响了21年，一张小报办了24年――
    把特别的爱献给你
    心似双丝网，中有千千结。上世纪80年代，大家对心理疾病还缺少科学认识，也难以启齿。但心理科医护人员在走访基层时发现，心结如得不到及时化解，小疾可能酿成大病，普及心理卫生知识显得十分必要。
    1986年，全军第一份心理服务刊物《心理卫生通讯》在该院诞生。由于人员较少，时任心理科主任刘晓辉主动承担起刊物采、写、编的工作。20多年来，他坚持每月将刊物免费寄往基层连队、驻地社区和乡村。如今这份刊物已发行了280多期。
    1989年，心理科率先开通心理服务热线，把特别的爱献给基层官兵。21年来，办公地点几经变动，医生几度换茬，这条热线从未中断。
    为帮助更多的官兵解除心理问题，他们还在一些军队报刊开办“心理门诊”“心理顾问”等专栏，并编写出版《心理卫生常识》《军人心理健康200问》等科普书籍免费下发部队。
    连续24年下部队、跑社区的心理专家刘晓辉说：“只要部队官兵有需要，群众相信我，热线电话我就要接下去，直到动不了！”
    130多期培训，200多场讲座，300多次巡诊――
    让官兵心里充满阳光
    2008年，某工兵团刚从西南抗击雨雪冰冻灾害归来，又挥师千里到汶川抗震。身处恶劣环境，个别官兵出现心理问题。
    此时，第91医院6名心理医生也已抵达灾区。他们冒着余震奔波在救灾一线。军医单旭升到工兵团后，官兵搜救到哪里，他就跟到哪里，记下官兵的一言一行，一有空就进行心理辅导……
    从抗震救灾到苏丹维和、联合军演，该院针对官兵心理承受压力较大的实际，派出小分队随军跟进或事前进行心理教育，及时化解官兵的不良心理情绪，有效促进了部队战斗力的跃升。
    面对心理问题逐渐多样化的现实，该院在做好下部队巡诊工作的同时，积极探索出一条举办知识讲座、组织心理骨干培训和卫生学术活动相结合的普及防控路子。他们多次牵头召开军区心理卫生学术年会、老年心理卫生学术会和军事医学心理学学术年会，把心理卫生知识普及到医院、疗养院、干休所和师医院、团卫生队的大部分医生。
    近年来，该院累计为部队举办各种培训130多期，举办相关讲座200多场，下基层巡诊300多次，在军区部队初步建立了军、师（旅）、团、营四级心理疾病防治网络，形成了医院与部队多策并举、综合治理的良好局面。
〖-ZW/正文〗
