〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“任务需求”到“能力牵引”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师对学习型党组织建设的一些思考和做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“任务需求”到“能力牵引”
    ――济南军区某师对学习型党组织建设的一些思考和做法
    ■本报记者梁蓬飞魏兵
    “春发其华，秋收其实”，是我们对每一项工作的希冀。但耕耘过程中，有些单位往往更在意是不是“一树繁花满枝头”。
    就拿建设学习型党组织来说，记者在调研中频频遭遇“闪光灯”效应：论学习方法，“菜单式”“开放式”“应用式”等等五花八门；讲教育手段，网络、多媒体、远程互动多管齐下；看通读书目，各种“经典”“大部头”动辄百余册，琳琅满目……
    态势不可谓不强，资源不可谓不全，平台不可谓不好。在夺人眼球的光影下，学习效果究竟如何？成了记者心头迟迟不能拉直的问号。
    在济南军区某师采访，政委张凡迪对此深有同感：下基层检查学习型党组织建设情况，更像是被请上了“观礼台”。乍一看，“乱花渐欲迷人眼”；细琢磨，“浅草才能没马蹄”。
    大抓学习之后，为何领导干部的思维层次、党委的决策质量抑或部队建设局面，都未见多大起色？
    这些困惑萦绕在师党委“一班人”的心头。作为一支重要的陆战突击力量，该师长期担负着繁重的战备训练任务，转型建设已走过20年。回首来时路，“任务需求”更直接地刺激着一些干部的学习神经，用啥学啥、缺啥补啥、啥急学啥、啥快学啥……这种“书到用时方恨少”的应急式学习，在缓释“任务需求”的同时，也让学习“画地为牢”，压缩了思维的半径。
    学习是一次超越地平线的“远征”。随着世界军事变革飞速发展、我军转型建设加快推进，如果跳不出“任务需求”的牵引，就不可能在更高的层次上推动部队科学发展。
    不谋全局者，不足以谋一域。建设学习型党组织，需要看清楚“山那边的事情”。
    谁能借我一双慧眼呢？学习《政工条例》，“能力建设”和“先进性建设”等字眼拨开了师党委眼前的迷雾。“基于能力”取代“基于任务”，从“任务需求”转向“能力牵引”，顺理成章地成了新的学习选择和前进路径。
    搞好学习“顶层设计”。他们把提升以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力作为“坐标系”，结合部队实际对学习进行战略筹划，加强长效机制建设，制订了一系列旨在增强学习原动力、牵引力、结构力和转化力的中长期学习规划。
    构建党委、领导干部的能力结构模型。对照《政工条例》“努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验”要求，他们将前沿理论、先进科技、战略管理、联合战役指挥纳入党委中心组学习，形成了以“体现时代性、把握规律性、富于创造性”为标准的学习内容、实施规范和考评体系。
    “重要的不是给予思想，而是给予思维。”采访中，张凡迪经常谈及的这句名言带给他们学习上的启示――改造世界观，掌握方法论，提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，把学习型党组织的能力提升基点牢牢锁定在推动部队建设又好又快发展上……
    这正应了那句话：思想有多远，就能走多远。
    （本报济南12月6日电）
〖-ZW/正文〗
