〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽领导干部战略视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略视野，就是善于从全局着眼来观察分析处理问题的宽广眼光和宏观思维。世情、国情、军情的新变化，对领导干部战略视野的要求比以往任何时候都更高，只有全面理解时代发展所带来的深刻变化和履职尽责所面临的形势任务，才能把握新形势下战略视野的新内涵。
    自觉的全局观念。这是战略视野的核心所在。信息化战争条件下，战略、战役、战术层面的界限日趋模糊，许多局部问题，直接影响战略、战役意图的实现。缺乏大局意识，就难以正确的确立和全面的把握局部的方位，得心应手地做好自己承担的工作。自觉的全局观念，往往成为坚定的党性、政治性的鲜明体现。有没有强烈的政治意识，能不能自觉地坚持局部服从全局，成为衡量战略素养高低的重要标志。各级领导干部，应该自觉地强化在全局下行动的政治意识，培养通视古今、涵纳中外的大格局、大气度，无论在平时还是在战时，都要以全局的利益为根本，以全局的需要为转移，以全局的胜利为归宿。
    深远的前瞻思维。全球化进程和社会变革之所以充满风险，最主要的原因在于大发展引发了大变革，大变革导致了大调整，从而不可避免地对一切固有功能、原来结构和稳定秩序形成了冲击与挑战，让一切原来难以觉察、不可质疑、无法否定的事物最终显露出虚弱及匮乏的一面。“思则有备，有备无患”。应对发展中的不确定性，需要特别强调前瞻意识。只有着眼于“防”，立足于“早”，努力把眼光向前看、向不确定的未来看，科学能动地把握天下大事，才能思当前于未来、化被动为主动、变消极为积极，让思想观念保持与时俱进，与世界历史变动始终合拍。当代中国社会正处在整体转型发展之中，当代中国军队正处在整体转型发展之中，同样需要这种眺望未来的前瞻意识，同样需要这种剑指明天的奋斗精神。敏锐把握世界发展大势，高度关注安全威胁来源，密切跟踪军事理论前沿，充分发挥我军特有优势，积极借鉴外军有益成果，在大胆解放思想的基础上，认真搞好前瞻预测，超前设计下一场战争，努力使思想观念适应不断变动的国防和军队现代化建设需求。
    明晰的重心意识。战略是一种抓重点的艺术，没有重点就没有政策，没有重点就没有战略。换句话说，战略全局是有重点的全局，照顾重点就是照顾全局，丢掉重点就是丢掉全局。重心意识要求正确处理重点与一般的关系，首先表现为解决战略上的主要方向和次要方向问题。新中国成立后，军事战略经过了几次重大调整，每次调整都首先表现在主要战略方向的调整上。主要战略方向的确定，实际上就是战略重点的确定，对整个军事斗争和军队建设起着宏观定向作用。重心意识强调关注重点，又强调兼顾一般。例如，对于主要方向与次要方向、重点部队与一般部队、现实威胁与潜在威胁等，都必须很好地兼顾起来。还要看到，重点不是一成不变的，如果只顾重点，忽视一般，一旦重点发生变化，将会造成全局性的被动。
〖-ZW/正文〗
