〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善借物理特性抓经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：“事隔理不隔。”事理和物理大多是相通的，物理所持的状态往往也是事物所需的状态。借鉴物理特性来认识抓工作的道理，无疑有利于提高工作的有效性。经常性基础性工作涵盖基层建设的方方面面，是管长远、蓄底气、固根本的奠基工程和保底工程，贵在天天抓经常，重在持久打基础。笔者认为，善于运用物理的“常态”、“恒温”、“匀速”特性，抓好经常性基础性工作落实是很有意义的。
    常态，就是事物的通常或本来状态。苏轼在《与朱康叔》之十二中说：“此君信意简率，乃其常态，未可以疏数为厚薄也”。人有常态，工作也有常态。把握了常态就把握了根本。实际工作中有的同志却不注重常态的重要性，有的刚到一个新单位，情况还不熟悉，就兴致勃勃激情万丈地要干出一番成绩，搞“面子工程”、“形象工程”，把心思用在出名挂号上，结果是欲速不达、欲成不能。现实正如胡主席所强调的，基层建设重要的还是要做“打基础，利长远”的工作，不能指望在短短几天几月内出成果、见成效。领导干部如果没有一种淡泊名利的思想境界、默默无闻的奉献精神、踏实苦干的工作作风，不可能把工作基础打扎实，促进部队长远发展。保持常态抓经常，最根本的是要遵循部队建设的规律，不急进、不冒进，沉下心来、耐住性子，严格依据《纲要》、条令条例一项一项抓实抓细抓到位。
    恒温，就是温度值不受时间、气候、环境等影响，初始温度与任何时刻的温度基本相同或相近。人体是要保持恒温的，为保持体温不变，或不断向外界摄取能量，或本能地排除热量，否则就会不适或生病。抓经常性基础性工作，也要保持一定的热度，不能时冷时热。有的同志上面促一促就抓一抓，有的等出了纰漏才抓，事情一过，温度骤减。这样忽冷忽热反复无常抓工作，基本建设不可能不“得病”。保持恒温抓经常，就要有一颗“燕子垒窝”的恒心，不因工作周期长而倦怠，不因部队建设形势好而放松，不因见效慢而减退热情，不因难度大而降低标准；要有一股“滴水穿石”的恒力，不畏艰难，不回避矛盾，不怕出现反复，持之以恒抓到底。如果说人体保持恒温有时要向外界摄取热量，以恒温抓基础建设也不例外，这就是要加强学习科学理论，学习别人的经验，借鉴群众的智慧。有不竭的能量补充，工作恒温就能持久。
    匀速，就是在相等的时间间隔内通过的位移相等。这就告诉抓经常性工作要统筹兼顾，不搞运动式、突击式，不因主官调整而断思路，不因任务转换而起伏，不因遇到障碍而停滞。同时还要注重整体推进、全面发展，如果某些工作进步很快，某些工作进步很慢，都不能实现整体匀速前进。如有的把军事训练抓得很突出，可思想政治教育、心理服务、安全管理滞后，结果部队出了问题，回过头来抓整改，前进的步伐就“匀速”不了。保持匀速抓经常，就要按照“全面建、整体上”的要求，科学统筹好经常性工作，抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，确保各项工作齐头并进、全面开花。
    保持“常态”、“恒温”和“匀速”，既是抓工作的一种心态，也是方法和手段。只有老老实实遵循部队建设发展规律，坚持不懈抓好经常性基础性工作落实，部队科学发展才有可靠的基础和保证。
    （作者单位：武警8713部队）
〖-ZW/正文〗
