〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤您一声：娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唤您一声：娘
    ■苗爱民
    那是1982年的一个星期天。通信员送来了加急电报：母病危，速归！我猛然地感到一阵眩晕，泪水一下子模糊了视线。我匆匆请假，收拾了几件换洗衣服，又向司务长借了30元钱，便心急火燎地踏上了归家的列车。一进家门，我便惊呆了。母亲躺在生我的土炕上，1米65的身躯被病魔折磨的只剩下了一副骨架。我喊了一声娘，就哭着跪倒在地上。背过母亲，我责问父亲为什么不送医院？！父亲辛酸地说，医院已下了病危通知，按照老家的习俗，一定要把弥留的人带回家，好从家里上路。
    知道我和母亲相处的时日不多了，我便把守护母亲的一切全承担下来。为她擦身洗脸、喂水喂药。我知道，我守护的不仅仅是我弥留的母亲，更是守护一份爱、一份责任。望着昏睡中的母亲，往事历历在目：每年八月十五，生产队会分给我家四块月饼。母亲首先会拿出两块送给我的姥姥，剩下两块分给我们兄妹6个。而她，直到去世，也没有尝过一口月饼！
    母亲勤劳。打我记事起，每天总是第一个起身、生火做饭、打草喂猪。学大寨时，全队社员参加大会战，尽管母亲身体不好，也要和壮劳力一样完成当天的深翻土地任务，实在支持不住，就蹲下歇一会，再起来接着干。母亲俭朴而又聪慧。打我记事起，她从来没穿过一件新衣服。所有的衣服都是我姨剩给她的。有时过年过节走亲戚，母亲甚至需要借一身衣服才能出门。而我们兄妹6个，每人过年都穿一身新衣服。尤其到腊月，母亲在油灯下不分昼夜劳作，为的就是在大年三十把衣服赶出来，让每个孩子都能干干净净、漂漂亮亮的过个年。说来也怪，母亲从没学过缝纫，可竟无师自通的对此十分在行。我们的衣服总是样式新颖而又十分合体。别的邻居都常常误以为是买的，其实都是母亲的一双巧手和满腔柔情的结晶。母亲脾气温和，从不打骂我们。当父亲发火教训我们时，母亲总在一旁好言相劝，甚至替我们挡住父亲的巴掌。她只对我发过一次火，是在当兵前。因为母亲身体不好，弟妹年幼，我想在家帮父母干活，可母亲不同意。她说，“老窝在家里有什么出息！男子汉就应当出去闯荡闯荡！”于是我当兵了，可走的那天，她却没去车站送我。迈出街门时，我回头发现她在窗边看着我，紧紧咬着嘴唇，生怕自己情绪失控而影响我的心情，而在人后，她流过无数的泪水。母亲明理。她自己虽没有上过一天学，但靠养猪钱供我们兄妹6个都上了学。即使在她弥留之际，还对我说，“你已经探过家了，又请假回家该影响工作了。再说攒点钱不容易，经不起来回折腾啊。我都这样了，你能救得了我啊。现在恢复高考了，在部队也不能把文化丢了。如果有机会能考个学什么的，该多有出息啊！”当听说我已参加了军校考试复习班时，母亲憔悴的脸上露出了由衷的笑容。
    1982年4月2日，一个我刻骨铭心的日子。母亲突然让我扶她坐起来，然后她望着窗外开满洁白梨花的老梨树，恍惚的问我几月了。我告诉她，她却不应了。我发了疯一样的找来父亲，又以最快的速度叫来了医生，可是一切都晚了。肺原性心脏病夺去了母亲42岁的生命！
    安葬完母亲后，我帮父亲把家里的20亩地种上，就踏上了回京的列车。8月20日，我的军校录取通知书来了。我把通知书贴在胸前，眼泪大滴大滴的流下来。这一天，母亲永远看不到了……
    娘！遥远的娘，我在呼唤您，您听见了吗？我的亲娘！
〖-ZW/正文〗
