〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海口警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传创先争优拒绝掺水分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭子柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传创先争优拒绝掺水分
    本报海口12月6日电彭子柱报道：海口警备区纠察连在前段时间连续抗击多次热带强风暴中表现突出，近日，反映他们救灾事迹的连续报道在驻地电视台播出，成为警备区开展创先争优活动的鲜活教材。此前，警备区党委在审核时发现，有几组镜头与实际不符，立即与电视台联系予以删除。
    电视片中原本有一组纠察连战士在东山镇岭北水库旁护堤时因疲劳过度而昏倒，以及官兵在龙桥镇龙洪村帐篷小学为学生上课的镜头，画面生动感人。审片的警备区政委杨土金却心生疑虑：这些事迹怎么从未听说过？一了解，才知道这是电视台记者临时“导演”的。这些无中生有的“好事”，与创先争优的要求不符，容易滋生弄虚作假之风，必须立即叫停！于是，杨政委亲自打电话到电视台，要求“有一说一”，删去那些“假镜头”。
    警备区党委“一班人”在反思问题的同时，要求各级党委和党支部在开展创先争优活动中，务必发扬求真务实的工作作风，追求不掺水分的荣誉。
〖-ZW/正文〗
