〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们班的“永动机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班的“永动机”
    ■张军李晓峰
    祝朝显是工程兵指挥学院6队8班班长，黝黑的皮肤，标准的板寸，放在人堆里很普通，却有一个响亮称呼――“永动机”。其中玄机还得从5公里越野说起。
    那次训练中，战友们身背沙袋，个个气喘吁吁，他却一会儿冲在队伍前领跑，一会儿又出现在队尾带着掉队战友。冲过终点时，他身上背了4支枪。从那天开始，“永动机”的称呼不胫而走。
    小胥也是8班的，400米障碍怎么都及不了格。这可愁坏了“永动机”。“马上就要技能比武了，你可不能拖全班后腿。”祝班长唠叨归唠叨，帮训起来却不含糊。他的方法很特别，就是自己一遍又一遍地练，让小胥旁边看，他说“看多了也就有窍门了”。一周下来，小胥身上没有伤，成绩提高了一大截，祝班长却磨破了胳膊、磕肿了膝盖。
    “永动机”一刻也不闲着。小赵收音机“哑巴”了，他拿过来捣鼓半天，居然又出声了；我们排的报架生锈了，他找来几张锡箔纸，粘粘贴贴，报架从此旧貌换新颜；宿舍的柜子坏了，他提着工具箱，一阵敲敲打打，修好了……
〖-ZW/正文〗
