〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从考出来到练出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京指挥学院提高学员第一任职能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张斌/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张斌本报特约通讯员章士平
    全优学员为何当不好排长
    两年前，学院党委下部队调研时，一名全优学员在基层部队的“尴尬事”，让他们感到难堪：学员小赵在校4年，每门课程考试成绩都是优秀，是教员和队干部眼里标准的好学生。毕业后，被分配到执勤基层中队担任排长，他工作虽勤勤恳恳，但管理能力难以服众，军事技战术考核“垫了底”……
    这事让调研小组陷入沉思：全优学员为何当不好排长？现行教学的弊端究竟在哪？为此，学院党委利用寒暑假组织专人走访了16个支队、100多个基层中队。很快，一份《关于近年学院毕业学员任职能力状况解析》的调查报告摆到党委会上。调查显示，25%的“优秀学员”组训能力不及战斗班班长。
    面对问题，院党委“一班人”感到肩头的责任：一定要培养出任职能力强、有发展后劲的优秀指挥人才。
    到基层一线取真经
    一名教员在讲课中谈到：一些基层官兵不愿到执勤条件差的单位去。当场有学员站出来提问：“教员，您说的是哪年的事？现在基层执勤单位设施完善，环境优美，没有不愿意去的！”教员面红耳赤，僵在了讲台上。
    部队正在干什么，教员就要讲什么；战场需要什么，教员就要教什么。为此，学院确立“立体式培养，多岗位锻炼，跨专业代职”的教员转型思路，开展岗位练兵活动；开辟“部队领导讲坛”，聘请30多位师团领导担任客座教授，定期为教员作报告；组织教员到基层部队调查研究，积极开展“百名教员进百个基层中队讲百堂课”活动，先后有50多名教员成为基层中队辅导员。
    走出书斋，到基层一线“当学生”、“取真经”。从2007年开始，学院每年安排教员和教学管理干部到部队代职锻炼，开展科研活动、编写专业教材，让教员深入部队、研究部队、了解部队。政工教研室教员王晶从部队代职回来后，感慨良多：“通过代职锻炼，我对部队建设的特点规律有了新的理解和把握，对部队建设中出现的新情况、新问题有了进一步的认识和探讨。”
    让知识向能力转化
    为掌握教学改革的“话语权”，学院走向部队寻计问策，主动与一线执勤部队“联姻”，增建了10多个教学实践基地，解决学员知识向能力转化的问题。
    他们采取情景式模拟教学，按照中队编成，由学员轮流履行各个岗位的职责，让学员动脑想、动口讲、动手练，做到在学中领悟，在练中提高；围绕学员能力培养，实行以学员“任职能力50会”为基本内容的专业课教学改革，不断提高学员任职能力素质。
    在这个基础上，该院在平时教学中，牢固树立“练为战”思想，组织学员练战术、练战法、练心理、练技能。根据部队遂行多样化任务的要求，重点对紧急拉动、反恐作战、作战指挥、特战摔擒等科目进行训练，促进了学员应对突发情况的能力，提高了学员协同配合、战术应用等素质，真正实现从考出来到练出来的转变。
    一系列教学改革措施，使基层部队对毕业学员的满意率大幅提升。今年武警部队抽考该院本科毕业学员10个课目，总评成绩为优秀。
〖-ZW/正文〗
