〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小家”和谐“大家”发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院开展全员性家访活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙捷/韩晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小家”和谐“大家”发展
    ――302医院开展全员性家访活动纪事
    ■孙捷韩晓东
    “多谢组织开展的家访活动帮我解除了后顾之忧，我会在亚丁湾认真执行护航医疗保障任务。”几天前，302医院门诊部主任李跃旗收到了副主任周越塑从亚丁湾通过海事卫星打来的电话。周越塑的肺腑之言，代表了医院全员性家访活动受益者们的感受。
    大家小家本是一家，“小家”和谐更能推动“大家”发展。针对一些官兵由于压力大、家庭关系不和谐、实际困难多而牵扯工作精力、影响工作状态的情况，该院决定面向所有官兵、职工、文职人员和合同制员工开展全员性家访活动。
    周越塑的母亲患有帕金森症，他在9月初随舰队赴亚丁湾执行护航任务后，很牵挂母亲的病情。李跃旗和政治协理员王红通过家访了解到这一情况后，就带领支部人员轮流到家中为老人送医送药、检测病情，让远在万里的周越塑吃了定心丸。
    活动开展3个月来，全院科室领导带队，利用节假日和8小时以外时间，通过入户走访、邮寄信件、电话交流、谈心摸底等方法了解情况、收集意见建议，真正做到了“走进门、见到人、说上话、掌实情”。每个家访小组既是调研组，又是工作组。家里有困难的，他们上报组织实施救济；关系不和睦的，他们耐心调解；对外出执行任务官兵、转业干部、生病住院人员以及大龄未婚青年，他们更是有所侧重地展开相应工作。
    临床第一党总支家访组还专门到即将转业的干部家中，与其本人和家人一起分析就业形势，帮忙出谋划策，选择安置岗位，使他们尽快在心理上实现角色转换；临床第四党总支家访组先后到病房里探望3名住院干部，在送去关怀和温暖的同时，还帮他们树立起战胜疾病的信心和勇气。
    扎实有效的全员性家访活动，为医院和谐发展提供了强大动力。中西医结合肝病诊疗与研究中心针对家访中发现的倾向性问题，号召各科室开展“和谐科室评比竞赛”和“安全常识竞赛”活动，有效防止了相关问题的发生。在刚刚公布的2010年度军队医疗成果奖中，该院一举获得1项一等奖、2项二等奖和5项三等奖。
〖-ZW/正文〗
