〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平/许耀元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王建平许耀元
    军队必须提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。实践胡主席提出的这一重大战略思想，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。近年来，随着军队职能使命的拓展，武警部队担负执勤安保、处突维稳、应急救援等多样化重大任务日趋常态化。研究探索在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设的特点规律，具有非常重要的意义。武警某师近10年来，整建制跨越12个省市自治区，50多次执行各种重大任务，既做到完成任务好，又安全无事故，为部队在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设作出了积极探索，总结了成功经验，提供了有益启示。
    深刻认识在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设的重要性，科学把握完成任务与抓好建设的辩证关系
    在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设，是与科学发展观要求相符合的科学理念和科学思路。强调在遂行多样化任务中加强部队全面建设，不是一般性、应急性的要求，也不是特定时期、特定任务的权宜之计，而应当作为抓任务、搞建设的基本路数，摆到突出位置，始终抓住不放。
    人民军队发展的历史告诉我们，我军发展壮大的历史，就是一部在战争中学习战争、在履行使命执行任务中建设军队的发展史。进入新世纪新阶段，随着国际国内形势发生深刻变化，人民军队维护国家安全和社会稳定职能使命不断拓展，任务从过去较为单一的执勤训练，拓展为处突反恐、维稳救援和支援国家经济建设等，执行任务的种类日趋多样化；国家面临的安全问题综合性、复杂性、多变性前所未有，武警部队作为维护国家安全和社会稳定的重要力量，从汶川抗震救灾到西藏、新疆维稳，从奥运、国庆安保到世博、亚运执勤，许多部队转战南北、持续作战，执行多样化任务日渐常态化；遂行多样化军事任务用兵手段多样，目标地域广泛，行动转换频繁，内外环境复杂，指挥协调困难，对部队的能力素质提出了新挑战。完成多样化军事任务需要有多样化的本领，遂行什么样任务就需要有什么样的能力。面对新形势、新任务、新要求，必须始终坚持在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设，围绕完成任务不断提高部队战斗力，在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设。
    加强部队全面建设是遂行多样化军事任务的基础。部队全面建设具有全局性、根本性、基础性，加强部队全面建设是遂行多样化军事任务之基、履行职责使命之本，只有部队全面建设抓得实、过得硬，完成多样化军事任务才有基础和条件，才能从根本上提高遂行多样化军事任务的能力。没有全面建设作为前提和基础，不仅无法圆满完成任务，而且容易出事冒泡。这些年，武警某师遂行多样化军事任务之所以表现出色，最根本的就得益于部队建设全面过硬。当前，面对职能使命的拓展，应对多种安全威胁的新要求，加强部队全面建设显得更为重要。必须坚持以科学发展观为指导，紧紧围绕党和国家工作大局，着眼全面履行新世纪新阶段历史使命，按照革命化现代化正规化相统一的原则，持续不断地提高部队全面建设质量和水平。
    遂行多样化军事任务是提高部队全面建设质量的重要途径。随着国际国内形势的变化和部队职能使命的拓展，遂行多样化军事任务已成为部队的基本实践。这对加强全面建设既是严峻挑战，又是难得机遇。可以说遂行多样化军事任务是部队全面建设的“磨刀石”，抓住了遂行多样化军事任务这个切入点，就抓住了部队全面建设的着力点；抓住遂行多样化军事任务这个“龙头”，就抓住了部队全面建设的主要矛盾；抓住遂行多样化军事任务这个牵引，就抓住了部队全面建设新的增长点。与平时相比，遂行任务时环境和条件经常发生改变，部队建设面临的情况更复杂，实际矛盾更多，工作难度更大。武警某师的实践证明，遂行多样化军事任务的过程，就是摔打磨炼部队、加强全面建设的过程。我们要化挑战为机遇，创新在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设的思路，积极探索在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设的方法。
    部队履行使命任务能力是检验部队全面建设的重要标准。遂行多样化军事任务，既是部队建设科学发展的内在要求，又是履行使命的重要内容，更是对部队战斗力的实践检验。武警部队作为维护国家安全和社会稳定的重要力量，养兵千日，用兵千日，部队全面建设始终与完成任务相随相伴。这就要求我们在遂行多样化军事任务的检验中总结加强部队全面建设的成功经验，有效破解部队全面建设的难题；在遂行多样化军事任务中发现和解决问题，不断校正部队全面建设的偏差；在遂行多样化军事任务中提高部队全面建设的标准，推动部队全面建设向更高层次发展。
    积极研究在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设的规律，增强完成任务与抓好建设的主动性和创造性
    始终坚持遂行多样化军事任务中加强部队全面建设，关键是要牢固树立和落实科学发展观的要求，深刻揭示执行完成任务与抓好建设的内在规律，在实践中体现时代性、把握规律性、富于创造性，进一步增强完成任务与抓好建设的主动性、针对性、实效性。
    积极探索研究遂行多样化任务的特点要求。遂行多样化任务的特点，决定着全面建设抓什么、怎么抓。把这个问题搞清楚，才能防止建设与任务相脱节，自觉坚持建设跟着任务走。比如，遂行多样化任务具有政治性政策性要求高的特点，像处突、维稳、反恐等行动，面对敌我矛盾和人民内部矛盾相互交织、经济社会发展与民族宗教问题相互影响、国内因素与国际因素相互关联的复杂局面，稍有不慎、处置不当，就可能使一般性问题酿成政治性问题、局部性问题酿成全局性问题。这就要求抓全面建设，首先必须突出思想政治建设。比如，遂行多样化任务具有突发性应急性的特点，像自然灾害、事故灾难、公共卫生等事件征兆不明显，往往事发突然；有些群体性事件演变迅速，处理不及时就会由小到大、由量变到质变。这就要求加强全面建设，必须突出快速反应、临机处置能力建设。再比如，遂行多样化任务具有特殊性复杂性的特点，情况瞬息万变、场面激烈残酷、矛盾突出尖锐，对官兵思想的震撼是巨大的、面临的生死考验是严峻的。这就要求全面建设主动渗入其中，大力培育官兵敢打大仗、硬仗、恶仗的战斗精神。对这样一些特点研究得主动一些、深入一些，全面建设才能与遂行多样化任务的特点要求对接起来、同频共振。
    积极探索研究把完成任务与全面建设结合起来抓的基本规律。动态条件下遂行多样化军事任务，是武警部队最鲜明的特点；围绕完成任务加强全面建设、通过全面建设确保任务完成，是武警部队建设发展最重要的规律。要紧密结合任务实际，把对这个规律的认识进一步细化、具体化。一是把军事行动与政治要求统一起来。部队遂行多样化任务，打的往往是政治军事仗，军事行动与政治要求本身就是统一的。首先是政治考量和要求。这就需要在筹划组织多样化任务中，始终坚持把思想政治建设放在第一位，全程抓思想、贴近抓党建、伴随抓教育，跟进抓素质，牢牢把握军事行动的正确政治方向。二是把突击任务与夯实基础统一起来。部队遂行任务能力，是一个厚积薄发的过程。夯实基础是“厚积”，突击任务是“薄发”。任何情况下，我们都要强调使命高于一切、完成任务第一。这就必须着眼长期保持和不断生成部队能力，注重打牢组织基础、思想基础、训练基础、作风纪律基础。三是把常态用兵与动中练兵统一起来。战斗力生成要靠训练。在遂行多样化任务日趋常态化的情况下，许多任务重的部队不可能按部就班抓训练。要以使命任务为牵引，做到实训与实战相一致。既要把练兵融于用兵之中，充分利用多种时机，因地制宜、因时制宜抓好训练；又要把完成任务实践作为最好的训练，通过实战磨炼摔打部队，生成新的战斗力。四是把从严管理与人文关怀统一起来。动态条件下遂行多样化任务，环境特殊、情况复杂，部队管理必须严于平时、高于平时，同时又要讲求科学、严而有据。严格按条令条例办事，不能盲目蛮干，不搞疲劳战术。五是把展示形象与作风务实统一起来。遂行多样化任务，往往直接面对群众，社会广泛关注高，作风形象问题很重要。越是完成任务比较圆满、成绩贡献比较突出的时候，越要注重思想作风建设，始终谦虚谨慎，防止居功自傲，用朴实、务实、扎实的良好作风履行职责使命，展示威武之师、文明之师形象。
    加强对遂行多样化军事任务中部队全面建设的组织领导，提高完成任务和抓好建设的质量和效益
    适应部队使命任务不断拓展的新要求，各级党委要确立与动中抓建相适应的领导理念和工作方法，高度重视对远离营区、动态条件、复杂环境中部队全面建设的研究和指导，不能部队转为动态、指导仍在静态，努力做到每带领部队完成一次重大任务，全面建设就上一个新台阶。
    注重在完成当前任务中推进长远发展。领导部队遂行常态的多样化任务，要一仗接一仗打。当前任务是最实际、最紧迫的任务，必须全力以赴、集中精力抓。部队任务是长期接续不断的，这又需要把完成当前任务融入部队长远发展之中，防止和克服只顾当前、不顾长远的短期行为。要着眼长期遂行多样化任务的实际，科学谋划部队建设长远发展的问题，用长远发展的眼光领导部队完成当前任务，做到打一仗进一步，推动部队建设可持续发展。
    注重在组织分散行动中强化集中领导。党委是部队的主心骨，要加强对遂行任务与全面建设结合起来抓的统一领导，把提高领导部队遂行多样化军事任务能力，从党委班子建设中突出出来，创造性地把集中统一领导的基本原则和制度运用于任务实践。建立完善平时应急、战时应战、多能一体、灵活高效的组织指挥机制，突出重点任务、重点方向，加强预先研判、力量统筹和指挥协同，保证部队形散神不散。
    注重在坚持统一要求中加强分类指导。越是在动态环境、分散条件下遂行多样化任务，越是要强调高度集中统一。像按《纲要》建、按《大纲》训、按条令管这样一些基本的、共性的要求，无论静态还是动态、分散还是集中，都要认真坚持，不能含糊。在坚持统一要求的同时，还要加强对遂行不同样式任务的分类指导，一切从实际出发，部队遂行什么样的任务，就用与之相适应的科学方法进行指导，增强工作针对性，做到力量使用的科学组合和最大优化。
    注重在积极学习借鉴中努力创新工作。这些年，部队在动中抓建中积极探索实践，积累了许多好的经验。尤其是武警某师顺应任务变化，不断解放思想，形成了“在结合中抓建、在用兵中强兵、在创新中落实”动中抓建行之有效的思路和办法。当然，遂行多样化军事任务没有一成不变的模式，新的任务会有大量的新情况新问题，动中抓建本身就是不断创新的过程。要研究创新任务与建设结合起来抓的科学工作机制，研究创新任务与建设结合起来抓的科学工作方法，做到统筹兼顾中统揽全局、关照各方，在结合、融入、伴随、跟进中相互促进、相得益彰。通过对这些问题研究得越具体、越深入，任务与建设结合起来抓就越自觉、越主动。
〖-ZW/正文〗
