〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名举重运动员陈镜开逝世等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名举重运动员陈镜开逝世
    我国著名举重运动员、广东省体委原副主任陈镜开，因病于6日在广州逝世，享年75岁。
    陈镜开是新中国第一个打破世界纪录的运动员，曾经10次打破世界纪录，5次获得国家体育运动荣誉奖章，为中国体育事业的发展作出了突出贡献。1987年5月，国际奥委会授予陈镜开奥林匹克银质勋章，这是中国运动员第一次获此殊荣。
    阿联赛季佳作难挽奇才败局
    华盛顿奇才队5日虽打出了应有水平，可依然以108∶125客场败给技高一筹的菲尼克斯太阳队。因膝伤连休了20天的奇才队中国球员易建联两天前在复出之战鲜见地拿到零蛋之后，当晚交出了本赛季少见的佳作。他14投6中追平个人赛季最高的13分，篮板则抢到赛季最多的9个，此外他还投进赛季第二粒三分球。
    中国体育旅游博览会将举行
    2010中国体育旅游博览会将于12月18日至20日在海口市举行。届时刘翔、邹市明等一批奥运和亚运冠军将参会。
    据介绍，本届博览会设置8大展区，分别是：中国体育旅游博览会成长巡礼展区、海南国际旅游岛主题展区、各省市体育旅游精品景点展区、高尔夫国际品牌系列展区、水上运动及房车露营展区、体育旅游地产及休闲养生展区、体育旅游用品及配套服务展区、体育娱乐彩票体验区。
    广州军区广州总医院支亚老兵载誉返乡
    在一片欢送的锣鼓声中，广州军区广州总医院20名退伍老兵4日踏上返乡的列车。这批返乡的老兵大部分都参与了广州亚运会的卫勤保障任务。离队前，医院专门组织他们参观了亚运场馆，为他们的军旅生涯增添了美好的回忆。
    （杨勇、银春林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
