〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖锡龙会见“和平天使―2010”联合作业中方参演人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙会见“和平天使―2010”联合作业中方参演人员
    本报北京12月6日电记者范炬炜、杨祖荣报道：今天下午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在京会见凯旋的“和平天使―2010”中秘人道主义医疗救援联合作业中方参演人员，向大家表示亲切慰问，并对此次作业行动给予充分肯定。
    此次联合作业从秘鲁当地时间11月16日开始，至11月30日结束。期间，中秘两军参演人员开展了学术交流，共同举行了地震灾害医学救援演练；我军向秘方提供了一整套的野战医院卫生装备，进行了装备使用培训；医疗队进行了为期5天的医疗义诊活动，诊治当地患者4100多人次。联合作业的成功举行，开创了我军对外军事交流合作的新模式与新领域，为巩固中秘传统友谊、推动中拉关系深入发展作出了积极贡献。
    总后勤部政委孙大发、副部长谷俊山参加会见。
〖-ZW/正文〗
