〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院着眼战时卫勤保障需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新保障模式实时直通三军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/卢建喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯莫应龙、卢建喜报道：海上，流动救护船前出衔接救治；空中，直升机快速机动救治；陆地，战地医院全程动态救治。10月下旬，一场信息化条件下的陆海空联合作战演练打响，担负卫勤保障任务的南京军区福州总医院，利用新研制的机动卫勤力量管理信息系统，使“伤员”救治、转运效率大幅提高。据该院领导介绍，医院打破过去陆海空卫勤保障各自为战的状态，通过加强信息化建设，先后取得48项科研成果，形成“三军一体”的立体卫勤保障模式。
    这个医院是全军惟一一所陆海空卫勤保障力量兼有的总医院，是全国20家首批数字化医院试点示范单位之一。医院着眼实战需要，建设覆盖陆海空保障单位的网络终端1700多个、应用子系统135个，利用远程会诊网、综合信息网等多种网络，与体系部队建立信息网络交互对接系统，实现诊疗数据远程实时调阅，专家可通过区域医疗系统查看病历、影像和心电图等信息，直接填写会诊意见、下达医嘱，构建起联通三军的医疗、管理、服务全方位信息平台。
    “三军一体”立体卫勤保障建设，重点在未来战场。他们研发的伤员自动分拣信息系统，可在战时快速读写伤员信息、自动评定伤情、完成检伤分类；研制成功的野战物资管理信息系统，将野战卫生装备、药材等并入一体化指挥平台，架起一座四通八达的野战医疗数字化“立交桥”；推广应用的战场可视化指挥信息系统，提高了战时医疗救治综合组织指挥能力。
    近年来，该院在军区组织的10多次联合对抗演练中，成功接受基于信息系统体系作战能力的实战化卫勤保障检验，先后被总部表彰为“全军先进医院”“全军医院建设工作先进单位”“全军为部队服务先进单位”。
〖-ZW/正文〗
