〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此处掌声为何格外热烈？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/王艺杰/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此处掌声为何格外热烈？
    ■花晓王艺杰本报特约记者陈彪
    掌声响起处，激情澎湃时。近日，后勤指挥学院组织践行当代革命军人核心价值观先进个人事迹报告会，会场里不时响起热烈掌声。此处掌声为何格外热烈？让我们一起置身其中，聆听他们的心声。
    【先进个人】孙金苏，后方专业勤务系卫勤教研室副教授。执教30载，先后获得军队科技进步成果奖6项。
    【掌声响起处】“我的同学中，有的出国发展，有的走上级别较高的领导岗位，而我还是一名普通的军校教员。但我却为自己骄傲，因为我培养的许多学生已经成为部队信息化建设的骨干力量！只要军队教育事业需要我，我就会牢牢站在讲台上！”
    【先进个人】郑德智，后方专业勤务系军需教研室讲师。先后承担20多项科研课题，获得军队科技进步奖6项，被评为“全军被装供应先进个人”、学院“优秀教研人员”，荣立三等功1次。
    【掌声响起处】“2001年调入学院时，我踌躇满志。我接受的第一项重要工作，是参与研制全军军以下部队被装业务管理系统。当看到密密麻麻的源代码时，我不由自主地想要退出……从那以后，我变得踏实起来。几年下来，我实现了自我超越，先后承担了总部、学院的20多项科研课题。”
    【先进个人】安靖，信息化教研室讲师，10余项教学科研成果获总部以上奖励。
    【掌声响起处】“初到学院，严格的作风纪律、单调的教学工作，让我一度对当军校教员的选择产生怀疑。这时，系领导带着我参观院史馆，介绍本院名师故事，讲述军校教员的责任和光荣，使我猛然醒悟：失去了对荣誉的追求，人生就失去光彩。我内心蛰伏的荣誉意识被激活了。我振作起来，全身心投入到教学科研中，逐渐被大家认可。现在，我每天都感觉到生活有滋有味！”
〖-ZW/正文〗
