〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团首场报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集中开展形势政策宣传教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日电记者黄超、安普忠报道：由总政治部组织的全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团首场报告会今天上午在北京军区举行。
    报告会上，南京政治学院院长蒋乾麟、国防大学教授卢周来结合军队实际，围绕中央关于国际国内形势的战略判断、“十二五”时期发展的主题和主线、“十二五”时期发展的目标任务和重大举措以及“十二五”奋斗目标对国防和军队建设发展的新要求等五个方面，对五中全会精神进行了深入系统又有针对性的宣讲。报告会后，宣讲团的专家们还就一些部队官兵普遍关心的理论和现实问题，与部分干部战士进行了座谈交流。专家的宣讲阐释和答疑解惑，在官兵中引起热烈反响。大家表示，要按照中央和军委的部署要求，深入学习贯彻党的十七届五中全会精神，切实把意志和力量凝聚到实现“十二五”规划建议确定的各项任务上来，为在新的起点上推进国防和军队建设科学发展作出新贡献。
    宣讲团成员还有国防大学马克思主义教研部主任毕京京、国防科技大学教授易金务、防化指挥工程学院政委程坚、西安政治学院教授张维忠、海军大连舰艇学院教授杜辉、空军指挥学院教授陶传友等。
    北京军区司令员房峰辉、政委刘福连，宣讲团全体成员，以及北京军区机关干部战士约800人参加了今天的报告会。
    首场报告会后，宣讲团将分4个组赴全军大单位巡回宣讲。
〖-ZW/正文〗
