〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日人背马驮仰叹蜀道难 而今陆空一体喜看新通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日人背马驮仰叹蜀道难
    而今陆空一体喜看新通途
    西南战区军交运输能力大幅提升
    本报成都12月6日电记者杨彪、通讯员程必杰报道：11月28日上午，随着一架大型客机的降落，成都双流国际机场迎来今冬首批出藏的退伍老兵，揭开了成都军区第24次进出藏新老兵空运的序幕。至此，共有58万余名新老兵搭载3800多架次飞机越过雪山峡谷，见证西南战区军交运输保障突飞猛进的发展。
    在近一年的时间里，成都军区相继成立贵阳、重庆、西昌、拉萨4家航空军代处，率先在全军实现航空军交运输体制全战区覆盖。他们还依托地方航空公司，组建全国第一个“高原应急航空运输大队”，应急机动和快速投送能力发生质的飞跃。“航空军事运输的变化，只是西南战区军交运输快速发展的一个缩影。”成都军区军交运输部领导向记者描绘了一幅“陆、空、铁”立体军交网的图景。
    在地方高铁的发展中嵌入军事要求。成都铁路局军代处率先实践“双向兼职”模式，14名团、营职军代表被正式任命为地方铁路局机关职能处室和主要站段领导。军交部门乘势而动，主动协调铁路规划、设计、建设等部门，适时提出并跟踪落实军交要求。正在加快建设的成都至周边省会城市西安、兰州、贵阳、昆明、武汉4小时快铁交通圈，成都至京津冀、珠三角、长三角8小时快铁交通圈都在起步之初就把军事要求考虑进去。
    高速公路网络连通屯兵营地，出营门便上高速的便利，改写了部队机动难的历史。驻川黔滇渝四地的80%以上部队都打通了与高速公路的接口，一个贯通内地与高原、连接平原与山区、沟通驻地与边防的公路运输网络逐步成熟完善，部队机动速度大幅提高。
    上图：成都军区某部官兵正在组织航空装载。
    王非摄
〖-ZW/正文〗
