〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某汽车团设立网上维和专栏等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某汽车团设立网上维和专栏
    11月30日，北京军区某汽车团在局域网上设立维和专栏，他们将部队执行维和任务的基本情况、反映维和官兵工作生活的图片以及维和官兵的先进事迹等放到网上，让官兵随时感悟维和生活，学习维和精神。
    （崔志成、赵勋）
    万柏林区人武部做好网络保密工作
    近日，山西省太原市万柏林区人武部为所有办公电脑安装了保密管理系统，配置了计算机电磁辐射干扰器、手机信号屏蔽器、网络保密机等保密设备，并组织官兵认真学习网络保密相关规定，扎实做好预防网络失泄密工作。
    （王凤余、刘新军）
    南京军区某工程处网上学习政工条例
    日前，南京军区某通信工程技术处在局域网上开设“深入学习贯彻政工条例”专栏，设置“资料链接”、“学习园地”等子栏目，把优秀教学资料、政治工作案例等放到网上，邀请专家在线答疑，组织官兵网上交流。
    （谢冰、沈兴林）
    云南省军区某团开设网上“老兵信箱”
    今年老兵退伍之际，云南省军区某团在局域网上开设“老兵信箱”，广泛征求退伍老兵对部队建设的意见建议，机关收集整理后作为年终总结和新年度工作筹划的依据。截至12月4日，共收到各类建议150余条。
    （匡胜平、安春红）
〖-ZW/正文〗
