〖ZQ/总期〗19324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法印签署核能合作协议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法印签署核能合作协议
    印度总理辛格6日在新德里与到访的法国总统萨科齐举行会谈，双方签署了核能合作框架协议。根据协议，印度和法国将在印度西部合建两座装机容量为1650兆瓦的核电站，总造价将达93亿美元。萨科齐此行的另一目的是推动法国企业与印方签署军事装备合同。
    塔利班宣称制造巴自杀式爆炸
    巴基斯坦官员6日说，巴基斯坦西北部莫赫曼德部落地区当天发生两起自杀式爆炸袭击，死亡人数已上升至50人。巴基斯坦塔利班组织宣称制造了袭击事件。巴基斯坦开伯尔-普什图省信息部长伊夫蒂哈尔・侯赛因表示，塔利班武装分子发动此类袭击，表明他们是完全无视平民生命的恐怖分子。
    柬泰边境局势恢复正常
    柬埔寨首相洪森6日在金边宣布，柬埔寨与泰国边境柏威夏寺附近地区的局势已恢复到2008年7月两国发生冲突之前的状态。柬泰两国有关柏威夏寺附近地区的纠纷已得到解决，剩下的问题是对柬泰有关边界的具体划定、排雷，以及重新开放有关口岸。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
