〖ZQ/总期〗4843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士王洪章，满头是汗，气喘吁吁地跑到连部找副连长张肇禄销假。张副连长看看表，差一分不到十五点，便微笑着点点头说，提前一分钟归队，遵守纪律不错。
    前几天，王洪章接到妈妈来信，要一张“一颗红星头上戴，革命红旗挂两边”的照片。这天是星期日，小王穿上崭新的军装，扎上腰带，兴致勃勃地上街去照相。副连长批准他下午三点前归队。谁知这天照相的人特别多，等到快要轮到小王时，归队的时间到了，怎么办？不照吧，等这么长时间真不容易。照吧，就得超过归队时间。这时，他想起了刚到连队第一天参加劳动的事情。
    那天到生产基地去撒肥。大家都按规定时间集合完毕，唯独王洪章动作迟缓，晚到一分钟。连里批评他，他心里不服气，认为一分钟有啥关系，何必小题大作。晚上，指导员找小王谈心，共同学习三大纪律八项注意，语重心长地对小王说，纪律是执行路线的保证。革命战士应自觉遵守纪律，坚决执行命令，养成高度的时间观念和组织观念。平时迟到一分钟，看来是小事，战时如果耽误一分钟，就可能带来不可弥补的损失，因此，平时就要养成坚强的时间观念。接着，指导员又讲了过去战争年代有一次战斗，本连由于不折不扣地执行上级命令，准时到达指定地点，保证战斗胜利的事迹。小王的心豁然开朗，主动检查了自己满不在乎的错误想法，决心做到一切行动听指挥。想到这里，小王毫不犹豫地放弃照相，立即快步赶回连队。
    小王把思想斗争的过程向张副连长作了汇报。张副连长勉励他继续发扬这种精神，自觉地养成坚强的组织纪律观念，并要他把自己的体会写信告诉妈妈。
    从连部回到宿舍，王洪章掏出红彤彤的《毛主席语录》，翻开第二百二十一页，在信纸上端工工整整地写上毛主席的教导：“必须提高纪律性，坚决执行命令，……”然后，开始给妈妈写复信了……。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
