〖ZQ/总期〗4843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂生动的传统教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗九连报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，○一四七部队九连指导员张国蜀给全连上关于三大纪律八项注意的传统教育课。怎样才能把课讲好呢？他想到昨天收到的一封署名南关一社员的来信，得到了启示，今天这一课，就从这封信讲起吧。
    事情是这样的：一天，部队去助民劳动，战士李世发在南关大队借了一位贫农老大爷的铁锹，正干得起劲，“咔喳”一声，锹把断了。李世发心里一愣：怎么办？这时，毛主席关于“三大纪律八项注意”的教导在他耳边响起。他想，毛主席教导我们“损坏东西要赔”，这是我军的优良传统，于是立即赶到老大爷家里进行赔偿和道歉。但老大爷说什么也不收锹把钱。小李乘老大爷一不留意，放下钱就跑了。
    老大爷拿着硬留下的锹把钱，望着小李的背影，激情满怀。他想，毛主席说要“拥军爱民”，这钱我万万不能收啊！当晚，他叫小孙女在油灯下，一字一句地给部队写下了这封热情洋溢的信，寄回了锹把钱。
    这“一封信”的故事深深地感动了在场的战士。指导员激动地说：同志们！贫农老大爷送来的决不仅仅是一封信和几角钱，而是表达了贫下中农对人民子弟兵的深厚情意。我们要永远保持人民军队的本色，要坚持执行毛主席革命路线，就一定要戒骄戒躁，继续发扬革命传统，把遵守三大纪律八项注意变为自觉的行动！
    一堂活生生的传统课结束了，同志们的心情仍然不能平静。大家一致提议：一定要买个新锹把给老大爷送去，还要写一封感谢信，表达我们执行毛主席革命路线，永保人民军队本色的钢铁决心！
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌？”……歌声伴着震天的锣鼓声从南关人队革委会的院子里传出。九连指战员与南关大队的贫下中农站在一起，指导员张国蜀在热烈的掌声中，宣读了感谢信，并把一本红彤彤的《毛主席语录》和崭新的锹把，送到大队革委会主任手里，请他转交给那位贫农老大爷。张指导员深情地说出了全体战士的心里话：“同志，我们是人民的子弟兵！” （九连报道组）
〖-ZW/正文〗
