〖ZQ/总期〗4843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续发动进攻 沉重打击美伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方中部中区军民歼敌近五千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中包括美军和南朝鲜仆从军六百多，击落击毁敌机二十四架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部中区人民解放武装力量，趁美伪军在老挝南部和溪山战场遭到惨重失败的时机，从三月二十七日到四月三日，在广南省沙督地区、昆嵩省西北部和广佗省德育军事支区接连向敌人发动进攻，袭击敌人的许多城镇、机场、港口和交通线，给美伪军以沉重打击。
    据不完全统计，中部中区人民解放武装力量共消灭和俘虏敌人近五千名（其中包括美军和南朝鲜仆从军六百多名），击落、击毁敌机二十四架（炮击岘港、诺曼、朱莱、归仁等机场的战斗中击毁的敌机未计算在内），击毁、击伤军车八十辆和大炮十九门，击伤一万五千吨敌船一艘，摧毁敌人汽油库和弹药库十二座，缴获武器近三百件。
    在这期间，中部中区人民也奋起斗争，捣毁数十个“战略村”和“集中居民区”，有一万多居民获得解放。
〖-ZW/正文〗
