〖ZQ/总期〗4843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗周恩来/会见/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是周恩来总理和加拿大乒乓球代表团全体成员合影。前左四是马格利特・沃尔登团长。 新华社记者摄
    周恩来总理四月十四日会见了应邀前来我国进行访问的加拿大、哥伦比亚、英格兰、尼日利亚和美国的乒乓球代表团全体成员。
    这些代表团是在参加第三十一届世界乒乓球锦标赛以后来我国访问的。
    国务院总理周恩来、副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若，四月十四日会见了伊朗王国阿什拉芙・巴列维公主及其随行人员。这是会见时合影。前左五是阿什拉芙公主。 新华社记者摄
    这是周恩来总理和哥伦比亚乒乓球代表团全体成员合影。前左五是佩德罗・加西亚团长。 新华社记者摄
    这是周恩来总理和英格兰乒乓球代表团全体成员合影。前左四是查尔斯・默顿・怀尔斯团长。 新华社记者摄
    这是周恩来总理和尼日利亚乒乓球代表团全体成员合影。前左四是阿德博耶加・阿德博瓦莱・埃丰科亚团长。 新华社记者摄
    这是周恩来总理和美国乒乓球代表团全体成员合影。前左五是格雷厄姆・斯廷霍文团长。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
