〖ZQ/总期〗4843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律是执行路线的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某部党委把三大纪律八项注意作为路线教育的重要内容，有力地加强了部队革命化、战斗化建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队党委在实践中体会到，情况是在不断地变化，思想政治工作不能一劳永逸。三大纪律八项注意必须经常讲，反复抓。去年七月，部队参加一项国防施工。开始，驻在农村，各级领导对执行群众纪律抓得很紧，部队遵守群众纪律也较好。后来，搬进营房，有的干部就觉得部队进了“保险柜”，执行群众纪律更不会出什么问题，放松了纪律教育。结果，没过多久，发现有一个班在施工时，把一条通过田间的小路踩宽了。抓住这个问题，他们及时向各级干部进行教育，说明三大纪律八项注意必须经常讲、经常抓，一时一刻都不能放松。以后，他们在各种情况下，不断对部队进行三大纪律八项注意的教育，使干部战士大大增强了遵守纪律的自觉性。
    一次，这个部队单独到一个地区执行任务，分散驻在方圆百里的孤岛上。针对这种情况，党委进一步加强了三大纪律八项注意教育，严格要求部队，从而保证了部队的高度集中统一。许多连队不管遇到什么情况，有多大困难，都认真执行请示报告制度，做到令行禁止，一切行动听指挥。有一天，上级命令他们在八小时内转移到一个新的驻地，行动前，突然下起了倾盆大雨，山路被洪水冲坏，大炮撤不下来。面对重重困难，党委召开了基层干部会议，重温了三大纪律八项注意，进行了紧急动员，使大家认识到，时间就是军队，条件困难，执行上级命令不能打折扣。会后，党委成员亲自带领部队冒雨抢修山路，终于按规定时间转移到新驻地。
    这个部队党委，在进行三大纪律八项注意教育中，不满足于领导上抓，还重视教育和发动全体干部战士人人讲，人人抓，养成自觉遵守纪律的良好风气。去年夏天，部队到驻地生产队帮助夏收，一个老大娘看到战士们顶着火热的太阳干得汗流浃背，抱来一个大西瓜，非要大家吃不行。战士们说什么也不吃，互相推让了很久，大娘有些生气了，战士们仍然坚持不吃，硬是让大娘把西瓜抱回去了。事后，战士们重温了三大纪律八项注意，自觉地对照检查，发现没有收大娘的西瓜是对的，但是没有耐心地做好解释工作，使大娘生了气，说明三大纪律八项注意还没有执行好。于是，他们又主动找到大娘，和她一起学习了毛主席关于“拥军爱民”的伟大教导，并热情地向大娘宣传了毛主席为我军亲手制定的“三大纪律八项注意”，虚心地征求大娘的意见，使大娘深受感动。大娘说，你们真是毛主席教育出来的好军队。
〖-ZW/正文〗
