〖ZQ/总期〗4843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日乒乓球运动员在大阪举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的精彩球艺、友好态度和高尚风格受到观众的热烈赞扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大阪十四日电 中国乒乓球队同日本乒乓球队十三日下午在大阪“府立体育会馆”举行了友谊比赛，受到五千多名观众的热烈欢迎。
    两国运动员在观众热烈的掌声中进入比赛场地。他们交换了队旗，日本队员还向中国队员赠送了纪念章。
    比赛开始前，日本乒乓球协会副会长、大阪乒乓球协会会长山本弥一郎致词。他对中国乒乓球代表团到大阪访问表示热烈欢迎。
    他说：我坚信这次友谊赛将为日中两国人民的友好结下丰硕的果实。
    中国乒乓球代表团团长赵正洪致词时说，通过友谊赛，中国运动员能有机会再一次向日本优秀运动员学习，交流经验，感到非常高兴。他说，中国乒乓球代表团决心同广大的日本朋友携起手来，为进一步促进中日两国人民的友好作出新的努力。
    在十三日的友谊比赛中，两国球队进行了两场男子单打、四场女子单打和男子团体、女子团体比赛。比赛在友好的气氛中进行。观众不断为两国运动员的精彩球艺热烈鼓掌，并赞扬他们的友好态度和高尚风格。
    比赛结束时，两国运动员热烈握手，全场观众起立，再次热烈鼓掌。
    观看这次友谊比赛的还有西园寺公一、白石凡等日本朋友和爱国侨胞。停泊在大阪、神户等港口的中国货轮的船员们也观看了这次友谊赛。
    比赛结束后，中国运动员庄则栋向日本报界发表谈话说，这次比赛充满了友好气氛，它进一步加强了中日两国运动员之间的友好感情。通过比赛，中国运动员向日本运动员学习到很多经验。
    代表团十四日晨将离开大阪前往京都进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
