〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆破中哑炮能避免吗；袁秩成爆破组回答：能！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们在两个月施工中，无哑炮，无残底，质量好，进度快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖儒村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爆破中的哑炮排除〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三支队重炮连袁秩成爆破组在两个月施工作业中，炮炮无哑炮，炮炮无残底；并且在各工序共同努力和密切配合下，作到了一次爆成幅员，工程质量好，进度快，还节约了许多器材。
    提高大家对爆破的认识，坚定信心，是消灭哑炮和残底的关键。施工前，袁秩成爆破组根据党支部的指示，人人谈思想，个个鼓干劲，统一了认识，一致表示坚决保证爆破质量。作业开始时，曾经有人说，有个哑炮不是大问题，哑炮难于避免。但是他们认为，即使出一个哑炮或留下一个很小的残底，都会给作业带来麻烦：浪费器材，还容易发生事故；有了残底，对继续进行经始、穿孔作业和保证工程质量等也有一定妨碍。所以他们以坚定不移的态度，一边找原因想办法，一边制定保证爆破质量的具体规则，提出了“炮炮开花，不留残底”和“一次爆成幅员，不走回头路（不修幅员）”的口号。为了迅速突破难点，全组同志不断总结经验和钻研技术。经过短期努力，他们终于找到了消灭哑炮和残底的有效办法：根据石质的不同，装药深度一般占眼孔深度的二分之一左右；装药时思想要高度集中，动作要细致认真，防止雷管与药包脱离和发生捣断导火索或捣响雷管等事故；选择优质泥土填塞药孔。他们还根据石质结构的变化，灵活地采用了深眼、拔心、掏槽和分次爆破等方法，并严格贯彻和执行了操作规程。
    袁秩成爆破组象爱护眼睛一样地爱护爆破器材。他们把雷管、导火索、炸药放置在禁区内，注意防热、防雨、防潮。不管是天晴落雨或者是白天晚上，他们都要按规定进行检查。有一次，爆破组抬炸药上山，在途中碰到下雨，爆破手们就把自己的衣服脱下来盖在炸药上。由于爱护器材好，对消灭哑炮起了重要作用。此外，袁秩成爆破组还重视与其他工序的协作。别人有困难，他们主动去帮助，做到选眼处处为穿孔着想，穿孔又为爆破创造条件。（廖儒村）
〖-ZW/正文〗
