〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏高原上的好学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建勋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起西藏部队某仓库业余中学，大伙都不禁称赞道：“它真是西藏高原上一所好学校啊。高原上的一面红旗啊。”的确是这样。这个学校从1958年6月到到1959年12月，在那种非常艰苦的环境下，仍然坚持了一百六十二时正课和六百小时左右课余时间的文化学习，全校十八人（十六人原是高小以下程度，二人原是初中程度）都已学完了初中算术、代数、物理、化学、历史等课程，成绩优良。他们能取得这样好的成绩，是历经了一段艰苦的过程。
    在1958年大跃进中，他们虽然干劲很足，但是各种事故仍然不断发生，经党支书牛文海实际观察，发现大多数事故是由于业务不熟、文化水平低所造成的。例如有的保管员由于缺乏数理化知识，不会使用干湿温度计，不懂得各种物品的性能以及它们在不同气候中的变化，致使有些物质霉烂变质。党支书牛文海看到这种情况，便在支委会上提出了办“业余中学”的建议。这个建议立即得到了群众的热烈拥护。
    办学校，就要有教员、教材、课堂、教学用具等等，可是，他们却是赤手空拳。怎么办？支委会作了研究，认为群众有办法，于是把这些困难向群众说了，号召“人人出主意，个个动脑筋”。大家说：“有党领路，天大的困难也不怕。”果然，一个“献计献宝”的运动很快地起来了。
    没有教员，他们便请本库文化程度较高的张道容和杜泽均当教员。开始他俩感到工作忙没时间，水平低教不了。牛支书便亲自找他们个别谈话，解除了他们的顾虑，提高了他们的认识，进一步使他们明确认识到了文化教育的意义。为了保证教员有足够的时间备课，学员们主动提出包干代替教员出差勤务……就这样，解决了教员的困难。
    没有课堂，他们就在饭堂上课。没有黑板，他们开始利用饭堂的大门当黑板，后来大家从仓库里找来一些破木板，刷上锅烟，抹上一层桐油，这样黑板也有了。
    没有教材，党支部发动大家想办法。为了这件事，牛支书从机关到部队连日奔波，终于找到了几本教材。同时，有的同志还托别人到内地捎书，也有的同志写信向家里要。为了适应当前的需要，他们上课的时候两三个人共用一本书，课外轮流阅看。
    没有实验器材，他们自己作。在支委模范带头之下，大家利用休息时间，到处搜集玻璃罐头瓶作为化学实验的烧瓶。他们又向卫生所借来了玻璃导管，医务人员也主动送来了化学药品。有些实在无法解决的器材，他们便作模型或者画图表代替。
    最使他们苦恼的是工学矛盾。有一个时间，他们的任务特别重，工作没有规律，外出人员很多，看来文化学习很难坚持。当时，支委会作了研究，除了更进一步深入动员外，还采取了新的措施：对外出人员一律给予学习任务，回来考核；留守人员抓紧早上、中午、晚上的空隙来学习。当时有些同志认为工作太忙，再也无法坚持了，学习情绪很低落。这时领导干部一马当先，带头学习。有一次，牛支书外出参加集训，有天晚上是看电影，他便趁着这个机会，跑到十多里地之外找教员补课。就这样他平均每天坚持学习二至三小时。在他影响之下，原来信心不足的潘启祥也积极起来了。外出的同志们更不示弱，他们每当完成任务以后，都抓紧时间学习。有一天，保管员孙振才，执勤刚完，适逢倾盆雨，篷车里载了很多东西，人坐进去都直不起腰，他猫着身子在汽车里坚持自学。
    这些事迹感动了大家，大家都说它是“西藏高原上的一所好学校”。（王建勋）
〖-ZW/正文〗
