〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某部一分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一手抓施工 一手抓学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工程兵文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分队党委在领导文化教育中，把解决工作和学习在时间上的矛盾，作为一项经常性的工作，不断研究，采取相应措施。每次研究、布置施工任务时，都同时安排文化学习，并且把教学时间相对地固定下来，这就使干部的文化学习得到了充分保证。党委还在干部中提倡协作精神，要求排以上干部学会多种作业指挥，能互相代理工作，积极提高工作效率，以便挤出更多的时间用于学习。此外，他们还采取了这样两项措施：一是减少会议层次，节约工作时间，具体办法是各项工作都做到有计划有准备，做到领导干部和群众直接见面，不必要的会议坚决不开，布置任务“一竿到底”；二是采取双班制，一班在现场指挥作业，一班学习文化，使工作、学习双方兼顾，两头落实。
〖-ZW/正文〗
