〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们以欢欣、敬佩的心情编辑了这个专页。
    在部队文化教育“十年大计”的第一年中，广大专职教员和兼职教员发挥了重要作用。他们踏踏实实，勤勤恳恳，把自己的满腔热情和心血献给了部队文化教育事业。通过这一年的实践，他们不仅取得了教学、工作、思想的全面丰收，而且积累了许多宝贵经验。他们已经成为部队文化教育战线上的一支尖兵。这个专页所介绍的先进事迹，不过是全军千千万万教学工作者动人事迹的一个侧面而已。
    “十年大计”头年红，这当然是值得庆贺的。然而这只是开端，前边的路还很长，任务还很艰巨。在全军文化教育运动持续跃进的高潮中，专职、兼职教员同志们应当毫不自满，要再接再厉，为教学工作贡献出更大的力量。另一方面，我军广大指战员的文化水平在迅速提高。每个教学工作者都应当向同行中的先进人物看齐，为教而学，边学边教，努力提高自己。同时，应当在党的领导下，依靠群众，结合实际，不断改进教学工作。而在教学中又不断改造自己的思想，争取做一个又红又专的教学工作者。
〖-ZW/正文〗
