〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三八作风推动施工跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9358部队超额完成修建水库任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9358部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9358部队最近在参加某地水库建设中，充分发扬了我军的优良作风，提高了作业效率。
    这个部队接受参加水库建设的任务后，党委提出要在执行任务中大力发扬三八作风，促进任务的胜利完成。从出发那天起，他们就处处贯彻三八作风。在火车上和长途徒步行军中，组织严密，有先遣队、宣传鼓动组和收容组，完全按照“老八路”的一套作风办事，行军中，干部帮战士，老兵帮新兵的事例层出不穷，人人情绪昂扬，没有一个掉队。真正作到了“行军红一线，住下红一片”。群众称赞说：“咱们的子弟兵来了。”
    部队到达工地，大家虽然疲劳，但是，官兵们一放下背包，马上投入紧张的劳动。一天，因为天气很坏，工地指挥部发也了停工通知。但战士们提出：“艰苦就是光荣，坚持就是胜利！”不顾风沙，奋战在工地上。干部们与战士同甘苦、同吃、同住、同劳动。七支队的战士写了一首诗赞扬他们的支队长说：“首长装车我来拉，一车一车拉上坝；千斤重车轻如风，首长带笑把我夸。”在每次换班，上、下工地的时候，队列整齐，歌声不断。部队优良作风的发挥使官兵们克服困难的决心更大，干劲更足，作业效率日日提高。头一旬就以超额10％的成绩夺得流动红旗。以后日日上升，终于提前三天，超额14％完成工程任务。（张一民）
〖-ZW/正文〗
