〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌兰巴托到处充满中蒙兄弟般的友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古人民准备热烈欢迎周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与蒙古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托26日电 蒙古人民准备热烈欢迎周恩来总理到蒙古进行友好访问。蒙古“真理报”和“消息报”发表文章和出专刊，欢迎中国客人的访问。
    今天，乌兰巴托市的几条大街上，飘扬着中蒙两国国旗，悬挂着写有“蒙中人民兄弟般的牢不可破的永恒友谊万岁”、“向以大跃进速度建设社会主义的伟大的英雄中国人民致以衷心的敬礼”的红色巨幅欢迎标语。
    蒙古首都人民近日来把街道庭院打扫得干干净净，栽树种花，美化乌兰巴托。他们要把自己的首都装饰得更加漂亮，来迎接中国贵宾。
    许多工厂企业的职工开展生产竞赛争取提前完成5月份的生产计划来迎接周恩来总理访问。蒙古毛纺织厂在5月中旬提出提前五天完成5月份生产计划，并在全厂开展了轰轰烈烈的生产竞赛。到本月23日，这个工厂就完成5月份生产计划的103.6％，工人们还生产了几种新产品。乌兰巴托面粉厂职工为欢迎周总理而热情高涨地劳动着。他们在5月份的生产任务比以往任何一个月都完成得好。哈拉和林农牧场今年提前完成了春耕播种任务。场长普尔布向记者说，全场职工都表示要以更好的生产成续来迎接中国贵宾。
    那来河煤矿矿工恰基说：“每月我完成生产指标110―113％，为了欢迎周恩来同志的访问，我保证完成每班生产任务的150％以上。我十分高兴地期待周恩来同志的到来，因为这是兄弟的中国人民的使者的访问。毫无疑问，这次访问将对进一步扩大和加强我们两国的友谊与合作的事业作出极大的贡献。”
    今天，蒙古“真理报”报道了中国的社会主义建设成就。报纸在“跃进中的中华人民共和国”的专栏里刊登了题为“三件法宝所带来的好处”的专文，赞扬中国建设社会主义的总路线、大跃进和人民公社三个法宝取得的巨大成就。文章说，由于中国实现了中国共产党的社会主义建设的总路线、大跃进和人民公社的结果，提前三年完成了发展国民经济第二个五年计划的主要指标，取得了良好成就，并在此基础上使1960年成为整个六十年代跃进发展的开端。
    文章指出，促进中国跃进发展的另外一个重要力量是广大农村建立了人民公社普遍得到巩固，并开始在城市大规模地建立人民公社。
    文章说：中国人民建设社会主义取得的惊人成就使他的朋友感到高兴，同时引起敌对分子的憎恨。但是，在中国社会主义建设成就的生动事实面前，社会主义敌人的诽谤遭到了失败。
    “消息报”出专刊欢迎周恩来总理访问蒙古。这家报纸在第一版上刊登了周总理的相片和简历。报纸的第二、三版，在“伟大的中国人民兄弟的援助”的通栏标题下面，详细报道了中国帮助蒙古建设工业企业的情况。
〖-ZW/正文〗
