〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里麦香 一片金黄 挥镰上阵 喜讯频传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东江苏贵州陕西甘肃揭开夏收战斗序幕〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南26日电 我国主要产麦区之一的山东省已揭开夏收序幕。小麦早熟的鲁中南沂蒙山区、鲁西南太平原和济南市等地部分人民公社，已经开镰收割了。
    今年，山东省虽然旱情十分严重，但小麦却生长良好。英雄的山东人民，在中共山东省委领导下，从去年秋季开始就展开了轰轰烈烈的抗旱种麦和抗旱保麦斗争，开挖地下水，合理利用地上水，广开水源战胜干旱。小麦播种面积比去年增加了一千多万亩，小麦大面积丰产方发展到三千多万亩。现在，不论是黄河位山灌区的鲁西大平原，还是丘陵起伏的胶东半岛；不论是山石峥嵘的鲁中南沂蒙山区，还是渤海之滨新开垦的碱荒地，已到处麦浪滚滚，金黄一片。
    为了夺取小麦丰收的最后一关，中共山东省委第一书记舒同和书记处书记裴孟飞亲自挂帅，决定动员80％以上的劳动力投入夏收夏种。各机关、团体和学校组成的支授夏收夏种队伍，也正在秣马厉兵，作好准备。
    据新华社南京26目电 江苏省夏收夏种准备就绪，部分地区早熟的大麦、元麦、油菜已开镰收割。
    今年，江苏省夏收作物总面积比去年增加了一千多万亩，各种作物的长势都比去年好，成熟期比往年提早五天到十天。夏种任务也比去年大大增加。为了争取夏收夏种满堂红，不少地区召开了誓师大会，论形势，抓思想，建立组织，部署夏收夏种工作。
    各地都大搞工具改革，并且组织农忙大协作。邳县计划组织工农商学兵一万人抢收分洪道一片二十多万亩的麦子，交通部门支援了八辆卡车、四十辆马车、七百辆平车、一百只木船，工业部门也组织五百一十名工人，深入各队抢修工具，水利部门支援了八千多米轻便轨道、五百辆胶轮车，商业部门组织了供应点、送货担，卫生部门组织了医疗队等，为夏收服务。
    据新华社贵阳25日电 贵州省到15日止已抢收小麦、油菜和杂粮作物六百零八万多亩，比去年同期多五倍左右。
    今年贵州省夏收面积成倍扩大，作物成熟一致，加上春播任务重，劳力比较紧张。但是，各地充分发挥人民公社一大二公的优越性，根据等价交换原则，以生产队为单位广泛组织大协作，采取流水作业方法，使收割、脱粒、晒、运、入仓等各个环节紧密衔接，从而使夏收进行得又快又好。黔南布依族苗族自治州由于组织协作抢收，不到半个月就抢收了85％的油菜。很多地区早上是一片金黄的麦海，晚上就变成一片翻犁好了的土地。黔东南自治州组织十万多人协作收割，基本上做到了熟一块收一块。
    据人民日报讯：陕西、甘肃部分地区已开始夏收。
    陕西省安康专区二十万劳动大军，截至18日已收割油菜三万多亩，大麦、豌豆、胡豆等十多万亩，小麦二万多亩。安康专区各地传来的丰收喜讯表明：今年的夏田全面大丰收，不论哪种作物的收成都比去年好。安康县张滩公社已收打的一亩九分大麦平均亩产一千三百多斤，打破了安康专区大麦高产纪录。石泉县蒲溪公社酎云生产队，已收打的九十九亩小麦，平均亩产四百二十二斤，比去年翻了一番还多。
    陕西省东部夏田收获较早的潼关公社金联等八个生产队，已于20、21日开始搭镰收割小麦，两天来，共出劳动力五百多名，收回小麦四百一十七亩，已经登场。
    甘肃白龙江畔冬麦产区的夏收序幕已经揭开。从5月20日开始，位居白龙江、白水江两岸苑文县数万农民，喜气洋洋，首先开镰收割。今年，文县冬小麦普遍穗长粒饱，长得普遍比去年好。在收打中，大面积丰产捷报频传。县委在城关公社四季青生产队培育的二亩小麦指挥田，经实打实测，平均每亩产量高达五百六十八斤。该社贾昌生产队有八亩九分小麦，经过晒干扬净过秤，平均亩产二百四十斤，比1959年增产二成，其中有一点三亩，平均亩产四百二十八斤。
    四川省乐至县二十万亩小麦今年又获大丰收。图为童家公社社员们在紧张割麦。（新华社）
〖-ZW/正文〗
