〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化“货郎”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学中要抓大块时间，也要抓零碎时间。这样做既符合“工作第一，学习第二”和“工作学习两不误”的原则，利于解决工学矛盾，又符合鼓足干劲、积极安排、见缝插针和分秒必争的精神。
    安徽棕阳县武装部兼职文化教员徐成绪同志，去年根据人民武装干部高度分散，集中上课机会不多的特点，采用商业部门货郎担子送货下乡的办法，收到良好的效果。他的行政职务是管理员，要忙于机关事务工作，不能经常下乡。怎么办呢？一心为学员的徐成绪同志终于想出了一个好主意：每月借送薪金与地方干部接洽工作的机会，送课上门。后来他又积极向领导建议，参加了检查组的工作，争取了更多的时间下乡送课。有时在下面时间短，来不及批改作业，他就带回机关批改后及时发下。去年7月武装部集中了一些干部上山打狼，长期不能回乡参加学习。徐成绪便利用上山送子弹、送给养的机会，抓紧时间给他们补课，每天以三个小时的时间学习文化。同志们都很满意。以后这种“送货下乡”的方法，就被全分区推广了。
    根据“不忙大学、小忙小学、大忙也要设法坚持”的原则，徐成绪还采取“见缝插针”的办法，抓时机、抓空隙进行教学。每当干部集中来县开会的时候，他就建议领导统一安排文化学习时间，抓紧一切会前会后空隙集中上课和布置作业。去年县里集中干部布置抗旱、双抢任务时，时间很紧，但是徐成绪仍然抓住会前饭后、早起晚睡时间上了四课语文，并且利用大家出发等候车船的机会，布置了一个月的学习任务。在学习毛主席军事著作和八届八中全会文件时，他要求学员写学习心得和段落大意，并且在阅读讨论的时候，有意识地给大家讲解文章结构、中心思想和词汇等等。这样一方面加深了学员对文件精神的领会，一方面也使学员提高了文化水平。
〖-ZW/正文〗
