〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵116支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分点设校 分班自学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁道兵116支部/文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习条件很差的铁道兵116支队，在驻地高度分散，工种复杂，班次过多的情况下，仍然做到了应参加学习的干部全部参加了学习，学习时数、学习进度都按规划完成了，而且质量很好。
    116支队进行文化学习的主要方法，就是按工种分类，按驻区设点，按程度编班，依分队建制分编学习组。按工种分类，即根据工作性质，并按工作不同特点组织教学。按驻区设点，就是把担任相同任务，把驻地距离在往返行程需要一小时以内的部队，组织成为一个教学点；然后再把程度相同的干部，在教学点中分编为各种班次。在这种情况下，他们又根据教员的具体情况，进行合理分工。支队教员文化程度较高，教学经验比较丰富，分配他们到各教学点巡回讲课；大队教员负责补课；分队教员负责辅导作业和组织复习。在教学时间安排上，根据工程施工的忙闲情形，适当组织文化学习高潮，使施工和学文化的高潮，互相穿插，有机结合，此起彼落。在教学领导上，实行了三级负责的办法。属于教学计划和教学进度，组织集训、培养教员等工作，支队管；大队抓教学点，组织教、学员补课、赶队，辅导作业；分队的任务是具体安排工学时间、组织复习巩固，开展互助，并组织机关下分队工作的干部学习。文化教育在他们那里，就是这样开展起来了。
〖-ZW/正文〗
