〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东京举行史无前例的大示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20万人包围国会要岸信介滚蛋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国四百五十万工人罢工集会要求废除日美条约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 日本人民今天在国会周围举行规模空前的大示威，要求岸信介内阁下台、解散国会和废除日美军事同盟条约。到晚上九时，示威的人数已经达到二十万人，大大超过了预定十五万人示威的人数。日本广播协会电台说，东京这次大示威的规模在日本是史无前例的。
    日本国会大厦附近变成一片红旗、标语牌的海洋。“解散国会！”“岸信介辞职！”“新安全条约无效！”的口号声震天动地。示威者高举着的标语牌上还写道：“我们反对美帝国主义！”“美国佬滚回去！”
    由于示威者都就地坐下举行示威，国会附近的各街道和空地挤满了示威者。警察部队从街道上被挤入首相官邸的庭院和国会围墙里去。日本卖国首相岸信介从今天上午开始被围困在国会里，直到晚上九点半才从便门溜走。
    今天下午五时三十分，大示威的领导人宣布开始举行大会。他们的总部就设在国会大门面前。共产党主席野坂参三和社会党委员长浅沼稻次郎在大会上讲了话。大会然后在暴风雨般的热烈掌声中通过了“要求岸信介内阁辞职和解散国会的声明”。
    声明说，我们再也不能够把日本的命运交给岸信介内阁掌握。我们以团结在“阻止修改安全条约国民会议”周围的人民的名义要求：岸内阁立即辞职，立即解散为会。
    声明说，如果岸信介再死抱性政权不放，不倾听人民的声音，我们将坚决谴责他，并将进一步开展反对“安全条约”的运动，直到岸内阁倒台时为止。
    声明说，我们将在6月4日举行各行业的总罢工来向政府抗议。
    声明说，我们还将对内阁采取接连不断的抗议行动。我们在这里宣布，我们必将把岸内阁推翻，使国会解散，把新“安全条约”废除。我们将集中全力进行这场斗争。
    大会通过向岸信介和美国总统艾森豪威尔抗议的决议。
    决议说，汇集在“阻止修改安全条约国民会议”周围的日本人民，要在此再一次表明，坚决反对目的在于加剧冷战和支援军国主义者加强统治日本的艾森豪威尔前来日本访问。
    日本共产党主席野坂参三在大会上讲话时强调指出，日本人民现在应该使预定在6月4日举行的总罢工取得巨大的胜利。
    野坂参三强调指出，“今天，我们已在实际上把国会包围起来，反对批准美日安全条约。为了对付我们的强大行动，政府动员了警察部队。这表明岸信介是怎样害怕我们的统一行动。”
    野坂说，“我们必须进一步加强我们在农民中的宣传运动。我们中间每一个人必须成为宣传员和组织者。让我们大家征集二千七百万个反对安全条约签名，要求解散国会，从而表明绝大多数有资格的选民都是站在我们这一边的。”
    据新华社26日讯 东京消息：今天日本工会总评议会和中立工会联合会所属的四百五十多万工人在全国各她举行罢工或工作场所大会，坚决要求废除新日美“安全条约”，立即解散国会和岸信介内阁全体辞职。
    工人们今天的斗争是“阻止修改安全条约国民会议”领导举行的第十六次反对新日美“安全条约”全国统一行动的一部分。今天是这次从9日开始的第十六次统一行动的最后一天。
    国营铁道工会、全递信从业员工会、国营铁道机车工会和全国电气通讯工会在工作时间内举行了三十分钟的工作场所大会。
    参加日本教职员工会的教员从下午三点钟开始在所有的学校中罢教，并且举行了大会。
    私营企业的工人也同政府机关和公用事业部门的工人采取一致行动。日本煤矿工会、全国金属工人工会、出租汽车司机工会举行了一小时的罢工。
    合成化学产业工会联合会、全国金属工会、全日本印刷出版产业工会总联合会、化学工人工会举行了半小时的罢工。
〖-ZW/正文〗
