〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个由士兵自办自教的文化学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭常健/何庆云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年秋季，在上级的大力倡导和党支部的具体领导下，七连办起了一所士兵业余文化学校。校长、教员和教务工作人员，都是自士兵担任的。经过1959年一年的努力，使原来的文盲全部摘掉了文盲帽子；初小程度的达到了高小语文毕业程度；高小语文程度的学完了高小算术；高小毕业的学完了中学算术和代数一章。团考核过他们的学习情况，考核成绩优良。现在，支部领导下的士兵文化学校，已在这个连所在的部队中遍地开花。
    大跃进的产物
    1958年秋季以前，七连士兵的文化学习主要是扫盲。到了秋天，农村在大办人民公社同时掀起的文化学习高潮，使士兵们进一步解放了思想，大家对扫盲教育感到不满足了，想学习高小、中学课程。可是，这时干部的文化学习任务很重，很难抽出更多的时间具体组织战士学文化；连里教员很少，顾了教干部就顾不了教战士。在这种形势逼迫下，就提出了士兵自己办校的问题。战士们说，“村里都办开了学校，难道我们连队就不能办个小学？”有的说，“我们办不了洋的还办不了土的？”党组织支持了这个主张。团政治委员听到这个消息以后，还跟上级机关的工作组连夜赶到七连，鼓励他们，协助党支部坚定了士兵办校的信心。接着，党支部又发动群众讨论了士兵办校的具体规划和措施，选了四个战士，分别担任校长、教导主任和教员；全连编成两个文盲班，一个高小班，每班选出班主任负责行政管理工作；建立了各种教学制度。
    但是，当时办学的条件是很差的，除了几本课本和两块破黑板以外，要啥没啥，真可说是一穷二白。怎么办呢？党支部开会进行了研究，大家一致认为，要克服困难，办好学校，要因陋就简，自力更生。党支部是这样决定的，群众也是这样对待困难的。没有黑板，他们就利用厚纸壳涂上锅烟子，利用光滑的砖头石块代替。教员缺少，五班就创造了“连环教学法”，高小文化程度战士教初小文化程度战士，初小教文盲，一环套一环，能者为师，群教群学，全班七人，就有六人当了教员。没有教学经验，教员就把下放干部和农村小学教员当做自己的老师。没有教材，教员们发挥了勤奋刻苦的精神，深夜里还替文盲抄课本。夜晚灯光不很明，文化程度高的主动让文化程度低的坐在前面，连听带看。为了增加学文化的机会，战士们在铁锹上、桌子上、水缸上，到处贴满了生字块，走到哪里学到那里。战士写诗形容当时的情景是：“工地当课堂，树枝当钢笔，大腿当桌子，月亮当灯光。没有经验大家找，没有课本用手抄，有了党的好领导，任何困难难不倒。”
    疾风劲草 百折不衰
    七连从士兵办校那时起，所担负的任务就非常复杂。一年多以来，他们担负过修路、训练、支援地方修建水库、参加国庆受阅、参加合练等不同任务，在这种情况下仍然坚持了士兵办校，使士兵文化学习做到了常流水不断线。
    每当任务变动的时候，党支部都迅速采取了相应的措施，给士兵业余文化学校指出了方向。如七连参加地方修建水库时，人员多，工具缺少，劳动地面狭窄，有时出现窝工现象。支部及时召开士兵代表评校会，采取了有力措施：当工具少，人力展不开时，抽出文盲，现场开班，有几小时学几小时，有一分钟学一分钟；对程度较高的同志，就组织他们天天读报，日日写稿，开展读写活动。在合练中，七连担负的是情况显示任务，一开始就是修路和筑工事，驻地很分散，他们就采取了包任务、包学习的办法，分段分片，小组包干，提出“苦干巧干，夺取时间，提前完工，学习文化”的口号。结果，挤出了更多的文化学习时间。
    七连党支部还利用任务转化时期和阶段与阶段之间的间隙，组织文化学习小高潮。譬如年初训练准备期间，支部召开了文化教员、军事教员和士兵代表的多边会议，确定了挤出一百六十小时让战士学习文化。支部提出以扫盲和初中教学为突击重点，以汉语拼音和识字学习为主攻方向。这时文化高的士兵组织了八个突击队帮助文化低的战士。很多同志奋勇争先地担任公差勤务，挑水做饭，使得文化低的同志抽出了更多的时间学习。不到半个月全体士兵普遍掌握了汉语拼音常识，文盲学完了初小一册，初小和高小班各学完了一册语文，并在此基础上增设了初中班。
    不断巩固  步步提高
    党支部一面加强对士兵文化学校的领导，一面充分发挥这种组织形式“自办、自管、自教”的作用。党支部抓紧了教学计划、教员和制度三个环节，以求士兵学校能够不断巩固，步步提高。
    他们采取支部、教员和士兵代表三结合的方法，共同研究制订年度、阶段教学计划，并力求计划符合实际。新兵一到连队时，立刻测验摸底。从摸底中了解到新兵因为入伍前参加过民兵训练，射击基础较好，支部及时修订了阶段计划，适当增加了文化学习时间。因为事先作了调查，计划又经过了认真研究，执行结果，不但射击成绩居上游，文化教育也被评为先进单位。七连采取集训、以老带新、集体备课、巡回讲课、取经送宝等多种形式，来提高教员的文化和业务水平。培养教员的工作，党支部不仅考虑到眼前的需要，还时时刻刻为长远的需要着想。他们针对义务兵年年服役年年退伍的特点，每年新兵入伍时就挑选符合教员条件的二至三名新战士，作为培养对象。这些新教员在连队里一边学习教学业务，一边参加训练。时间、教材支部尽量予以解决。所以七连每年老教员退伍时，新教员就马上能够接替他们的工作。七连还建立了士兵代表评校会、校务会和教学检查评比会等三个教学制度，以集中群众智慧，丰富领导经验。
    七连克服了教员缺乏和物质条件不足等重重困难，使士兵文化教育随着大跃进的步伐阔步前进。同时，士兵文化水平迅速提高后，直接推动了军事训练与政治学习。过去上军事课时文盲只好按教员讲的一条条死背，现在他们都能作记录了。排长们说：“士兵办校之后，战士很快提高了文化，学习军事理论省劲多了。”战士也兴奋地写快板赞道：“士兵办校好得很，支部关心好，教员耐心教，不到两个月，摘掉文盲帽；苦钻研，步步高，军、政、文化齐飞跃。”
    何庆云
    某部士兵学校的教员们在集体备课中进行试讲的情形 何庆云摄
〖-ZW/正文〗
