〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老传统 好作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务管理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “管理钱财，出点差错不可避免”，真的是这样吗？今天发表的几个食堂管理员和司务长同志的事迹，作了最有力的回答！
    艰苦朴素，廉洁奉公，从来就是我们革命部队的老传统、老作风。我们的革命先烈方志敏同志，就是最好的榜样，他说：“在这长期的奋斗中，我一向是过着朴素的生活，从没有奢侈过，经手的款项总在数百万元，但为了革命筹集的金钱，是一点一滴用之于革命事业。……”我们大多数同志继承了这个传统，发扬了这个作风。在革命故事的年代里，许多管理革命家务的同志，千方百计地为部队筹粮备草，让部队吃好住好，争取战争的胜利。在现在大跃进的年代里，他们仍然要日夜操劳一粒米，一滴油，都要精打细算。这些同志做的是极其光荣的工作，做的是十分值得尊敬的工作。
    当然，这个工作是麻烦的，甚至是十分琐碎的。但是，这是不是说管理钱财就不可避免地要出差错呢？是不是说要使大家吃好喝好就不可避免地会有些浪费呢？不。请听司务长韦福寿的回答，他说：“战士手中的枪，瞄准时要差半分毫，也打不中敌人，为啥管钱的人就应该差个分文呢？”再请看食堂管理员刘秉甲的事实，他把为国家节约当作最大的快乐，把使战士吃好喝好当作最大的幸福。正因为有了这个思想，他们才能够精打细算，才能够做到账目清楚，差几分钱也要弄个水落石出，一丝不苟。没有这种思想，把国家财产当一回事，大手大脚挥霍浪费，甚至借工作方便，占公家的便宜，或贪污公款，那就完全玷污了革命管家人这个光荣的称号了！
    常在水边转而不湿鞋是完全可以做到的，管理革命家而廉洁奉公，正是我们的革命传统。让我们向光荣的革命管家人致敬，向革命管家人学习！
    远明
    学好政治添干劲
    远明
    熬炒煎炸样样行
    远明
    精心核算账目清
    远明
    处处节约人人敬 远明画
〖-ZW/正文〗
