〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许辅志刘琳锺焕玉愈文德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为儿童做件好事”
    “ 六一”国际儿童节前夕，某部三支队开展了“为儿童做件好事”的活动。有的同志利用假日到书店选购儿童读物，有的同志给儿童们写信，鼓励他们做共产主义的接班人。现在官兵信已经帮助驻地人民公社建成一个儿童图书馆，第一批送去共三百多本图书。小朋友们纷纷表示，要听老师和阿姨的话，做毛主席的好孩子。（许辅志、愈文德）
    战士齐夸投锚器
    在江河上架设浮桥，汽艇担负着牵引门桥的任务。固定门桥的锚，往往由人抬着往水里投送。这样，不仅很难准确地把锚投在投锚线上，而且，容易发生投锚手落水的事故。
    某部修理所长宋学义同志创造的投锚器，就代替了用人力投锚的方法。因此，受到了这个部队投锚手们的一致赞扬。这种投锚器能够自动将锚抛出，准确地使锚落入投锚线上。
    田间医疗队
    驻守在祖国边疆多民族地区的某医院，在插秧期间派出大批医生护士，随身携带药品和医疗器械，深入到公社田间给各族人民治疗疾病。某公社社员因疾病流行，眼看要影响生产，这时，医生护士登门治病，使社只很快恢复了健康，不但没有影响生产，反而提前完成生产计划。（刘琳）
    抗旱中发挥技术特长
    某部五支队修理连在帮助群众抗旱斗争中，专门组织了技术队伍。他们成立了田间巡回检查小组，每周深入田间检查一次，保证全部灌溉机器经常完好；又组织技术支援远征组，帮助公社三百匹马力的抽水机按时完成十万亩稻田的灌溉任务。另外，还成立了农业水利机械修理加工制配小组，保证公社送来由机械随到随修。（钟焕玉）
    广州部队考核山地射击
    广州部队最近组织一大批干部分五路到部队考核各兵种山地射击科目。这次考核评比的做法是：一考二帮三总结，走到哪里，考到哪里，帮到哪里。发现问题，就地解决，就地总结，并采取最快的办法，推广经验，指导部队训练。
    步兵军官学习炮兵专业知识
    0142部队最近组织一批步兵指挥员学习炮兵射击基础知识，在十天集训时期中，使大家学到了许多炮兵射击和射击指挥的基本知识和方法。
〖-ZW/正文〗
