〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百问不烦 百讲不厌〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部三大队文化教员田树娥，全心全意为部队文化教育事业服务的精神，不仅深受学员的爱戴，而且给这个部队的所有教员树立了榜样。
    在职文化学习，不象文化学校那样正规，尤其是空军部队的情况更加复杂。去年2、3月集中文化学习期间，差不多每天都有学员因工作误课。可是田树娥为了保证不使缺课的同志掉队，每天除了按时上课以外，还利用一切可以利用的时机为缺课的学员补课。有一次，他们班有两个学员去机场参加训练，田树娥为了给他们补课，就带着课本赶到机场，利用飞行空隙给他俩一遍又一遍的讲解。
    学员向田树娥提出问题，一遍听不懂，就再来第二遍，一直到学员弄明白为止。在课堂上她是这样，在平时也是这样。学员段长欣接受能力较差，小测中几次都没及格。田树娥知道后，就抓紧学员作习题的机会，给他反复讲解，帮他弄清模糊概念。就这样，段长欣的学习成绩逐渐提高，最后结业考试时获得了九十分的优良成绩。
    又一次，田树娥刚从外场执行任务回来，还没有顾得上休息，就参加了代数乙班的辅导工作。学员问到哪她就讲到哪，只要有一丝不懂的地方，她也要反复讲解，直到全懂了为止。平时，更是哪里有学风，哪里就有她的辅导活动。有时学员自习或作业到十二点，她就跟着辅导到十二点。因此，学员写大字报称颂她是“百问不烦，百讲不厌”的好教员。而田树娥却把这句成语，当做是搞好教学的一条重要经验。
〖-ZW/正文〗
