〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库工作主动学习主动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤人员学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部某仓库的同志们现在再也不耽心开展文化学习会影响工作了，他们的说法是，只要干劲足，方法好，工作和学习全面跃进是完全可能的。他们还编了一首快板来描述工作、学习的情形：“白天搞革新，晚上学文化；中午忙生产，假日自己抓。”
    这个仓库人少、工作多，去年一年每人却抽出了五百余小时学习文化。时间从哪来？他们的主要经验是：工作、学习要打主动仗，赶前不赶后，时间自到手。这个仓库是个药材库，他们发现过去发药是等待取药的上门，因此规律很难捉摸，时间难以安排。他们改进了工作方法，采取集中时间编造发药清单和送货上门的办法，这样使发药时间大大缩短，同时又方便了用药单位。在清库期间，学习时间相对减少，便大抓业余复习。把时间抓到手，就可以集中精力学习，库的领导每月一安排，教员可以根据工作任务，安排教学计划，个人可从根据工作情况，安排自学时间。遇有临时性的突击任务到来，再作合理调整，必须让路的就让路，能挤的就挤上去。去年4月学习人民公社问题，他们就决定利用晚上时间学文化，挤上去了，每周仍坚持了六小时的学习，使教学计划没有受到影响。去年，上级要求在三个月内扫除士兵中的文盲，全库只有十名士兵，每班警卫执勤要有两人，学习时间不集中，缺课补课难保证，他们就发动群众，结合技术革新，改装了办公室、传达室的电器机线路，由原来在办公室值班的干部，改在传达室值班，并兼警卫工作。这样原来三个人（一个干部两个战士）的工作，由一个干部包下来，抽出士兵集中学习，结果三个月内果然全部摘掉了文盲帽子。
    永太
    休息的时候  永太速写
〖-ZW/正文〗
