〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从没有办法中想出办法来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场站的供应任务相当繁重。好天、阴天、昼间、夜间，都有飞行任务，有时还是连续飞行，场站许多有关部门就要有干部和战士在那里做工作。在这样的情况下，看来是没有办法进行文化学习了，并不！场站的文化教育取得了较好的成绩，去年每个干部正课平均学了五百三十四小时，年终考试成绩，及格率是100％。
    他们是怎么进行文化教育的呢？其中有一条很重要的经验是，建立了“外场供应队”，把过去外场人员一天一换改变为定期分批轮换。这样，一部分人员在一时期内坚持外场工作，其余的人员除处理日常工作外，就可以有计划按比例地进行军政文训练。实践证明，实行“外场供应队”的办法很好。
    首先，参加文化学习的人员增加了，缺课率大大降低了。现在每次飞行，只要有几名供应队的干部掌握工作就可以了，其他人员则可以按时参加文化学习。过去缺课人员主要是供应队的干部，他们在轮换后，可以集中时间学习，这部分干部的学习也得到了妥善的解决。其次，可以经济地使用时间。场务连连长杜明发算了一下账：过去一个连的干部，一个月要担任外场值班三、四次，参加外场联系会议两次，外场讲评一次，合计起来七、八天时间，现在每年只要担任一、二次外场供应队工作，可以省下不少时间用于学习了。第三，没有牵挂，精力集中。过去外场各专业人员的工作，都是从司、政机关和各股、连干部中临时指定人员负责领导，各单位领导干部往往不放心，“人在课堂心在‘家’”。现在有了外场供应队一套固定的组织，各项专业有专人负责和队的干部领导，业务股和连的领导干部就可以“心不二用，专心学习”。
    空军某场站由于采用“外场供应队”的办法，全面地安排工作和学习，因此，不仅使文化教育时间得到充分的保证，其他各项工作任务也都完成得较好。1959年保证了安全，器材良好率达到100％，场道维护被评为先进单位。军政训练时间也都超过了上级的要求。
〖-ZW/正文〗
