〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻山过江 千里授课〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学条件越是艰苦，越要有战胜困难的勇气和敢想敢干的风格。要做到哪里有学员，就到那里去；不但要去，而且要教好，这是每个教员同志的崇高风尚。
    云南边防某部的两个三人巡回教学组，鼓足冲天干劲，克服种种困难，在分散四百华里的七个教学中心点上，进行了十二次巡回教学。几个月中，他们数次翻越拔海四千多米的雪山，八次过江通过溜索，往返行程五千多里，使分散在大小三十个执勤点上坚持工作的干部，迅速提高了文化水平。
    参加巡回教学组的同志，在“把文化送给每一个干部”和“三不怕”（不怕任务重、不怕路难行、不怕情况复杂）的口号下，个个力争“十年大计”尖兵。七个中心教学点的各点之间，相距一天左右的路程；各中心点与所属各小点之间，又相距半天左右的路程。为了保证教学计划的实现，教学组的同志，经常背着武器起早摸黑，冒雨踏雪奔赴各点。一次，教员傅永和在去某地授课的途中，发现江上的溜索已经超过使用期限。过吧，有掉进江心的危险，不过，绕道渡江，要耽误整整三天的时间。这时，傅永和想到教学任务的重要，想到“时间不等人，分秒值千金”，便毫不犹豫地坐上溜板，一溜烟地滑到了对岸。
    为了解决正在远处执勤的学员的学习问题，他们还通过电话、写信等方法，了解情况和解答疑难问题。当部队行军执勤的时候，他们就分头随队教学，和学员们生活在一起，利用大家的一切空隙进行上课。去年9月，教员谢德明、王思维等同志和部队一起爬山越岭，不怕困难，始终抓紧时间，坚持上课。学员看到教员们的这种毅力和决心，都纷纷表示努力学习，按时完成教学计划。课本少，教具缺，大家就提出“大地作纸，树枝当笔”的口号，抓紧时机就学。这样，仅半个月内，这个过去认为不好坚持文化学习的巡逻部队，就进行了三十多个教学小时。
〖-ZW/正文〗
