〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年1月，总政治部“关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示”下达以后，很快就传到了驻守在康藏高原上的藏民某团骑兵营。在这个营工作的藏族和汉族干部，都十分兴奋。他们从自己切身体会中，认识到没有文化给工作带来多么大的困难！但是，分散流动在高原的骑兵部队，能不能坚持学习，当时成了大家议论的中心问题。
    客观上也确实存在着一些困难。就在教导员许浦刚刚动员过文化学习，部队就开始向巴颜喀喇山主峰行军，能不能在行军中学习文化？这就是实际的考验。营的领导给大家作出了榜样，营长韩修德利用行军途中大休息牧马的时间，除了处理日常工作以外，就坚持学习文化，有一个小时，算一个小时；晚上宿营后，他也要抽出一、二小时，在灯下做数学题。有一天他从马上摔下来跌伤了，晚上还伏在枕头上坚持作习题、写日记。在一个月行军十九天、又担任紧急运输任务六天中，韩营长挤出了五十多小时自学文化，这真是一个极有说服力的例子，证明在流动性比较大的情况下，也完全能够学习文化。排长恩郎多吉说：“韩营长能坚持学文化，我们年轻人还有什么理由说不能学呢！”
    领导干部的顽强学习精神，给大家增添了力量。物质上的困难也有了解决办法啦！文化教员上课没有黑板，大家就拿出油布雨衣代替，没有粉笔，就用木炭、白泥代替；夜间没有蜡烛，就借雪光、月光来学习。只要有能够利用的时间，大家都能自觉地进行文化学习。有一次部队行军途中，因前方积雪过多，暂时停下来休息，干部们就抓紧这个时机，用马鞭在雪地上写生字作练习。这种情景，当场有人写了这样一首诗称颂道：手上马鞭当笔杆，脚下白雪是纸张；挥笔写算学文化，行军休息莫等闲；肩枪登程回首望，字迹闪光雪山巅。干部们学文化的积极性是全部调动起来了，就连最喜欢下象棋的参谋曹瑞仁，此刻也找不到下棋的对手了。而他自己，也积极投入了学习的行列。
    领导上看到广大干部克服了许多艰难困苦，立下了雄心大志，向文化堡垒进攻。营党委立即决定由营委书记许浦同志挂帅，负责全营干部文化教育，各连由党支部书记或支部委员专管文化教育。并且做到层层有人管，逐级落实。对于急需解决的实际问题，领导上都是迅速予以解决，不拖延。如连队离营较远，需要解决专职教员问题，就由文化程度较高的参谋、军械员来担任；课本一时供应不上，就组织文化程度较高的同志抄写，保证人人有书读，尽量满足大家的要求。
    群众有干劲，领导上有决心，困难再大都会设法解决，骑兵营在去年的一年中虽然只休整过两次，长年累月分散活动在雪山草地，但是他们能够根据骑兵部队活动规律，因时因地制宜地组织学习。如在行军途中主要抓煮饭时间学习；外出执勤分队，抓紧中午煮饭、牧马和宿营后、天黑前的时机学习；留在原地不动的分队，就集中起来开班上课。他们编班是采取营办校连扎根的办法，根据全营干部文化水平分别编为中学、高小和初小三个班次。营部和各连成立自学小组互相督促帮助。全营集中执勤时就开发上课；分散执勤时干部便进行自学，由连的教员加强辅导。
    有一个时期，有个连长期单独在外活动，为了防止文化学习断线，他们便组织了连环式互助。司务长（初中文化程度）负责辅导副指导员王光华（高小程度），副指导员又负责辅导初小程度的连长刘德祥。他们以高教低互相帮助，使每个人的学习扣成连环，谁也不会掉队。为了保证学习质量，领导上还规定了逐段包干制度，营里干部去连检查工作，学习由连支部负责包干。外出开会、休假的干部，也毫不例外地要接受学习任务。因之从去年4月到今年2月，全营干部百分之百参加了学习，都学习到四百小时以上，年终测验，全部达到及格以上成绩。
    骑兵营的所有干部，并不满足已有的成就，他们学习文化的心愿，正象副连长根登三郎写的诗一样：巴颜喀喇高接天，红旗漫卷白云间；执勤学习一盘棋，一心攻破文化关。文化学习在这个营扎下了根，再忙也吹不倒挤不垮了。
〖-ZW/正文〗
