〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对煽动战争反对美国基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意共在六十二座城市举行集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意在利与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 罗马消息：意大利共产党22日在意大利的六十二座城市里组织了反对战争煽动者和反对美国在意大利设立基地的群众大会。
    21日，在波伦亚举行的一次有几千人参加的群众大会被警察驱散了。警察用警棍打死了十三个人，参加这次集会的意大利共产党议员巴叶塔、波托内利和九名波伦亚的公民在大会被驱散以后被逮捕。他们被控告为“蔑视政府”、“侮辱外国首脑”和“反对当局”。波托内利被警察打伤，伤势严重，目前住在医院中。
    据“团结报”报道，巴叶塔等人的案件已被提交法庭。警察的这种袭击引起了群众的愤溉。22日，波伦亚全城举行了三十五次示威游行，抗议警察的挑衅。
    “团结报”还报道说，警察驱散了意大利共产党在伊莫拉城组织的一次大会，在这次大会上，当一位发言者代表伊莫拉的劳动人民表示支持波伦亚人民的斗争时，大会就被驱散了。但是，到会者在警察散开后，又在一家剧院中重新聚集起来，一致通过了抗议决议，尖锐地谴责了警察的行动。
    据意大利报纸报道，威尼托区的一批议员曾经就北大西洋公约组织在威尼托区建立的两个基地在议会提出质询。这两个基地和美国U―2间谍飞机保持过无线电联络。议员们要求政府采取措施，防止意大利领土被用来进行类似美国在5月1日对苏联所犯的侵略行动。他们还要求撤除可能给意大利带来极大灾难的美国火箭基地。
〖-ZW/正文〗
