〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众破难关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗余书泉/教师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教员授课和学员独立思考的基础上，开展互助，进行集体研究，以发挥群众的智慧，弥补教员的不足，这是开展群众性的教学运动的一个重要方面，也是破除教学中一切难点的有效办法。
    “群众路线是个宝，教学当中少不了。”0080部队三支队文化教员余书泉，在教学中遇事让大家想办法，破除了教学中的一切难点。
    余书泉担任几何、代数两个班级的课程以来，很注意到群众中备课，和依靠群众提高教学质量。他知道根据群众的意见，确定课的讲法，是最有成效的。所以，在讲课前后，他总要费神地了解一下学员的情况和接受能力。一次他听到程度低的学员反映，习题布置多了，为赶进度，思考时间太少，压力很大。就马上减少了习题，增加了他们的思考时间，保证了教学效果。
    为了发动群众和开展互助，余书泉在班级里还很注意搞小型的群众运动，开展组与组、个人与个人的竞赛活动。他将全班编成三种小组：一是包教保学小组，由高的带低的；二是互教互学小组，程度差不多，又都能独立思考、互相研究解决问题的；三是重点辅导小组，由教员亲自辅导，并且采取“沙盘作业”、“群医会诊”的办法，抽出部分习题，让大家讨论研究，挖掘关键。这样，不但提高了学员们的学习热情，也消灭了掉队现象。
    抓骨干、现身说法，也是依靠群众搞好教学的重要方法，在突击学习期间，进度快，有的学员反映跟不上。余书泉就利用中午时间，请领会快的学员为接受慢的学员讲体会。这样又生动，又具体，接受慢的学员受到很大启发，效果很好。余书泉从这些活生生的事例中，也深深地体会到：“只要依靠群众，就有办法。”
〖-ZW/正文〗
