〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙文教员哈日巴拉〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年总政治部发出了在干部中普及中、高等教育的指示，内蒙古军区党委确定在完成这一任务的同时，在蒙族干部中普及蒙文高小教育。开始，有一部分人对学习蒙文的重要性认识不足，认为“学蒙文没有用”、“蒙文不好学”等。蒙文专职教育哈日巴拉同志紧紧地依靠党支部，积极宣传党的民族政策，通过各种会议深入地进行思想教育。因而使绝大多数同志都积极参加了学习。
    哈日巴拉在教学中十分注意依靠群众，联系实际。他发现有一半左右的人怕写文章。课堂上布置写二三百字的短文，六七个小时也写不出来。写出来以后，错别字很多，念也念不通。他召开了学员座谈会，虚心地听取了大家的意见。会后经过反复研究，找出了大家怕写文章的原因：一个是思路不广，不知道写什么好：另一个是顾虑大，怕出错别字。他了解到学员这个心理以后，就采取了“分散难点，各个突破”的办法。首先在学员中展开了大读活动。通过读书打开思路，丰富语汇。在这个基础上，号召大家多写文章，广泛进行了填空白、造句、改错等活动。这样，大家的写作能力有了显著提高，有的还能写到五六百字的文章。这时，他又提出了消灭错别字的要求，开展了掌握正字法的学习，全面提高读写能力。
    由于哈日巴拉认真备课，讲课细致，学员学习成绩都比较好。原有初小程度的人，现在已经按军区要求达到了高小毕业程度。另外，他还根据分区机关学蒙文的人多、人员流动性大而教员少的特点，在党支部的领导和支持下，他以带徒弟的办法，培养了四名辅导员。经常和他们一起备课，研究教学重点。在他的帮助下辅导员的进步很快，有的现在已经能够单独讲课了。
    1959年底，分区集训了各武装部的掉队学员，派他担任了集训队的教员。由于时间集中，课程较多，差不多每天都工作到深夜十一二点钟，有时要到一两点钟，第二天甚至来不及吃早饭就去上课。由于工作紧张、疲劳，他病倒了。领导上劝他休息几天，他却说：“我的病不要紧，学员们的学习要紧”，一直坚持着工作。
〖-ZW/正文〗
