〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老标兵 新事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军文化教育积极分子代表大会期间，红色大学生苏鉴、兼职教员标兵冯守杰和优秀的学员张家安会面了。在这新的年度里，他们学得怎样？教得怎样，有些什么新的进展呢？
    苏 鉴：又向前迈了一大步
    1959年苏鉴同志在向大学进军的道路上又向前迈进了一大步。
    苏鉴同志愉快地告诉我，1959年春天制订的七年规划的和一阶段，系统、重点地复习全部初中、高中数理化课程，和复习大学的一些基本知识的任务已经在1959年年底胜利结束了。从1960年1月起，他已经进入了七年计划的第二阶段系统地学习大学数学（包括解析几何学，微积分、数学的内容、方法和意义）和普遍物理课程了。苏鉴同志体会到学习高等教育课程和学习中学课程不同，高等教育课程的内容理论性比较强，与辩证法结合得紧，因此学习这些课程对锻炼思维能力，树立唯物主义的观点和掌握辩证的方法有很大好处。
    苏鉴同志在学用结合方面也找到了一条新的门路，这就是培养了写材料的习惯。去年一年他结合工作和军政学习写出了“辩证法的浅见”、“必须坚持在职的细水长流的文化教育方针”等二十一份材料。通过写材料进一步学习了哲学，检查了工作，同时也提高了写作能力。他说：“学用结合得好，学习就能长期坚持下去，如果说去年学习有收获的话，这是很重要的一条。”
    苏鉴同志在学习中保持和发扬了分秒必争、勤奋好学的精神，1959年他外出开会将近半年，但是学习的时间却超过1958年，全年学习了一千一百多小时。他的办法就是：聚沙成塔，抓紧点滴时间。会前、会后、晚上，都是苏鉴学习的时间，外出开会，更是苏鉴学习的好机会。在这次大会的间隙中，苏鉴按照他的老习惯争取点滴时间学习文化。在天天的会议期间他已经学习了近二十小时。他说：“最根本的问题，还是长期坚持的问题。”
    苏鉴并不满足自己的进步，他在执行七年计划第二阶段的同时，已经提出了第三阶段的目标，学习天文学和一门外国语。他说：“革命者永远是年青的，要老当益壮，活到老、学到老，要做毛主席的好战士。”
    冯守杰：为了教好而努力学习
    部队文化水平的提高，已给教员标兵冯守杰提出了新的要求：教高中代数课，显然，初中毕业水平已不能适应教学的需要。在改进教学方法，更好地完成教学任务的同时，冯守杰在一年多的时间里，学完了全部高中数学课程和高中物理。现在已经担任了高中代数教员。
    要教、要学，冯守杰又是怎样挤时间的呢？冯守杰的体会是：只要为了教而学，只要顽强坚持，时间就一定可以挤出来。一年多以来，冯守杰除了结合备课学习外坚持了每天一小时的自学。去年有一天，冯守杰翻山越岭到各连补课，回来已经十一点多了，累得实在想睡，可是一想学习任务还没有完成，他立刻起床披衣，振起精神学习。他说：“当我看到学员李春如学习到深夜十二点，测验有时还不及格的时候，我就想是不是自己讲得不够清楚？为了使学员学得更好，我下定了决心再晚也要坚持学一点文化。”
    冯守杰在自学中的另一个困难是支队没有人能辅导他，学习中常常有些问题解决不了。有一次遇到一道三角题，支队里学过三角的同志都不会解，冯守杰独自整整研究了七天，实在没法解，才写信给正在高中学习的妹妹请她帮助解决。在学习高中代数时，求证根号三是不完全平方根，冯守杰也是怎么也证不了。于是他就跑到二十里地以外去请教地方中学的老师。
    这次来出席大会，冯守杰和同居住的另一位代表杨德江交上了朋友。杨德江在自修大学课程，而冯守杰刚开始学解析几何，冯守杰便请杨德江给他讲课。
    在大会上，听了许多先进教员的发言以后，冯守杰感到自己的教学工作做得还不够好，准备好好学习兄弟部队教员的先进经验，进一步改进教学方法，提高教学质量。
    张家安：决心今年再跃进
    四十四岁的济南部队代表张家安同志是营长又是营的业余文化分校的校长。他身背“百宝囊”走到哪里学到那里。4月份，张家安被评为部队文化学习标兵以后，学习劲头更足了。车上、会前、会后、晚上、抓紧一切空隙时间学习。在出席这次大会的旅途上，张家安更是走到哪里学到那里，在汽车上、火车上，在招待所里一有空就学习。张家安认为上级规定四十岁以上的同志文化学习可以不作要求，这是照顾他们的工作忙，但是只要能学，还是应该学。再说自己不学好，就不能很好地领导别人学习，也不能迅速掌握现代军事科学技术。张家安就是怀着这样的责任感而学习的。
    张家安所在营的业余文化分校从3月份以来，无论学习的时间和质量都有所提高。3、4月份他们共学习了一百七十八小时，远远超出了上级规定的指标。4月底上级对五十七名学员进行了地理的毕业考核，及格率达到100％，平均分数是九十五分。他们决心以更大的学习干劲来完成今年的学习计划。
    张家安同志在这次大会上听取了兄弟部队的办学经验，决心把营的业余文化学校办得更好，同时，自己将以更足的干劲提前学完中学六门课。
    韩荣志
    老标兵会见。从右至左：冯守杰、张家安、苏 鉴、于新法。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
