〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭 廉洁奉公 任劳任怨 关心群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位深受群众爱戴的管家人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董林/文白先/李仲舒/张国维/向开旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘秉甲韦福寿王德金/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食堂管理员刘秉甲
    苦心经营为集体着想千方百计让战士吃好
    大跃进以来，某部二营的食堂一直被评为五好食堂，连续受到各级的奖励。当人们谈起这个标兵食堂的时候，总是要谈到勤勤恳恳五年如一日的管理员刘秉甲同志。
    刘秉甲是1955年10月间，由文化教员调任食堂管理员的。当时食堂办得不够好。为了改变这种情况，刘秉甲先从学习入手，象小学生一样，虚心向炊事员学习，很快就学会了焖蒸炸熬等烹调技术，并且积极设法改善伙食。过了两个月，食堂就变了样子。战士们写快板表扬他：“白面书生下食堂，干劲十足决心强，淘米切菜又烧火，扫地运煤又拉粮，勤学苦练两月整，熬炒煎炸变内行，饭香菜美滋味好，全营官兵齐夸奖。”
    刘秉甲处处注意为国家节约开支，又使战士吃好喝好。青黄不接的季节，粗粮多，蔬菜少。为了改善伙食，刘秉甲就带炊事员到兄弟部队先进食堂去学习，向人民公社取经，大家一起开动脑筋，结果饭菜花样比平时还多了。他们一周二十顿不吃重样饭，棒子面窝窝头战士们吃腻了，就蒸成发糕，掺上小豆变成豆糕，掺上枣变成枣糕，与白面合起来做豆包、金银卷、油炸果子等等，样样味美可口。刘秉甲还和炊事员研究，根据部队操课情况，确定吃什么，干重体力劳动，就要吃点顶饿的，稀干搭配。早晨还设法磨豆浆给大家喝。这样既适合大家需要，又能节约粮食。1958年严寒的冬天，部队连续进行九昼夜的大合练。虽然部队不进村庄，条件很差，但是二营的食堂仍然保证了饭热、菜热、汤热、按时开饭，还有充分的开水供应。
    刘秉甲很注意节约。他也常常和革命前辈的艰苦朴素生活相比，检查自己是不是俭朴过日子，是不是一点一滴都用之于革命事业？因此，对于个人生活，他总是力求节俭。衣服破了自己缝，袜子破了自己补，鞋子坏了自己修。但是，当用的钱，刘秉甲也毫不吝啬。实行薪金制以来，他首先后拿出二百二十多元帮助一些有困难的战士。
    对待个人生活如此，对待食堂工作也是这样。他认为办食堂就象过日子一样，要大处着眼，小处入手。俗话说：吃不穷，穿不穷，计算不到一世穷。他刚当管理员不久，发现每一年都要拿出一百多元去买引火的木柴。他想，这只要手脚一动，就可以节约。于是，发动炊事员到处拣枯树枝和废木屑。这样，三个冬天，就为国家节约了三百元。他又和炊事员一起，学习改用抽风灶，节约的用煤就更多了。食堂后边有一小块荒地，他也动了脑筋，发动炊事员、饲养员利用空隙时间，种下了大葱、菠菜等，一年就收了五千多斤。平时摘除的白菜根，本来都是扔了的，他设法用盐和辣椒一腌，成了很可口的咸菜。
    事忙先记账，过后免思量。刘秉甲对账目更是一丝不苟。他从来都是当日账当日结算，项项清楚，月月公布。他当管理员后，各级领导对他的账目大小检查过几十次，从没有差错。有一次，他将开支四十五元二角一分，误写为四十五元一角二分，与账面相差九分，他就连夜清算，算了四、五个小时，找出差错才算了事。
    刘秉甲勤勤恳恳地工作，得到了大家的赞扬。几年来，他先后记二等功二次、三等功三次，还多次被评为五好干部和先进工作者。（董林、张国维）
    司务长韦福寿
    精打细算处处节约管理账目一清二楚
    僮族战士韦福寿当司务长已经四年了。
    四年来，经过他手收支的钱虽然很多，可是分文不差。有人说：常在河边走，怎能不湿鞋，管钱的人怎能一分不差呢？韦福寿的回答是：战士手中的枪，瞄准时要差半分毫，也打不中敌人，为啥管钱的人就应该差个分文呢？有一次他在记账的时候，发现多了二十五元，这使他吃了一惊。他自己的钱从来也不和公款混在一块的，为什么多出钱来了呢？他就反来复去地核对单据，找呀，算呀，终于弄明白了，原来是财务股多给他的。他立即把这二十五元钱送回财务股去了。他在入伍那阵，还是文盲，现在已经是中学生了。在他的桌上有“毛泽东选集”，还有“怎样打算盘”、“怎样养猪”、“怎样种菜”、“怎样烹调”等书籍。这些书籍帮助他提高了思想和业务知识。他那三本账，本本清楚，当天账当天清。
    韦福寿精心地管理着连队的家务，一方面，他要把大家的生活管好，一方面他又厉行节约。班里缺扫把，他就和炊事员一起趁上山打柴的时候砍回来毛竹自己做扫把。1958年自己种的蔬菜还不能自给的时候，都是在小市镇上买菜，这里离连队很远，每次他都是自己往回挑，如果要人家送，一斤菜要多花一分钱。他说：别看钱少，天长日久积少成多。他把这些节余下来的钱，都为战士改善生活用了。为了消灭饭锅巴，他曾跑了好几个地方去取“经”。他从大处着眼，小处着手。精打细算，处处节约，日积月累，到现在粮食节约一千多斤，而菜金也有很多节余，经常用来改善连队的生活。
    韦福寿从来也忘不了在旧社会那种半年糠菜半年粮的生活。当他三岁的时候，父辛死了，九岁的时候就上山烧炭，青黄不接的时候，只能吃芭蕉根。想起这些，他就更加热爱自己的工乍。今年3月，他调到团部当供给排长了，干新的工作开始时遇到一些困难，可是他说：为大家办事，就不应该怕困难，要坚决做一个廉洁奉公，热爱国家的好战士。 （文白先、向开旺）
    司务长王德金
    兢兢业业管好财务勤勤恳恳钻研技术
    某部指挥连司务长王德金，三年来，一直与炊事员同吃、同住、同劳动、同娱乐。他经常早起晚睡，帮助炊事员淘米、做饭、烧锅、喂猪、洗刷厨具……，真是无一不干。他还虚心接受经济委员会的指导和监督，经常征求群众意见，带头钻研改进，使饭菜一直花样多，味美可口，人人满意。
    细心管好财务、生产、物资账，是王德金搞好工作的原因之一。他记账及时、准确、清楚。指挥连开伙三年来，所有单据、发票一张不少，月月入档；支出有发票，收进有单据。他一天一小算，一周一核算，一月一结算，逐月公布账目。王德金自己说得好：“过日子就要精打细算；管不好账，就管不好家。”。他把厨房里的一切量具上都写上白漆数字，如水桶能装米三十斤，桶上就写上三十斤，铁勺能盛油四两，上面就写上四两……使炊事员用米、用油心里有数，减少了来回秤的手续，更防止了大手大脚的浪费。另外，他还制了一个每天填写一次的“主副食消费登记表”，表内其分三大项目（煤、粮、副食），十几个小项目，直至每天消费多少香料、酱、醋、盐等，到晚上都填写得清清楚楚。在保证部队吃得好、吃得饱的原则下，餐餐“计口下粮”，基本上做到了煮多少，吃多少。精打细算的结果，“日日有盈，月月有余”，一年来节余了一千三百余斤粮，五百余元菜金。
    王德金随时随地注意节约，从不放过为国家节约的机会。一天中午，他用锹把拉圾堆旁边的一大堆炉灰翻了一翻，发现有些煤渣还没烧透，心疼得不得了，找来个筛子就筛，不顾赃和累，一个劲地干。后来，还带动了炊事班长一起干，共筛出了很多没有烧透的煤渣。
    王德金热爱工作、热爱同志、珍惜国家财产的事迹，受到同志们的赞扬和受戴。在评五好时，他被评为五好干部，在他直接领导下的炊事班的同志全被评为五好战士，食堂也连续两年被评为五好食堂，成了部队的标兵食堂。（李仲舒）
〖-ZW/正文〗
