〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某部支队学习生根开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建宁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年初，部队刚要开展文化学习的时候，舰艇某支队的一部分干部，对立化学习存在着两种偏差的认识。一种认识是舰艇部队现在不急于学习文化。如有些海军学校毕业的干部，认为自己的文化水平暂时已经够用，急需掌握技术，不急需学习文化；有些从陆军或海军机关调来的干部，则认为自己最迫切需要的是突击技术，文化学习可以推迟一下。总之，对文化学习的重要意义认识不清楚，缺乏远大的目光。一种是对舰艇部队在职学习文化有怀疑，认为：第一，机械装备复杂，训练科目多，任务重，没有时间学文化；第二，出海训练体力消耗大，舱室窄小，人员分散，组织学习有困难；第三，靠岸时临时任务多，计划容易打乱，文化学习时间不易安排。总之，他们在工学矛盾面前感觉困难很多，对文化学习信心不足。
    支队党委分析了上述情况，认为要想使文化教育在舰艇部队开花结果，首先必须扫除思想障碍，树立学习信心，于是就在军政会议和支队的党员大会上，对文化学习的重要意义，作了反复的深入的动员。随后，把“要不要学习文化？在职能不能学习文化？”两个问题交给群众鸣放辩论。
    通过鸣放辩论，同志们普遍地提高了认识。原来认为“自己的文化水平暂时够用了”的同志，认识到从发展的眼光来看，现有的文化水平跟工作的需要是不相称的。原来认为“文化学习可以推迟一下”的同志，认识到要想迅速地熟练地掌握复杂的科学技术，必须首先丰富数理知识，提高文化水平。在鸣放辩论中，大家还分析了部队训练的规律，提供了解决工学矛盾的办法。总之，大家算了细账后，一致认为舰艇部队尽管训练任务繁重，机械装备复杂，但只要鼓足干劲，力争上游，在职学习文化的时间不是没有，也不是很少，而是大有潜力可挖，可以经常不断地坚持学下去。
    在群众提高认识的基础上，党委进一步提出了“保人数、保时数、保进度、保质量”的四保口号，规定了文化教育为年终评比的内容之一，号召各艇全面地完成军、政、文训练的指标。号召领导干部带头参加学习。大家看到这次的文化教育声势跟往年不同，领导决心强，魄力大，学习信心因而大为增强，纷纷表决心，订计划，揭开了文化学习高潮的序幕。
    党委和支部反复细致地研究了部队训练的特点，认为一年之中军训时间最长，虽然科目多，任务紧，但军训时间还是有一定的规律的。舰艇航行时一般不能学。但是，在出发前后，艇靠码头、干部集中在陆地上还是有时间可抓。党委根据这一情况，号召部队在军训中争分夺秒，坚持文化学习。部队响应了党委的号召，千方百计地抢时间、挤时间，很多单位只要舰艇不出海，早晚业余时间，能够用作学文化的，一般很少放过。
    过去，一般人认为坞修期间不能学习。去年，某支队经过研究，认为进坞前有一个准备阶段，只要组织得好，可以便大多数干部抽出四五天学习时间；进坞后，上课难于进行，但忙中抓闲，个人复习旧课，做些习题是完全可以的；出坞后，在不影响修理工作的前提下，也可以科学地安排，抽出干部轮番学习。事实证明，他们的分析完全正确。某某两艇在坞修中采取了“两头抓突击，中间抓巩固”的办法，在进坞前把干部集中起来学习了七天，随即布置了作业，让大家在坞修期间抽空巩固。修艇任务结束，又趁机抓了十天时间进行突击。结果在提前完成坞修任务的同时，也超额完成了文化学习任务，为部队在坞修期间坚持文化学习创造了范例。
    一年来，某支队在文化教育中做到了长打算，短安排。既有大小高潮，又有细水长流；既有相对集中的突击，又有平时的小穿插。台风季节，舰艇不出海，党委抓紧时机组织了一个文化学习的高潮，抓了二十天，学了一百五十小时左右。军训任务结束，党委又趁机抓了五天。春节前后，党委又组织了大部分干部学了十天。他们还注意抓住各种小的间隙时机，组织学习。比如军训期间，国气候恶劣，不宜航行；或因物质条件的影响，艇只不能出海等等。碰到这样的机会，党委从不轻易放过。去年一年中，他们就抓这样的机会学了一百五十小时。去年支队办过两次集训，学习毛主席军事著作，集训结束后，马上转入文化短训，两次共抓了十二天。一年来各艇平均学习了四是四十七小时，超额完成了海政规定的时数指标，在质量上也有了很好的保证。
    在办校形式上，他们也充分考虑到适应舰艇部队的特点。平时，各艇只的工作任务往往并不一样。根据这个特点，党委决定支队办一个文化总校，由政委和副主任分别担任正副校长；各艇只办一个分校，由各艇的党支部书记担任各分校的校长。总校有统一的时间安排和进度要求，各分校有自己机动的学习时间。这样，既有统一的领导，又便于发挥各艇的主观能动性。如去年支队组织锚泊训练，但某艇因机械发生故障而不能跟队出航，他们就利用靠岸修理的机会学了十天文化，学完了代数三章。
    一年来的文化学习，使广大干部真正从思想上认识到学习文化的重大战略意义，认识到学习文化对军队现代化革命化建设的巨大作用，因而学习文化的兴趣愈来愈大了。
    一年来的文化教育实践也生动地说明了这样一个问题：即舰艇部队不仅可以坚持文化学习，而且可以学好。今年，支队党委决心在已有成绩的基础上乘胜前进。（程建宁）
〖-ZW/正文〗
