〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为飞行训练让路 为文化学习开路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年，空军某飞行团的文化教育，在各项工作全面跃进的基础上，实现了人数、时间、进度、质量四个方面同时跃进。所有干部一个不漏地都参加了文化学习。去年每人平均学了四百四十小时，今年1到4月已平均学了一百七十四小时，学习质量也很好。
    为什么能取得这样好的成绩呢？他们主要的经验是什么呢？
    飞行训练占的时间很多，又受到气象条件的影响，必须抓紧有利的天气积极进行。飞行训练搞好了，其他各项工作都主动，就有条件搞好文化学习；反之，飞行计划完不成，部队背的“包袱”很重，文化学习也很难生气勃勃地开展起来。团党委根据这一特点，把全年划分为几个阶段，每个阶段都突出中心，每月对军、政、文训练作出细致的安排，并注意给飞行“让路”。去年，飞行一般集中在每月前二十天内进行，如果天气不好，就把没有完成的飞行日移到后十天内。这样就首先能够保证按月完成飞行计划。文化教育一般一月安排四、五天：在飞行训练的二十天中穿插一两天；在飞行集中期结束后，再集中学两、三天。但是，训练往往为天气的突然变化所打乱，为了适应这一情况，变被动为主动，他们在飞行日都有两套计划，教员提前备好课，不能飞行就学文化，避免了因仓卒改变计划，浪费时间，影响学习效果。由于各个季节气象条件不同，在适宜飞行的月份、季度，飞行训练的比重要增大，文化学习时间相对减少。为了做到军、政、文训练按比例全面发展，他们就按月按季核算时间，定期加以平衡。这样，他们的文化教育就做到了长流水、不断线，在一个月内，有比较小的集中，在全年内有比较大的集中，使得文化教育工作一浪接一浪、有节奏地、生动活泼地前进。团党委能够妥善地安排文化教育，关键就在于树立了“一盘棋”的思想，能够统筹兼顾，全面安排，既适应了飞行训练的特点，又照顾了文化学习。
    根据飞行任务的变化，及时改进方法，调整学习组织，就能够争取更多的学习时间，例如地勤人员的文化学习，他们采取的统一调配使用各大队飞机的办法，用一个大队的飞机保证两个大队的飞行，腾出一个大队的地勤人员进行学习，到下一个飞行日再轮换。这就大大提高了飞机的使用率，几乎增多了地勤人员一倍的学习时间。当飞行的人数不多，劳动强度不大，他们又把一个飞行日一轮换改为三个飞行日一轮换。这样，就更便于集中精力学好文化；对提高维护质量，保证飞行安全也有好处。
    领导安排时间是一条，强调干部自学是更要紧的一条，只有把这两条紧密地结合起来，才能保证教学的正常发展，才能巩固和提高教育质量。这个团在组织和领导自学方面，既有一般的号召，又有扎实的思想工作。去年以来，他们先后进行了五次大张旗鼓的宣传动员，反复强调自学的重要性，宣扬自学标兵，造成了“勤学为荣”、“人人争上游，个个赶先进”的空气。每月支部布置和总结工作，党团小组开会，都把自学列为一项主要内容，定期研究和检查干部自学情况。同时，加强了对自学的指导，分别对象提出了要求：为程度稍高没有跟班学习的，按水平编组，布置进度，要求“能飞就飞，能跑就跑”，定时上辅导课，检查作业和考核；对于跟班学习的，采取上课和辅导相结合的办法，开展多种多样的辅导活动，通过黑板报和学习园地组织课外练习和研究；对外出干部，有的采取“突击一点，布置作业，慢慢消化”，有的采取“指定进度，规定练习，按期汇报”的方法，效果都很好。此外，他们还运用查作业、建立自学时间登记制度、教务处每月讲解大队自学情况等办法，加强督促检查。他们体会到，一方面充分启发群众的学习积极性，另一方面严格要求，帮助干部同自己的惰性作斗争，就能使得自学活动开展得越来越有声色，自学队伍越来越扩大。根据最近的摸底，初步养成自学习惯的，已经占到干部总数的85％。（空政文教科）
〖-ZW/正文〗
