〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队某营在冰天雪地学文化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各个部队由于担负的任务不同，文化教育就要照顾他们各自的特殊性，按照他们的具体情况来组织教学，但是只要把群众发动起来，他们都能学而且可以学好。比如在青藏高原上执行任务的兰州部队某营，他们的困难可说是很多了吧！高度分散，流动频繁，出入于雪山，露营于野地。但是他们能够抓紧一切空隙学习文化。如执勤任务少，时间多时，他们就集中突击几课；执勤任务繁重，时间少时，便进行巩固。即使在两个月中行军三十六天，行程三千余里，爬山二百多座，涉水一百六十二次的情况下，他们仍然抓紧行军休息、饭前、饭后、宿营前后等间隙时间，每天坚持两小时学习。没有文化课本，兼职教员盛群矗就把课文复写在纸烟废纸的背面上。没有墨水和纸，他们就用木炭头在石板上写，用指头或木棍在地上画。他们说：“生字虽然多，学会一个少一个。”
    部队分散执勤，集中扫盲困难较多，他们就适应分散特点，把扫盲任务下放到班、排去，由班、排负责包干。各班、排又选拔了程度较高的下放干部或战士担任扫盲教员，并给每个文盲配备了扫盲辅导员。支部还把扫盲工作列为立功、受奖的条件之一，定期督促检查。由于组织工作作的细，士兵学习热气高，经过一年的努力，八十六名文盲全部脱盲，其中将近一半的战士并开始了高小课程的学习。
〖-ZW/正文〗
