〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克团大兴自学之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷广泽/邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克团自学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能不能自学
    过去，济南部队某坦克团的文化学习曾经有过“一紧二松三垮台”的情况，每当人员分散，军训任务较紧张的时候，文化学习就坚持不下来了。为了改变这种情况，1959年2月份，团党委根据总政指示精神，向全国干部发出了大兴自学之风的号召。并且进行了一系列的工作。
    首先是不断地进行正面的思想教育。通过团党委扩大会、全团干部紧急动员大会、誓师大会等形式，大力宣扬文化教育十年大计的战略意义，使干部们充分认识到学习文化的重要，从而，提高了学习文化的自觉性。
    第二，首长带头，用实际行动向大家作最有说服力的动员。学习一开始，团的负责干部立即组成了自学互助小组，利用一切可以利用的时间，自习或互相研究讨论，有时直到深夜。副团长于振亚、政治主任朱祟华自学坚持得好，效率高，政委任良就下决心赶上副团长、超过主任。
    第三，树立自学标兵。团里宣传了某师首长苏鉴自学的经验，同时又在全团开展了“学符楚才、赶符楚才”运动。符楚才是团里的车务助理员，他刻苦自学三年多，在数理方面已从原来的高小毕业提高到大学水平。自从团里把他立为全团自学文化的标兵以后，很快就涌现出了十多名学习先进分子，团里又立即宣扬了他们的自学事迹。
    妥善安排
    能不能自学的思想问题解决了，但自学的时间从那里来呢？坦克团的经验是：根据忙、闲、集中、分散等不同情况，统筹安排。做到忙时小抓，闲时大抓，高潮时狠抓，集中时抓，分散时也抓。
    去年军训期间有三段时间较闲，团就大抓了三次文化学习，学习了近二百小时。在军事训练预备期，主要抓集中学习。在军训空隙较多时，就把文化学习时间从每周十二小时增加到十八小时。11月后半月趁两项工作交替的间隙，采取增加时间和相对集中时间的办法，十天中就抓了四十小时文化学习。大搞社会主义教育时，特别忙，但文化教育每周仍坚持了六至八小时。一般情况下，采取团办校的形式，任务较重，如团队开始野营训练时，就把教学任务和教员下放到营，灵活地改团办校为营办校。野外课目以团或营为单位外出时，教员便跟随部队野营，谁有空就组织谁学习；野外课目以连或排为单位外出时，就由支部组织学习，教员或是下到连、排里去，或是分点包干，巡回教学。
    严密组织，教员引路
    在文化学习时间有了安排后，如何把自学很好地组织起来，不使自学成为自流，切实加强教员的辅导，是坦克团文化学习中最迫切的问题。他们是采取什么办法来解决这个问题的呢？
    第一、教员把各科学员，按程度高、中、低分成三类，因人施教，分别对待。对第一类（高的），主要是指导他们独立思考，或组织他们重点讨论，解决疑难问题。对第二类（中等的），除按第一类人员的指导办法外，还把他们的共同难点，由教员向他们作些集体讲解。第三类（低的），则是教员重点辅导的对象，除亲自参加他们的小组讨论外，还常常根据他们的情况逐个进行辅导。
    第二、多种教学形式并举。对个别基础差、接受慢的“困难户”，领导多给一些时间，教员专门辅导他们，叫做“单个教练”；对个别缺课多的人员，教员就专门给他讲课，叫做“送课上门”，对在营房附近参加各种集训的人，教员巡回辅导，叫做“教员满天飞”。这几种辅导形式的同时并举，交错使用，就保证及时地解决了教学中的一些疑问题，真正起到了“学员自学为主，教员引路”的作用。
    第三、交计划、交任务。对每个阶段的教学计划、任务，一定要详细交代，做到领导明确、教员明确、学员明确。这样不仅能增强大家学习的自觉性，而且即使在外出没教员的情况下，也都能千方百计地按计划、重点进行自学，赶上进度。例如今年1月份，团里有八个同志参加上级组织的军事集训。临走前，团里明确地给他们交代了学习任务。集训过程中，团里又两次打长途电话给他们布置复习计划。这八个同志都能按团里布置的内容，抓紧集训中的空隙，进行自学，因而他们一回到团里，就和同班级的学员一道参加了考试，并获得了“良好”以上的成绩。为了使外出人员在缺乏教员指导的情况下，仍然自学得好，教员还常常抓住他们外出前的一两个钟头，对课本做些重点提示。
    由于进行了上述一系列的工作，坦克团广大干部的学习干劲越来越足，自学习惯在多数干部中已基本养成。干部们平时起早睡晚，勤学苦练，节日更成了他们学习文化的好机会。一年来，一般同志都作了一千八百题至二千三百题，副营长姬跃军同志作了四千多题。排长战勇同志说：“今年学文化，我学了四本半书，收获很大，但最大的收获还在于养成了自学习惯。”
    一年来的刻苦自学，使全国干部的文化水平迅速提高，对工作和学习已经产生了积极性的作用。
〖-ZW/正文〗
