〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫主席致电周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢对发射宇宙飞船祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 苏联部长会议主席赫鲁晓夫25日打电报给周恩来总理，感谢他对苏联发射卫星式宇宙飞船的热烈祝贺。电报中说：“我谨代表苏联人民和苏联政府向你，并且通过你向中华人民共和国政府和全体中国人民表示衷心的谢意，感谢你们对苏联发射卫星式宇宙飞船的热烈祝贺。苏联人民在征服宇宙空间方面的这一伟大胜利，是社会主义国家把创造性的努力用于和平建设和保证人类进步的新的有力的证明。十分明显，苏联科学技术的新成就是为和平事业和社会主义事业服务的，社会主义为人类天才所能创造的一切美好事物的实现，开辟了广泛的可能性。卫星式宇宙飞船的发射表明：社会主义力量在不断增长，社会主义的力量是能够保卫住和平的，如果帝国主义冒险分子胆敢发动新战争，社会主义的力量能够制止他们。
    “祝兄弟的中国人民在社会主义和共产主义建设的伟大和崇高的事业中取得新的胜利。”
〖-ZW/正文〗
