〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防部队干部能够学好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防干部文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分散在边防线上执行任务的部队，文化学习怎么办？昆明部队某边防营有办法。他们的办法是，把各边防点划分为几个片，由各个连的党支部包干教学，流动工作的干部则走到哪里，就参加那里的学习，在文化学习中，特别强调自学，为此，营领导上抓紧了五个方面的工作。第一，营成立文化学习领导小组，各连成立教学研究小组，党支部书记任组长，把文化教育置于营委和支部的统一领导下。把干部教员和战士教员统一组成教学组，在各个支部教学研究小组的领导下具体进行教学业务工作，指导干部自修。第二，大段时间营委统一筹划，具体时间支部灵活安排，根据情况，把文化学习定在白天，或晚上，或早晨；能够突击就突击，不能集中学，就分散学。这样，在两个月的战备工作中，他们就学习了二百小时以上。第三，坚持工作的干部，采取一把抓的办法，在收集工作情况的同时，也了解文化学习情况。营抓各个教学研究小组的组长（支部书记），各个支部直接抓到个人。在一般情况下，营十天左右进行一次评比，交流经验。支部除了用电话了解各点干部的学习情况外，每逢有三、五人在一起汇报工作的时候，也抓紧机会收集他们的学习经验，或帮助他们解决一些学习中的疑难问题。第四，发现先进经验就迅速推广。第五，在检查工作的同时，进行巡回教学。去年以来，这个营共组织过三次巡回教学，营长还亲自担任代数教员，走到哪里教到那里，曾经给各分散点的干部上课十五次，经他辅导过的干部有四百五十余人次。
〖-ZW/正文〗
