〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信营大胆改革教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高速优质训练无线电兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵两个月上机工作，时间缩短一半，质量超过以往半年的训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步墀/顺德/清志/盛辉/炳强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0208部队通信营/教学方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队高速优质地训练无线电兵的方法，是在总路线的光辉照耀下，官兵们破除迷信、解放思想，逐渐摸索出来的。今年训练开始前，营党委就提出了想尽办法高速优质地训练新无线电兵的问题。经过大家研究，认为：这几年来各级领导都已有了丰富的训练经验，广大无线电兵也都有加速掌握本领的迫切要求，这些都是良好的客观条件。要实现高速优质，就应当在掌握技术的客观规律的基础上，加强主观努力。其中最重要的又是必须从旧方法的圈子里跳出来，大胆进行教学改革，首先缩短基础训练时间，提早加上复杂情况，提早上机操作。
    先收后发，先线路通报后收信机实习，先理论后实际，这是往年的训练常规。这个常规能不能打破，是能否取得高速优质成绩的第一个关键。因为大家心里都没有底，领导上就发动了一个以缩短基础训练时间，提前上机工作为中心的教学改革活动。群众发动起来之后，计策源源而来。有的人提出：学收报容易，学发报比较难，往年是先学收报、后学发报，等收报已达到二十五组时，发报还停留在十二组，因为收、发报发展不平衡，不能提前上机。要想加快基础训练速度，必须先围攻发报这个主要难点。经过研究和比较，肯定了这是缩短收、发报训练时间的好办法。训练开始后，他们重点突击发报，以发报带动收报；和这同时，为了给机上实习准备条件，把往年要单独进行的通报勤务符号、通报规则等科目，全部综合在收、发报中进行。群众运动开展起来后，形成了自学攻关的高潮。战士们把勤务符号写在硬纸片上，正面写电码，背面写意思，看这面、说那面，抓紧分秒时间练习口头会话。在这个过程中，他们还打破了发报不能搞突击的保守思想，组织发报突击活动。群众想出很多办法顺利地解决了因抢快而容易造成“坏手”的问题，清除了一部分人的疑虑。他们除了加强思想教育，讲清抢快的危害，发动群众互相监督以外，主要是由教员用正规的手法拍发电报，组织战士听，使他们了解什么是正确的手法，然后教员对个别人或个别字进行领发。学兵需要提速时，教员可以有意识地快领发；如果碰到个别字发不出，就先不发，编写没有这个字的报底，练几个小时以后，让这个字突然在报底里出现，就会很自然地把发不出的单字发出来。经过这样的突击，发报的分速由十四组很快跃到十八组，最高达到二十二组；收报由二十三组跃到二十五组。同时，学会了全部电台勤务符号，熟悉了报话规则，这两项的速度比往年提前了三个月。这种攻难带易，小综合带动单项的训练方法，促进了训练的飞跃前进，为提前上机奠定了良好的基础。
    他们取得第一回合的胜利以后，就决定提早进行收信机实习，以收信机实习代替线路通报。往年，收信机实习是个被忽视的科目，今年所以要加强这个科目的训练，是因为：它可以锻炼无线电员的写听能力，提高操纵机器、抄收勤务符号等的技能，为上机工作做好准备；可以压缩基础训练时间，把更多的时间用在机上训练。往年是当收、发报达到年终指标以后再上机，今年是接近能上机的收、发报指标就提前上机，上机后再继续提高。收信机实习的内容很多，如跟踪收听、整理乱报、处理情况等，为使训练系统化、规范化，目的性更明确，他们本着从实际出发的原则，采用领导、群众、教员三结合的方法，大胆设想，大胆假定，把应付机上复杂情况的工作技能、整理乱报的方法，编成方案，依据方案进行训练。这种方案制教学的特点是：既有训练阶段的大体划分，又不是截然分开，而是互相穿插、环环相连，每个方案都重点解决一个问题。如第一个方案是以变频为重点，就变频十次；第二个方案以听辨信号为重点，就不停地使信号变化。这样经过七天的突击，就基本上掌握了机上操作的技能，新兵提前四个月上机工作。
    在机上训练中，又同样采取了“连续方案制，的方法，在每套方案中，都始终贯彻了从高质量、从困难环境、从繁杂情况、从无错情的精神。新兵一上机实习，他们就严格要求在四十七分钟内，处置情况十三个，收发电报三百组，并戴着防毒面具进行操作。如在进行近距离电台实习时，排长李学更在方案中设置了插叫、迂回转告等复杂情况，有的战士说：“这种情况不会出现。”排长就告诉战士们，在某次战斗中，他就是利用这个方法保证了首长的指挥。这样就使战士们进一步体会到这种训练的重要意义。虽然在开始时一度出现了许多不及格的现象，但是很短时间就改变了过来，并且出现了成绩逐日稳定上升的新形势。
    这个部队的新无线电兵，只经过两个月的训练，就已全部上机工作，能在近距离电台实习中熟练地处理较为复杂的情况，机上工作的时效，全部达到四百五十组以上，并且杜绝了“坏手”现象。训练时间比大跃进的1959年又缩短了一半，而训练质量却超过了以往训练半年以上的水平。（步墀、顺德 清志 盛辉 炳强）
〖-ZW/正文〗
