〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学会千般艺 黑夜显奇能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连大搞夜间战术训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夜色沉沉雾蒙蒙，战士乘夜练苦功，学会夜战千般艺，敢上南山擒猛虎。这是人们歌颂9196部队训练先行连队五连的一首诗。这个连队自从训练开始以来，就积极组织夜间训练，现在已经学会了许多夜战本领。
    今年训练开始，五连认真研究后，认为要搞好夜间训练，必须从训练一开始就抓紧；同时，还要尽量在能见度不良等复杂条件下进行。根据驻地春末夏初多云多雨的特点，他们在进行单兵和班的昼间战术科目的同时，便组织了夜间训练。
    为什么要进行夜间训练？对少数战士，特别是对新战士来说，思想上并不明确。为了提高战士对夜间训练的认识，五连一开始就结合上课给大家讲战例、讲故事。指导员张富锁给战士讲述了解放战争时期扶风战役中，部队乘夜插到敌后切断敌人退路全歼敌人的故事。参加过抗美援朝战争的干部，也给大家讲述了志愿军小分队夜扑敌人阵地、歼灭敌人的许多战例。通过这些讲解，战士们深刻地感觉到：夜战是我军优良的战斗传统，夜战是以劣势装备战胜优势装备的敌人的重要手段。战士们说：“一个革命战士不会夜战就是少了一条腿！”
    五连在夜间训练中，首先让战士学会夜间行动的基本技能。为了使战士们学得全面、扎实，他们首先从睡觉、着装开始。如：睡觉前武器装备怎样放置，衣服鞋袜怎样摆法；听到紧急集合号音时，衣服怎样穿，鞋带怎样系，背包怎样捆，武器装备怎样披挂等等。这些动作先由干部和老战士表演，然后再让大家去做。第二步是学习判断方位和识别地形地物。战士们在学会了睛空、暗夜如何判断方向和认识各种地形地物之后，接着又学了在夜间行动时怎样保持迅速、肃静。开始，战士们通过草地时，总是弄得声音四起，上下山坡时弄得山石乱滚，徒涉河水时弄得水声哗哗响。这时干部教育大家：遇到草地要绕过，无法绕过时，要选择草低、草稀处走，或是先轻轻地把草杆踏倒再走。上山坡时，要脚尖先着地，下山坡时，要脚跟先着地，徒涉较浅河水时，不要把脚抬出水面，要贴着河底移动脚步……。通过这些学习、演练，战士们初步学会了夜间行动的基本知识和技能。
    五连干部认为，基本知识和技能是一项重要课程；但是更重要的是在不同情况下，灵活地运用这些技能。他们在开始演习时，曾经出现这样的情况：一个战士在单兵接敌时，为了隐蔽却不适当地选择了村落内的道路，被“敌人”发觉。在班的进攻作业时，有的班长组织战斗不周密，使战士摸错方向失掉联系。五连根据这些情况，深入组织大家研究讨论，启发战士动脑子、多思考，并且进一步讲解了规定和识别联络信号、符号，熟记联系地点等方法。这佯，又很快地使战士学会了根据不同情况、灵活地采取战斗行动。一次，新战士赵玉兴去侦察“敌人”，经过一个水塘时，他没有取捷径走水塘旁边，而是绕过去几十米。别人问他绕那么远干什么，他说：“如果是夏天，水塘里的青蛙一定叫得咕咕呱呱。惊动了青蛙，叫声一停，敌人不会怀疑吗？别看现在还不到夏天，水塘里没有青蛙，但是，平时训练就要想到多种情况，并且从最复杂最困难的地方着想。”五班在一次进攻作业时，全班迅速绕过居民点，神不知鬼不觉地袭击了“敌人”阵地。接着，班长灵活地避开了“敌人”的稠密火力，把兵力埋伏在两翼，一举歼灭了从正面反冲击过来的“敌人”。
    现在，五连经过一个时期的训练，已经完成了单兵和班的夜间战术作业。目前，他们正准备进一步完成更复杂的夜间训练科目。
〖-ZW/正文〗
