〖ZQ/总期〗1169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船要高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教员培养方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养教员要以在职提高为主，短期轮训为辅。在职提高的主要方法，就是边教边学，为教而学。
    为教而学的某速成中学教员胡兴农同志，七年来坚持自修六千五百个小时，大大提高了教学能力，成为学校数、理、化课程的优秀教师。他被评为“五好教员”，在全校教员中树立了第一面红旗。
    胡兴农所以能够分秒必争，长期刻苦自学，是因为他能紧紧围绕本职业务，为教而学。七年多来，他三次更换职务。可是却从未影响过他的自学。他的学习方法是：每天在工作时间保证把一切工作做完，到中午、晚上和课间体息时，则来自学。特别是晚上他常常学习到十一点多钟，就是星期天也很少外出。平时更是身不离书，那怕是看电影、打球和理发，他也要抓紧机会看几页。有时走路，学员们还见他背定理、公式呢！暑假、寒假他更能抓紧时间，完成他的学习计划，象去年寒假，他就学习了一百一十多个小时。
    在总政提出部队文化教育的“十年大计”之后，胡兴农比以往学习得更加积极了。他说：水涨船要高，学员和全军的文化水平都在迅速提高，当教员的更应当走在前面。现在，他虽然担任着本教学班的几何课和机关夜校的代数课，补课很多，但是为了解决本职工作、业务工作和自学中的矛盾，他几乎把所有可以利用的时间都调动起来了。每周除四十五小时的正课时间外，他还在课余时间挤出二十二个小时用于自学和对吃累学员的辅导及补课工作。目前，由于胡兴农把自学的收获全部用于教学，不光有效地提高了教学质量，开始在教学中遇到的困难也不存在了。
〖-ZW/正文〗
