〖ZQ/总期〗5954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗纺织工人社会主义劳动竞赛取得显著成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/工人运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七四年四月二十九日电 罗马尼亚纺织工人开展的社会主义劳动竞赛，今年以来取得了显著成绩。
    这一主要是为提前完成今年的生产计划于年初展开的竞赛，是由普洛耶什蒂市“多罗班楚”毛纺厂发起的。这个工厂今年以来月月超产，到四月十五日为止，全厂已超计划生产了五十多吨精梳毛纱和三万三千平方米呢料。其他许多纺织厂迄今也都取得了显著超产成绩。
    广大纺织工人在生产中发挥了积极性、创造性，先进生产者不断涌现。雅西毛纺厂精纺车间的工人阿・帕杜雷亚努领导的生产小组采用边生产、边维修机器的办法，减少停车时间，提高工作效率，到四月十七日已超计划生产了二千公斤细毛纱。布加勒斯特“梭”织布厂的女工斯・帕温在生产方面一直走在前头。今年四月十六日她创造了一人一个工作班生产七百一十八米优质棉布的新纪录。布加勒斯特“红旗”丝织厂过去只有个别人每班生产一百二十米以上丝织品，而现在则有一大批工人可以达到这一水平。
    纺织工人在增产时不忘节约，他们经常关心提高原料的利用率和废料利用。克拉约瓦市“独立”毛纺厂通过降低废料率和使用聚脂纤维，使每平方米毛料的重量减少了十五克。雅西毛纺厂工人提出“制止浪费”的口号，争取今年用节约下来的原料生产二万米毛料。
    在提高产品质量、增加花色品种方面，罗马尼亚纺织工业职工也做了不少工作，并已取得可喜成果。
〖-ZW/正文〗
