〖ZQ/总期〗5954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以新的生产成就迎接“五一”国际劳动节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜工人阶级努力生产捷报频传越南北方职工生产竞赛成绩显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜和越南/工人运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年四月二十九日电 英雄的朝鲜工人阶级发扬自力更生的革命精神，以新的生产成就迎接“五一”国际劳动节。
    朝鲜基本建设战线上捷报频传。金策钢铁厂扩建的炼钢车间等重要工程已于四月中旬相继竣工投产。基本建设工人在为金策钢铁厂进行连续铸锭机地下工程的建设中，开展互助互学运动，同心协力，大大提前完成了地下建筑工程。
    平壤铁路建设队的工人们在平壤车站调车场的建设中也取得了优异成绩。他们不仅在较短时间内完成了工程量大、技术要求高的建设任务，而且保障了列车的正常运行。
    朝鲜工厂企业的技术革新运动继续蓬勃发展，不断结出丰硕的果实。金策钢铁厂炼铁工人改善了技术管理，使每炼一吨铁的焦炭降低了二、三百公斤。
    降仙炼钢厂的工人为了提前完成今年的生产计划也掀起了技术革新运动的热潮。这个厂今年三、四月份钢的平均日产量比一、二月份的平均日产量增加了百分之三十。
    黄海钢铁联合企业高炉车间的工人改善了原料的供应和处理，提高了生铁产量。最近，这个车间的生铁日产量比去年同期增加了五、六百吨。炼钢车间的工人采用新技术，缩短了炼钢时间，使最近钢的日产量比去年同期平均增加三百多吨。这个联合企业的机修车间的工人在“五一”节前夕又制成了万能刨削镗床。他们过去没有制造这种大型复杂的机器，但是他们敢想敢干，克服了许多困难，终于取得成功。
    咸兴毛纺厂的工人和技术人员最近同到厂里实习的大学生一起，试制混纺毛毯和大衣呢成功，从而扩大了原料来源，提高了产量，降低了成本。
    朝鲜工人阶级正在乘胜前进，为提前完成发展国民经济六年计划而奋斗。
    新华社河内一九七四年四月二十九日电 越南北方工交战线广大职工，在开展生产劳动、勤俭建设社会主义竞赛运动中取得了显著成绩。
    进入一九七四年，交通运输部门广大职工继续发扬革命英雄主义，艰苦奋斗，在修复和发展交通线、提高运输能力等方面作了大量的工作。各桥梁、线路建筑单位克服物资和设备缺乏的困难，今年第一季度建成了数十项桥梁、线路工程，克夫―汪秘铁路以及河内到海防的五号公路的并行新线也在加速建设中。
    交通运输部门职工超额完成了今年第一季度的货运计划，维修和生产了大量的运输工具。铁路部门各工厂，今年三月份的总产值比前两个月增长了百分之四十以上。工人们研制成功一种自卸车皮，使卸货效率比人工卸货提高十多倍。
    奋战在基本建设战线上的广大工人也抓紧旱季有利季节猛促生产，今年第一季度建成了四十项新的工业和民用设施以及三万多平方米住房，为发展经济和稳定人民生活作出了新的贡献。
    在机械冶金、电力、煤炭、化工、纺织、粮食食品等部门，大批厂矿企业也完成或超额完成了第一季度生产计划。电力部门职工三个月来架设了五条输电线路，使供电情况得到进一步改善。太原发电厂今年第一季度的发电量比去年第四季度增加了百分之三十一点八。煤炭部门的职工在三月中旬提前完成了第一季度煤炭生产计划。太原钢铁公司广大职工在胜利完成第一季度生产计划的同时，加快了修复三号高炉、炼钢厂等工程的进度。
    许多工厂在促进生产的同时，还大力开展节约运动。今年以来，海防市各地方机器厂回收被战争破坏的废钢铁一千多吨，加工和制造成大批为生产和生活服务的产品。河内、清化等地的机器厂也利用废旧物料，生产各种机器、设备，为国家节约了大量的资金。
    目前，越南北方工交战线广大职工正在发扬成绩，掀起新的生产劳动竞赛，迎接“五・一”国际劳动节。
〖-ZW/正文〗
