〖ZQ/总期〗5954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德、徐向前、阿沛・阿旺晋美会见阿赫马尔率领的也门协商议会代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和也门关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月二十九日讯 人大常委会委员长朱德，副委员长徐向前、阿沛・阿旺晋美，今天晚上会见阿卜杜拉・本・侯赛因・阿赫马尔议长率领的阿拉伯也门共和国协商议会代表团。宾主进行了亲切友好的谈话，并一起照了像。
    参加会见的有代表团团员艾哈迈德・阿里・马塔里、伊斯梅尔・艾哈迈德・瓦齐尔、穆罕默德・侯赛因・格什米、阿卜杜勒・瓦赫德・赫尔巴什、阿卜杜勒・瓦哈卜・阿卜杜拉・阿尔希、阿卜杜勒・哈米德・哈迪、穆罕默德・马什奥夫・阿斯拉米，随行人员马塔哈尔・穆罕默德・阿巴斯、哈穆德・阿蒂夫、萨阿德・穆罕默德・马迪德。
    阿拉伯也门共和国驻中国大使阿卜杜・奥斯曼也参加了会见。
    参加会见的还有人大常委会委员贝时璋、武新宇、胡愈之、谢扶民，外交部副部长何英，有关方面负责人和工作人员曹克强、刘华、吕若羿、张真等。
    图为会见时合影。（新华社记者 摄）
〖-ZW/正文〗
