〖ZQ/总期〗5954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃苏矛盾激化 苏美争夺加剧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，埃及总统萨达特在不到一个月的时间内，连续发表多次讲话，公开揭露并谴责苏联施加压力妄图控制和干涉埃及的行径。他指出，苏联力图在中东维持“不战不和”的局面，“决心阻挠解放阿拉伯被占领土的战争”；苏联利用武器卡埃及，提供的武器不仅“有限”、“有许多保留”，而且在埃及“决定性的一年”（一九七一年）拖延交付，使埃及不能按原定计划对以色列发动反攻。
    萨达特总统还详细揭露了苏联在去年中东十月战争爆发后的六小时和第二天，两次捏造“叙利亚紧急要求停火”的谎言，企图以此压埃及停火。萨达特警告说：“如果任何一方采取敌视我们的态度，我们就以牙还牙。”
    四月十八日，萨达特总统宣布，由于苏联最近没有满足埃及武装部队的一些要求，埃及已作出应从不同来源取得武器的决定。在随后的另一次讲话中，他指出：“我们已经采取了行动。”萨达特总统还强调，他渴望奉行平衡的不结盟政策，并在此基础上调整埃及的对外关系。
    萨达特总统的这些讲话，反映了苏联社会帝国主义在中东政策的进一步败露，反映了埃及同苏联矛盾的进一步激化，也反映了苏美两霸在中东争夺的加剧。
    自从去年中东十月战争结束以来，不到半年，美国国务卿基辛格四访中东，其结果是：埃以军队脱离接触，埃美恢复了自一九六七年六月起中断了的外交关系，达成了由美国在苏伊士运河扫雷等协议。在这之后，基辛格又在为促成叙利亚和以色列军队脱离接触而奔走，撮合叙利亚和以色列的代表在华盛顿以美国为中间人进行“间接接触”，并于四月二十八日启程再赴中东进行六个月内的第五次访问。显然，在这一段时间内，在美苏两霸对中东的争夺中，美国采取攻势，其地位得到加强，苏联的势力受到削弱。
    对此，美国国务院发言人在四月二十三日的新闻发布会上说：“美国和埃及的关系在过去的六个月里有了十分引人注目的改进”；我们“感到非常高兴”。他还说：“我们对援助埃及的态度是积极的。”
    面对美国在中东地区的这种“积极”活动，苏修社会帝国主义越来越按捺不住，继二月底三月初派外长葛罗米柯踩着基辛格的脚印赶到叙利亚和埃及，以军事、经济“援助”为诱饵，力图阻挠美国的活动之后，它接着又开动宣传机器，攻击埃及领导人，并对埃及施加诸如逼债等种种压力；同时它竭力阻挠美国撮合叙以达成军队脱离接触的协议。近月来，苏修更派出了以国防、内务等部长为首的十几个代表团到中东活动，破坏阿拉伯国家的团结，制造分裂，企图挽回其失败，同美帝在中东展开更大的争夺。
    就在叙利亚和以色列代表正应约在华盛顿举行“间接接触”的时刻，苏修头目勃列日涅夫于四月十一日在一次讲话中公开指责基辛格的计划是解决中东问题的“代用计划”，是用各种“局部的”协议来代替“全面解决”。他还摆出一副超级大国霸主的面孔，叫嚷说：“在解决近东问题的各个阶段和所有方面，苏联都要参加”。这就再一次暴露了苏修社会帝国主义的真面目：说什么要“全面解决”是假，而同美国争着要“参加解决”（争夺中东）是真。西方通讯社评论说，“莫斯科正在密切注视着中东事态，看来决心尽一切可能在这个地区东山再起。”
    在基辛格五访中东的前夕，焦躁不安的勃列日涅夫又给埃及总统萨达特写了一封信，“解释”苏修对中东解决办法的态度。四月二十八日，在基辛格第五次访问中东的途中，葛罗米柯又赶到日内瓦，双方进行了两天会谈。有消息说，葛罗米柯也将再一次跑到中东活动。看来，苏美两霸在中东地区又将展开一轮新的激烈争夺。
    （新华社一九七四年四月二十九日讯）
〖-ZW/正文〗
