〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮水思源军民情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队援建的北溪引水工程发挥效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林书春/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系支援引水工程建设福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队驻厦门某部一千多名指战员，去年12月下旬在九龙江北溪引水工程沿途摆开战场，对渠道某些淤塞地段进行清理。厦门人民抚今思昔，十分感激部队对引水工程建设的支援。
    1979年，福州部队派出数千名干部战士，艰苦奋战五个月，高速优质地完成了九龙江北溪引水工程施工任务，为解决厦门日益增长的工业、农业和生活用水问题，发挥了重大作用。
    厦门电厂是全市有名的用水大户，由于水库容量有限，经常供水不足。自从引用九龙江水后，不但保证了正常发电，而且扩建了两台共五万干瓦的机组，使厦门地区的电力状况得到了很大改善，每吨水费也由原来的一角左右降到四分。这两年，厦门地区多旱，一些工厂企业主要依靠九龙江水供应，保证了生产不断发展，全市工业总产值连年递增。郊区的五千亩海滩田，过去全靠水库灌溉，满足不了需要，收成很低。这两年，引来了九龙江水，淡水灌溉充足，海滩田不反碱了，收成有了保证，平均亩产连年递增二百斤。过去厦门群众生活用水紧张，现在有了很大缓和。
    厦门党政领导机关和人民群众为了表达对部队援建引水工程的感激之情，大力开展拥军活动。厦门市开辟经济特区后，各项生活物资供应一时比较紧张，市政府不但没有缩减部队供给指标，还在几个分散部队增设了供应点。部队一些家属工厂有一段时间由于缺乏原料而停产，市政府有关部门得知后，主动同各工厂联系，提供原料，帮助这些家属工厂迅速恢复生产。群众还积极协助部队加强对军事设施的维护。（林书春、陈宝安）
〖-ZW/正文〗
