〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队俘虏两名苏联顾问
    据阿富汗新闻社报道，阿富汗游击队去年十二月下旬在加兹尼的一次战斗中俘虏了两名苏联顾问、一名卡尔迈勒军队的上校和七名士兵。
    苏重新向伊拉克提供武器
    据英国《每日电讯报》十一日报道，几天前，苏联的安东诺夫运输机抵达巴格达郊区的军用机场，运去了地对地和地对空导弹、供远程炮使用的炮弹、通讯设备和反坦克炮。与此同时，苏联的货船据说正在装载T72型新式坦克，准备运往通向伊拉克的门户――约旦的亚喀巴港。在这批准备运往伊拉克的武器中还有米格战斗轰炸机。
    波德戈尔内去世
    据苏联《消息报》十三日晚版报道，前苏联最高苏维埃主席团主席波德戈尔内在长期患重病后于十一日去世，终年八十岁。
    波德戈尔内从一九六五年起任苏联最高苏维埃主席团主席，一九七七年被解除职务。
    〗  不结盟国家协调局第五次部长级特别会议举行会议
    不结盟国家协调局关于拉丁美洲和加勒比地区的第五次部长级特别会议的全体会议十二日上午在尼加拉瓜首都马那瓜举行。与会的有来自八十五个国家的一百一十六个代表团，其中包括不结盟运动的正式成员、观察员和来宾。
    赞比亚内阁人事变动
    赞比亚总统卡翁达十三日上午宣布，蒙迪亚总理从十三日起兼任财政部长职务。
    黎以美第六轮撤军谈判就议程问题达成协议
    黎巴嫩、以色列和美国关于外国军队撤出黎巴嫩的第六轮谈判十三日在以色列北部边境城市谢莫纳举行。黎以双方就谈判议程达成了一项协议。双方达成的关于议程的协议内容是：一、结束战争状态；二、（在黎巴嫩南部作出）安全安排；三、确定相互关系的范围，包括联络方式、结束敌对宣传、开放边界进行商品流通；四、拟定撤军计划，以色列提出撤军的条件是要所有外国军队同时撤出；五、作出可能的保证。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
