〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓/张锦丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作/读者来信创造性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二大提出了全面开创社会主义现代化建设新局面的伟大号召。在十二大精神的指引下，我军的广大干部的革命化、现代化、正规化建设，开创军队建设的新局面而共同努力。新的历史任务对我军的建设提出了更高的标我们以新的姿态，新的精神面貌，新的作风去从事各项工作。要本着“思想更解放一点，改革更大胆一点，工作更坚持一切从实际出发，清除“左”的和右的思想影响，敢于创新，敢于变革；要加强革命责任心，发扬革命干劲，作风，不当“留声机”、“收发室”，结合本单位的情况，用创造精神贯彻执行党中央、中央军委提出的方针和上示，把工作搞得扎扎实实。为此，我们决定在《思想战线》开辟一个《用什么样的精神状态开创军队工作的新局面家对这个问题进行研究的园地。今天我们发表了读者的两封来信。来信提出，军队工作是只要“上面怎么说就怎么吗？创造性的工作会不去吃力不讨好？这算是开个头。我们欢迎大家紧密联系部队的实际情况，摆事实，讲道理，面需要什么样的精神的、思想的条件这一中心内容，踊跃来稿、来信，进行研究，也欢迎有不同意见的讨论和争论。
    〗  ――编者
    军队工作只要“上面怎么说就怎么做”，不需要创造性吗？
    编辑同志：
    党的十二大以后，我们单位就如何开创部队工作新局面问题进行讨论。讨论中有的同志认为，要开创新局面，必须进行创造性的工作，有些事情要突破老框框，走出新路子。在会上大家都基本同意这种看法，但在下面却又听到一些议论，有的同志认为军队和地方不一样，军队强调服从命令听指挥，上面叫做什么就做什么，上面怎么说就怎么做，不能搞什么创造。比如某团有个农场，连年亏损，后来实行生产责任制.对超产的适当给予奖励，当年就扭亏为盈，效果很明显。但开始大家的认识就不一致，有的觉得这样做“无章可循”，有的担心会不会使一些人滋长“向钱看”的思想，或者引起训练施工部队的不满。总之，每有革新、创造，就难免产生许多顾虑，遇到不少思想上的阻力。我觉得，这个问题，很值得研究一番：部队的工作是否就不能创新？执行上级指示，是否就只需“上面怎么说就怎么做”，而自己不必创造性地进行工作了？工作如果没有创新精神，能不能打开新局面？希望报纸上就这个问题开展讨论。      陈晓
    创造性地工作会不会“吃力不讨好”？
    编辑同志：
    学习十二大文件以来，广大干部都在考虑部队工作开创新局面的问题。我觉得要开创工作的新局面，首先要排除一些思想障碍。譬如，我在一个团里工作，几年来，从实际工作中感到部队基层工作存在一个问题，就是有些工作统得过死，缺乏创造性。有少数同志由于思想不够解放，不但自己不动脑筋，不想办法，机械地执行上级的指示，对别人的创造性工作也不加支持，有的甚至还用不好听的话进行讽刺挖苦。例如我们部队有一个班长，他在完成本职专业的同时，向“多能炮兵”的方向发展，订出了一个学习排长、连长专业指挥技术的计划。当他的这个计划公布后，有的同志就说他是“想当干部”，“飞机上放鞭炮响（想）得高”。这样就使得一些同志产生了消极情绪，认为搞创造性“吃力不讨好”，不如上级怎么布置就怎么做来得轻松、保险。我觉得，军队应该有高度的集中统一，上级的指示必须坚决贯彻执行，但这并不妨碍工作中的创造性。为了排除开创新局面的思想障碍，希望报纸加强对这方面的宣传。 张锦丽
〖-ZW/正文〗
