〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二水面舰艇学校组织学员远航学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱恒寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗远航实习海军第二水面舰艇学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第二水面舰艇学校组织航海长班学员，进行了一次横跨我国南海、东海、黄海、渤海四个海区、历时四十四天、航程四千多海里的远航实习。
    为了锻炼这批学员，学校特意选择了港湾岛屿多、航门水道窄、气候潮流变化大的海区进行这次远航实习。在万山群岛、舟山群岛、长山列岛等复杂海区航行时，航道窄，暗礁多，机动范围小，但学员们敢于实践，在教员的指导下，反复摸索利用陆标定位的各种方法，提高独立识别目标的能力，学会对各种潮流资料的使用。经过多次进出港湾锚地和在岛礁区、狭水道航行，学员们终于较快地了解和掌握了如何找航门，如何避险情，如何有效地保障航行安全的基本方法和规律。学校还两次组织学员远离海岸航行，让他们在没有陆标可测的情况下，运用课堂上所学的知识，借助一定的航海仪器，大胆地推算航行了七百五十海里。第一次，由于缺乏实际操作经验，舰位误差较大。第二次，他们总结了经验教训，舰位误差没有超出规定的要求。
    这次远航实习中，学员们克服了晕船呕吐等困难，两次战胜八级以上的大风浪。航行中经过实习考核，88％以上的学员取得了优良成绩，十五名学员受到了嘉奖。（朱恒寿）
〖-ZW/正文〗
