〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在坦桑尼亚首都举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中坦关系/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣布我国同非洲国家经济技术合作的四项原则
    新华社达累斯萨拉姆1月13日电 赵紫阳总理今晚在这里举行的记者招待会上，宣布了中国同非洲国家开展经济技术合作的四项原则，并把它概括为“平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展”四句话。
    赵紫阳宣布的这四项原则是：
    一、中国同非洲国家进行经济技术合作，遵循团结友好、平等互利的原则，尊重对方的主权，不干涉对方的内政，不附带任何政治条件，不要求任何特权。
    二、中国同非洲国家进行经济技术合作，从双方的实际需要和可能条件出发，发挥各自的长处和潜力，力求投资少、工期短、收效快，俾能取得良好的经济效益。
    三、中国同非洲国家进行经济技术合作，方式可以多种多样，因地制宜，包括提供技术服务、培训技术和管理人员、进行科学技术交流、承建工程、合作生产、合资经营等等。中国方面对所承担的合作项目负责守约、保质、重义。中国方面派出的专家和技术人员，不要求特殊的待遇。
    四、中国同非洲国家进行经济技术合作，目的在于取长补短，互相帮助，以利于增强双方自力更生的能力和促进各自民族经济的发展。
    赵紫阳说：“中国愿同非洲各国一起，继续进行探讨，积累经验，为逐步开拓经济技术合作这一广阔的领域而共同努力。”
    宣布他对非洲的访问达到了预期目的
    据新华社达累斯萨拉姆1月13日电 赵紫阳总理今晚在这里的国家大厦举行记者招待会。在谈到这次对非洲一些国家的访问时，他说：“我认为我对非洲十国的访问都已达到了预期的目的”，而且“收获很大”。
    赵紫阳说：“加强同非洲国家和其他第三世界国家的团结和合作，是中国对外政策的基本出发点。我这次访问的目的就是为了增进中国与非洲各国之间的了解和友谊，加强我们之间的团结和合作，向非洲人民学习。”
    赵紫阳说他迄今已访问了十个非洲国家。他说：“我荣幸地受到了各国政府和人民兄弟般的热诚欢迎。我与不少老朋友重叙旧谊，并结识了许多新朋友。我与十国领导人在十分亲切、友好和互相信任的气氛中，进行了富有成果的会谈，我们就共同关心的国际问题和进一步发展双边的友好合作关系广泛地交换了意见。我还同一些解放组织的领导人进行了会晤。我们有许多共同的语言。在反对大国强权政治、反对帝国主义、新老殖民主义和种族主义的侵略、干涉和颠覆、维护世界和平、发展‘南南合作’、建立国际经济新秩序等一系列重大问题上，我们有着一致或相似的看法。对业已存在的双边友好合作关系，表示十分满意，并对其发展前景充满信心。我在每个国家停留的时间虽然不长，但收获是很大的。”
    赵紫阳说：“我高兴地看到，非洲国家和人民正在独立自主的大道上胜利前进。他们以大无畏的精神，捍卫着自己的民族独立和国家主权。”“他们把争取整个非洲的解放看作自己的责任，大力支持纳米比亚和南非人民的正义斗争，为在非洲大陆上彻底消除种族主义和殖民主义而共同奋斗。”
    赵紫阳说：“总的来说，目前整个非洲大陆，除了南部非洲的一隅之外，已经进入了争取经济独立，以经济独立巩固政治独立的历史新阶段。昔日被殖民主义者诬称为‘黑暗大陆’的非洲，今天在国际事务中正在发挥着越来越重要的作用。我为非洲大陆这种翻天覆地的变化感到鼓舞，对非洲大陆团结、进步和发展的事业充满信心。”
    在谈到经济技术合作问题时，赵紫阳说：“第三世界国家要发展自己的经济，当然必须依靠自己的力量，采取适合本国国情的道路和政策。除此之外，还必须在力争改变不公平、不合理的国际经济旧秩序的同时，采取实际的步骤，加强第三世界国家之间的经济技术合作，即‘南南合作’。在我同非洲各国领导人的会谈中，我们都认为，这一合作，具有重大的战略意义和广阔的发展前途。”
    重申对南部非洲各解放组织一视同仁坚决支持
    据新华社达累斯萨拉姆1月13日电 赵紫阳总理在这里举行的记者招待会上说，他和尼雷尔总统就国际问题广泛地交换了意见，“对会谈所涉及的问题，双方的意见都是一致的”。
    赵紫阳今天下午在他下榻的国宾馆举行记者招待会，回答了坦桑尼亚记者和各国驻坦桑尼亚记者提出的问题。
    当记者问及非洲团结问题时，他说：“我和尼雷尔总统都认为，非洲统一组织面临的困难，是必须克服也是能够克服的。非统组织是非洲团结的象征。非统组织如果发生分裂，对非洲任何国家都会带来不幸。我对尼雷尔总统为维护非统组织的团结所作的努力表示赞赏和敬佩。我相信，尼雷尔总统将在这方面继续发挥他的积极作用。”
    在回答记者提出的关于纳米比亚问题时，赵紫阳重申：“中国坚决支持纳米比亚人民争取民族独立的斗争，坚决反对南非当局在一个超级大国的支持下，阻挠联合国安理会有关决议的实施、阻挠纳米比亚的独立。中国反对以古巴从安哥拉撤军作为南非从纳米比亚撤军、实现纳米比亚独立的先决条件。”
    在回答中国对受到南非种族主义当局威胁的前线国家如何支持时，他说：“中国对面临南非种族主义当局威胁的前线国家的处境表示关切。对前线国家为了巩固自己的政权、为了保障自己国家的安全所需要中国做的事，只要力所能及，我们一定采取积极的态度。”
    赵紫阳在谈到中国对南部非洲各解放组织的态度时说：“我在卢萨卡会见了南非非洲人国民大会和西南非洲人民组织的领导人，今天又会见了阿扎尼亚泛非主义者大会的领导人。中国对南部非洲的各个民族解放组织，对它们反对种族歧视和种族隔离的正义斗争，一视同仁，坚决支持。”
    当记者问到中国同安哥拉建交这一问题时，中国总理说：“在安哥拉人民争取民族独立斗争时期，我们对安哥拉各派爱国组织都是支持的。中国同安哥拉都有建立外交关系和发展友好关系的愿望，因此双方决定建交。”
    有记者问，在支持南部非洲的解放斗争问题上，中苏有何区别？赵紫阳说：“中国的立场是，对南部非洲的各个民族解放组织都一视同仁，而不是亲近一派，歧视一派。中国还希望它们团结起来。至于在这个问题上，中苏有无分歧和有何分歧，你们自己可以作出判断。”
    谈关于中美关系问题
    新华社达累斯萨拉姆1月13日电 赵紫阳总理今天下午在这里的记者招待会上回答有关中美关系的问题时指出：“美国向台湾出售武器是对中国内政的干涉。”
    他说：“中美双方经过谈判，于去年8月17日公布了中美联合公报。美国承诺准备逐步减少它对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后的解决；这对排除中美关系的障碍是重要的一步。今后中美关系的发展，取决于双方认真执行这一联合公报。公报是重要的，但更重要的是行动。”
    谈关于中苏关系问题
    新华社达累斯萨拉姆1月13日电 赵紫阳总理今天下午在这里的记者招待会上谈到中苏关系问题时说：“中国愿意在和平共处五项原则的基础上实现中苏关系正常化。”
    他说：“苏联领导人勃列日涅夫主席在逝世前曾几次表示愿意改善同中国的关系。苏联其他领导人，包括现在的安德罗波夫总书记，都有过这种表示。”
    他说：“现在两国正在就改善国家关系问题进行副外长级的磋商。第一次磋商在北京进行，以后还要继续进行磋商。中国真诚地希望苏联领导人能够在排除中苏关系障碍方面作出新的努力。”
    谈毛泽东思想问题
    新华社达累斯萨拉姆1月13日电 赵紫阳总理今天下午在这里举行的记者招待会上说：“毛泽东思想仍然是指导我们行动的指针。”
    他在回答记者提出有关中国国内的问题时说：“中国进行改革，正是为了恢复毛泽东思想的本来面目。有人把这些改革说成是‘非毛化’，如果不是故意歪曲，就是对中国的情况了解太少。”
    谈关于香港和台湾问题
    新华社达累斯萨拉姆1月13日电 赵紫阳总理今天下午在这里的记者招待会上答记者问时着重指出：“香港是中国领土不可分割的一部分。在时机成热的时候，中国将要收复香港的主权。”赵紫阳说，与此同时，“中国政府将采取一系列的政策，以保持香港的稳定和繁荣。”
    关于台湾问题，中国总理说：“我们希望以和平方式实现统一。我们的新宪法规定了一条：设立特别行政区。台湾在回归祖国以后，将享有充分的权益，那里的生活方式、制度等那将不予改变。”
    他重申，台湾是中国领土不可分割的一部分、只有一个中国。他说：“我们反对‘两个中国’、反对‘一中一台’”
    他强调说，“所有这些，都是中国政府的一贯立场，是众所周知的。”RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
