〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴的旅游国家肯尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肯尼亚/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口一千七百万，面积五十八万二千多平方公里，首都内罗毕
    在非洲，肯尼亚以旅游事业发展迅速闻名于世。目前，到肯尼亚观光旅游的人，一年可高达四、五十万，旅游业的外汇收入占国家外汇总收入的20％以上，仅次于农产品换取的外汇，人们把肯尼亚称为“非洲新兴的旅游国家”。
    肯尼亚共和国位于东非，赤道横贯其中部，山川秀丽，具有发展旅游业的良好自然条件。国土东面临海，印度洋的暖流洗涤着松软的沙滩，海滨风光美丽而动人；世界上最大的大裂谷带东非大型谷的东支从中部纵贯南北，谷底宽五十至一百公里、深四百五十至一千米，谷壁犹如刀劈一般，蔚为壮观；中部有非洲第二高峰肯尼亚山，山顶终年积雪，奇妙的自然现象历来使远方来客神往；世界第二大湖维多利亚湖的一小部分位于国土西南部，湖面烟波浩渺，妩媚如画；终年气候温暖如春，盛产各种野生动物，全国建有三十六个大型天然动物园和动物自然保护区，里面有非洲狮子、犀牛、大象、河马、斑马、猿猴、豹、红鹤等异兽珍禽。
    肯尼亚人口中90％以上从事农牧生产。粮食作物以玉米和小麦为主，咖啡为最主要的经济作物，是肯尼亚第一位外汇收入的来源。肯尼亚还是非洲第一产茶国，世界第三茶叶输出国，所产红茶在国际市场上享有声誉。工业有电力、水泥、食品，肉类加工、造纸、炼油等。
    肯尼亚是多民族国家，有大小民族四十多个。肯尼亚人民长期遭受葡、英殖民主义者的奴役，经过艰苦的斗争，终于在1963年12月12日获得独立，一年后成立共和国。中肯两国虽相距遥远，但两国人民很早就有友好往来。十五世纪初，明朝航海家郑和曾到达肯尼亚的马林迪港，以后中国商人又不断到肯尼亚和东非沿海一带。1963年12月14日中肯建立外交关系。1964年12月，陈毅副总理曾参加肯尼亚独立周年庆典活动。近年来，两国友好关系又有了新的发展。（黄泽全）
〖-ZW/正文〗
