〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照像不再难游艺有地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区95%的边防连队建设起室内娱乐活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作边区文化生活黑龙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区95％以上的边防连队建起了固定的室内娱乐场所，活动项目达十种以上，战士们在这里可以看电视、读书、下棋、打乒乓球，改变了寒区部队“一入冬就猫冬”的现象。边防一线连队还购置了照像机和洗印设备，照像难的问题基本上得到解决。
    黑龙江省军区重视抓好边防一线连队的文化生活，去年先后七次派出工作组到黑龙江、乌苏里江、大小兴安岭和完达山沿线的连队、哨所，调查了解连队的文化生活现状，听取干部战士的要求，着重解决了缺少固定的室内娱乐场所、缺乏新鲜有趣的活动形式以及照像难问题。边防某团在保证战士宿舍够用的前提下，对现有房子进行了适当调整，修旧利废，合并调换占房过大过多的仓库和勤杂人员宿舍，建成了十二个连队俱乐部，使这些连队普遍建起了电视室、棋类游艺室和图书阅览室。省军区及时召开现场会推广这个团的经验，省军区还拨出专款，逐步为一线连队添置了文化娱乐用品。 （王吉印）
〖-ZW/正文〗
