〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力实现形象化电器化系统化规范化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮团干部训练向实战要求迈进一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先/李张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练干部指挥训练改革沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某高炮团认真改革干部指挥训练，基本实现了形象化、电器化、系统化、规范化，使干部训练向实战要求迈进一步。总参炮兵领导机关已将这个改革成果录制成电视片，准备召开现场会向全军推广。
    为改变高炮干部训练“背想定喊口令，举模型打游击”的呆板训练方法，去年初，这个团成立了一个由团领导、机关干部和连队训练“行家”组成的改革小组。他们先后八次召开“诸葛亮会”，请“行家里手”献高招出良策，派人到兄弟部队学习成功的改革经验，邀请经过实战的同志谈改革意见。经过一年的实践，使干部指挥训练基本上实现了“四化”：
    形象化――即能够把战场上可能出现的各种情况，运用各种具体的形象在指挥室里体现出来。如敌机的各种复杂飞行动作，大角度俯冲攻击，急转弯上升攻击，翻斤斗攻击，四十五度角攻击等。同时，还配有战术背景、声响、火光、烟雾弹迹、敌情、我情等。
    电器化――就是对原有的模拟器材进行改革和组装，把手工操作的变成电动的，不会发光的变成发光的。他们还制作了电动沙盘、模型，电动显示板，磁控板等器材。同时采用幻灯、电影式幻灯，放映战场背景、空情、地情，训练起来既操作简便，又有身临其境之感。
    系统化――即完善各级指挥练习手段。他们把干部指挥训练分成团营连三级，使干部指挥由低到高，由易到难，由简单到复杂，程序分明，扎实深刻。
    规范化――就是抓好配套，使干部指挥练习走向正规化。团营连各级都建立了一套完整的练习制度：如相对固定的内行领导和保障人员，系统的练习想定，切实的练习方法，相应的考核标准等，保证了各级干部指挥练习“四落实”。
    由于指挥训练实现了“四化”，干部的指挥水平有了明显的提高，全团干部去年考核总评成绩为四点八七分。（张先、李张哲）
〖-ZW/正文〗
