〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象当年留守兵团一样关心群众生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延安驻军为改变老区面貌积极贡献力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦文/堂安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗延安驻军/拥政爱民支援老区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 延安驻军发扬拥政爱民的优良传统，积极帮助老区人民发展生产，繁荣经济，在延安的“双拥”运动历史上写下了新的一页。
    驻延安各部队近几年来把拥政爱民工作的重点放在支援地方四化建设上，同老区人民一道战天斗地，为改变老区的面貌积极贡献力量。枣园公社一些生产队过去单一种植粮食，社员收入低，生活比较贫困。某部派出十五个连队，帮助他们发展多种经营，川地种植蔬菜，坡地栽上苹果、核桃树，并派有技术专长的战士进行具体指导，使这些生产队很快由穷变富，劳动日价值由原来的五、六角上升到两元多。在南泥湾公社执行生产任务的某部指战员，主动帮助驻地生产队把二百多亩旱田改为水田，并派出技术人员向社员传授栽种水稻技术，使生产队的单位面积产量翻了两番。据统计，近四年来，延安驻军共支援地方劳动日六万四千三百个，运肥一千一百多吨，修理农机具六百多件。当地群众感激他说，解放军和当年留守兵团的子弟兵一样，总把咱老百姓的生产放在心上。
    各部队在支援驻地发展生产的同时，还积极支援地方公益事业和险要工程。延安地区长期干旱缺水，给群众的生产和生活带来很大困难。在这里进行水文普查勘探的某团干部战士，踏遍延河两岸的山岭，为群众打井二百余口。某部指战员连续奋战两年多，为驻地群众修起了两座水库、三个水坝和近万米水渠。去年，延安驻军为地方修水渠二十多万米，修路七百多里。延河七、八米高的石堤在一次水灾中被冲垮一百四十多米，某团主动向地方政府请求承担了修复任务，苦干十三昼夜，保质保量完成了任务。（彦文、堂安）
〖-ZW/正文〗
