〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学海渡口一艄公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程师庞承福热情辅导战士学习科学文化的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/王洪山/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部帮助战士学文化技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某坦克修理营工程师庞承福，整天与年轻战士“泡”在一起，解答难题，灌输知识的琼浆。他象设计一项项新的设备那样，精心设计着战士们的今天与明天。
    这里，有的是一个个渴求上进的年轻战士
    1967年10月，庞承福从西安装甲兵工程学院毕业分配到修理营。
    那时的修理营，只有四幢设备简陋的厂房，实在是小得可怜。可是，这里有的是一个个渴求上进的年轻战士。
    有一次，庞承福去卫生所看病，卫生员崔玉拦住他，给他出了一道题：“小池塘里有条船，船上的人将装在船舱里的铁块抛进池塘，问池塘里的水位是上升还是下降？”庞承福没有急于回答。他问：“物体的比重、体积、重量这三者的关系你知道吗？”“知道。”崔玉回答。“阿基米德定律呢？”崔玉露出迷惘的神色。
    岂止一个崔玉？在办公室，在车间，甚至在他端起饭碗的时候，都有年轻战士向他提出各式各样的问题。这些知识的探求者，因为无人指点，只能在知识的海岸边徘徊。庞承福有些激动了，他在心头形成一个不可更改的意念：自己应该是这些年轻战士横渡知识海洋的引渡人！他对崔玉说：“小崔，明天是星期天，你找我，咱俩共同算算那道题。”
    他是知识的富有者，但不据为私有
    庞承福决心把战士们领进知识的海洋。从那时开始，他成了修理营的一大忙人。在正常的工作范围之外，他举办了专业技术讲座；给大家补习科学文化知识，他又是当然的物理教师和数学教师。从营部到宿舍，距离不足三百米，他常常应战士的要求，从路边拣起石头蛋，在地上画草图，列方程。他家的客人，大都是前来求知的战士。那间五平方米的客厅成了辅导战士学习的课堂，挂在墙壁上的小黑板成了他教学的工具。
    庞承福桌上有本台历。在翻过去的日历上，几乎每一页的背面都写着类似的话：某日某时某地，帮某人解答某问题。在一本存放起来的日历上，几次写有“赵学胜”的名字。赵学胜是修理营的木工，专门制作木模。当他第一次拿到木模图纸的时候，如同看天书。这也难怪，他背了三年书包，就碰上动乱年月。此后，书包里再没有装过书本。他听说修理营数庞承福读的书多，便主动登门求教。从那以后，庞承福就成了赵学胜的老师。庞承福给赵学胜讲机械制图的知识，从景简单的点、线、面讲到比较复杂的箱体零件图。为了讲得形象直观，他把桌上的闹钟，分解成一个个零件，分别画在纸上，一点一滴他讲解。当初连纸上的椭圆代表圆形的物体都不懂的赵学胜，后来能识别他所经手的全部制图了。有时，他还能纠正别人送来的有误的图纸。
    “授人一鱼，仅供一饭之需；教人一渔，则终身受用无穷。”他不仅教给战士程志知识，而已耐心介绍学习方法。后来程志考上了坦克兵指挥学校。在庞承福那里从“师”的战士里，有不少跨进了全国一流大学，当上了研究生，有的在部队成了技术骨干。
    庞承福是个有进取心的人，他的知识仓库在不断地丰富与更新。新的知识到了他手里，又成了“中转站”，很快传给了年轻的战友们。
    在二十八项技术革新的奖状上，都“漏”掉了庞承福
    五年前，修理营研制“坦克车体翻转机”取得成功，这是全国科学大会的获奖项目。按照修理营当时的技术力量，要拿下这个项目，困难是相当大的。比如，要翻转十几吨重的坦克车体，先得加工直径将近两米的大齿圈，营里没有机床能胜任。他们将齿轮的牙齿一颗颗地画在毛坯上，用“蚂蚁啃骨头”的办法干开了。整个齿轮共八十四颗牙，要求出每个牙的形体，需要解四十组方程式，标四十个座标点，这些都不容许毫厘差错。这个任务落到战士龚文俊肩上。庞承福指导他看《齿轮的原理和构造》，先解了几道方程，手把手教他画“渐开线”，既讲理论知识，又传实践经验。“坦克车体翻转机”革新成功了，龚文俊他由于革新积累了丰富的知识而成了这方面的“小权威”。
    庞承福就是这样一个人：本来，他可以在几分钟之内把一个数据或者结论告诉战士。但他没有这样做。在他看来，把简单的结论告诉战士，战士们还是只知其然，不知其所以然。所以，他在带领战士向知识“自由王国”挺进的道路上，哪怕是一个不太复杂的问题，他都心甘情愿地多花费十几倍乃至几十倍的时间与精力，告诉战士许多与之相关联的知识。比如，庞承福曾带着一帮铸工自制了一台“自动砸铁机”，战士们在欣赏这一成果时，有人提出：“这个锤头砸下来究竟有多重？”技术员曹春堂把物体的重量、下落的加速度，以及摩擦力都套到公式里去运算，结论基本准确。庞承福肯定了战士们的聪明才智，随后，他找来一块钢板，放上一个钢球，给大家讲起了材料力学。铁锤“咣当”一声，砸在钢球上，在钢板上砸了一个圆槽。大家依据圆槽的大小，换算出铁锤撞击的力量。这个方法显然简便一些。他把战士又领进一个新的知识领域。
    在修理营先后完成的二十八项技术革新中，伴随着每一项物质成果的诞生，都有一批年轻战士在向知识的“自由王国”前进。这一成果，正是创造更多物质成果的潜在力量！
    当战士有所作为的时候，他乐于站在助手的位置
    豫南狮河边的一块空旷地，排列着一辆辆坦克。坦克要从这里入水，贴着河床，驶向对岸。人们正围绕坦克潜入水下、排烟管道既要排烟又不能进水的问题，思虑着，争论着。此时此刻，绕着坦克跳上跳下的是一位名叫陈金平的年轻战士。庞承福呢？他已经从台前退到台后，让业已成才的战士们去唱主角，去用已经掌握的知识的光环，套住一个个目标。陈金平放弃了为一本书上所肯定的叶片式排烟活门，自己画了一张活塞式排烟活门草图，跑去找庞承福。庞承福看完图纸，一阵兴奋：年轻人敢于否定已被肯定的科技成果，真是后生可畏啊！他帮陈金平作了精确的计算，认为可行，便在图纸上签字了。
    新的排烟活门制做出来了。坦克潜入河底。过了一会，电台里传来水下坦克发出的信号：活塞不灵，坦克进水。新的试验又失败了。庞承福闻讯赶来，他对照图纸和实物，一边测量，一边计算，鼓励陈金平：“别灰心，设计和数据都没有错，看来是工艺质量问题。”他俩趁热打铁，连夜在车间重新加工，并且作了新的改进。第二天，坦克再一次钻入河底，只见平静的河面上泛起串串水花，一线排列，直取对岸。
    试验成功了！荣誉飞向陈金平的怀抱：领导向他祝贺，同志们向他祝贺，庞承福也向他祝贺。祝贺这位年轻人的聪明才智借助知识的力量破土而出了。
    人们作过非常粗略的统计：修理营的所有技术革新成果，都倾注了庞承福的心血，而很多没有记上他的荣誉。十多年来，他一如既往地乐于把知识与精力贡献给身边的战士，为战士搭起攀摘明珠的“天梯”。 熊焰 王洪山 刘世清RW：庞承福；专业技术干部
〖-ZW/正文〗
