〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内长山要塞区教育干部战士克服重男轻女思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七百多对只有一个女孩的夫妇全部领取独生子女证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内长山要塞区在计划生育工作中，注意教育干部战士克服重男轻女思想，“三率”指标均达到百分之百。在济南部队去年12月20日召开的计划生育宣传月动员大会上，受到陈仁洪政委的表扬。
    去年，要塞区在抓好面上教育的同时，把重点放在做好只有一个女孩的夫妇的思想工作上。他们对全区七百二十五对只有一个女孩的夫妇，逐个进行登记，有计划地进行思想教育工作。有些同志由于受旧传统思想束缚，有重男轻女思想，对只生一个女孩不甘心。他们采取思想工作承包的方法，一级包一级，责任到人。某团特务连连长只有一个女孩，妻子在河南地方工作，在孕情普查中发现她又怀了孕。团党委立即找这位连长做工作，还给地方有关单位去信，请他们协助教育。经过教育使他们坚定了“只要一个”的决心，这位连长家属自觉到医院做了手术。
    要塞区还注意通过书信向家属本人和公婆宣传计划生育的意义。去年7月，他们根据普查情况，分别写信教育，或派人登门家访，先后做了四百八十户的思想工作。有五个计划外怀孕家属，经过教育部采取了补救措施。现在全区已有一个女孩的夫妇，全部领了独生子女证。                         （孙其海）
〖-ZW/正文〗
