〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出狭小的“圈子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔相信群众依靠群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在选拔干部中，有的领导同志拨拉来拨拉去，总觉得选不出人来，原因之一，恐怕是视野不开阔。他们往往只把眼睛盯在自己有过接触的“圈子”里，只从他所熟悉的人当中考虑，而对这个“圈子”以外的人则视而不见。
    一般说来，选拔自己熟悉的干部，也不算错，对不熟悉、不了解的人，无法作出判断，当然也就谈不到选拔。问题在于，作为一个领导同志，既然担负着选拔干部的重大责任，就应当尽可能地扩大自己的接触面，千方百计地去了解和熟悉更多的干部。你熟悉的“圈子”越大，可供选择的人心然越多。相反，如果你熟悉的“圈子”很小，可供选择的人也就很少，同时，在你的“圈子”以外，就可能有很多“千里马”被埋没。正如邓小平同志说过的：“人才是有的，问题是我们平常同下边接触太少，还有个习惯的思想，所以不容易发现。”可见，要选拔好干部，先要跳出自己那个狭小的“圈子”，扩大自己的视野。
    为了扩大自己的视野，除了提倡领导同志广泛地接触和考察干部以外，更要紧的是坚持群众路线。领导同志亲自接触和考察干部，可以获得直接的印象，取得第一手的材料。但是，如果领导同志的亲自接触是短暂的、不深入的，也可能获得的只是一些片面的印象甚至是某些假象。干部在实践中成长，在群众中生活。对于干部，群众最有发言权。只要群众都来做“伯乐”，问题就好办了。所以，我们的领导同志，还必须坚定地相信和依靠群众，广泛地、认真地听取群众对干部的意见，才能在选拔干部中真正跳出狭小的“圈子”，使自己的视野豁然开阔起来，保质保量地选拔出各级干部，以适应四化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
