〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥技术专长支援地方建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各工程部队去年做出显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜春方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系支援地方建设全军工程部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各工程部队、院校和科研单位，去年派出大量工程技术人员，采用控制爆破新技术，为北京、上海、南京、济南、徐州、洛阳等十几个大中城市，拆除烟囱、楼房、车间等四十九座高大旧建筑和许多无法用人工进行拆除的特殊工程，爆破钢筋混凝土结构近七千立方米。上海交通大学请求工程兵工程学院帮助拆除一座钢筋混凝土整体框架结构的车间，这个学院派出八名教员和二十六名学员到现场，进行了四天的设计和准备，采用新的爆破方法使这座庞然大物在几秒钟内塌卧原地，一米开外的办公楼等建筑物，连一块玻璃都没有被震坏。
    各工程部队还把机械操作训练、科研活动与支援城乡建设紧密结合起来，帮助地方节约建设资金，加快工程建设进度。据不完全统计，全军各工程部队去年结合训练共出动推土机、挖掘机、装载机等工程机械和车辆一万二千多台次，帮助地方运送了上百万吨物资，修建起一批水库、桥梁和公路。福建省晋江地区兴建一座糖厂，平整地基的任务需要两千名民工干八个月才能完成。驻在这个地区的某工兵团结合机械训练，同兄弟单位一起派出二十台机械和六十名操作手，仅用四个月时间就完成了地基平整任务，不仅保证厂房建设按时开工，还为国家节约投资九十多万元。某装备研究所去年抽出一百四十多名科技人员，协助地方搞了十九个科研项目，并为地方培训了八百多名各类技术人员。
〖-ZW/正文〗
