〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡跨入新兴工业化国家行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的第三世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联结太平洋和印度洋的马六甲海峡的出入口，有一个新兴的独立国家。它不仅以其战略位置重要闻名于世，而且又以它的经济高速发展，引起了世界特别是第三世界国家的注目。
    这个国家便是新加坡共和国。它由新加坡岛及其附近的五十四个小岛组成，国小（六百一十六平方公里）人少（约二百三十余万人），自然资源贫乏，可耕地有限。过去长期沦为英国的殖民地，直至六十年代以前仍然是英国的一个自治邦。1965年8月建国初期，新加坡还只是以转口贸易为主的单一经济，工业门类很少，产值相当小，整个国民经济处于落后状态。当时西方评论家曾经断言：“独立的新加坡是没有前途的”。可是，独立后的新加坡，却生气勃勃地不断前选，新加坡政府根据本国的国情和自然条件，实行第一次“工业革命”，以发展制造业为主，同时发展金融、贸易、交通运输和旅游业，迅速改变了单纯依赖转口贸易的经济结构，确立了以工业为中心的经济体系，使国民经济获得了高速度发展。六十年代后半期国民经济平均每年增长8.7％，七十年代达到9.4％，成为东南亚地区经济增长最快的国家，其增长速度之快在世界上也是少有的。到1978年，新加坡国民经济总产值已为1965年的十倍。其中，出口贸易增长六十多倍，工业产值增长四十倍。1979年，国民生产总值中供出口的工业产品已占65％。这标志着新加坡跨人了“新兴工业化国家”的行列。
    七十年代后期，新加坡的经济发展面临国际市场的激烈竞争和国内劳力短缺问题，因此强调发展技术较高的工业，以便提高产品在国际市场上的竞争能力。新加坡政府于1979年宣布实行“第二次工业革命”，加速重组经济结构，着重把提高劳动生产率作为发展经济的一项战略措施，提出要在十至十五年内实现全国自动化、电子计算机化和机器人化，使工业达到高工艺技术的水平。同时，政府通过各种方式加强职工训练，培养更多的技术人员和熟练工人。因此，全国劳动生产率不断提高，1981年劳动生产率增长5.4％，为1979年增长率的两倍。产品由于成本降低而质量提高，在国际市场上的竞争能力有了很大的增强，从而推动了民族经济的进一步发展，也使人民生活继续得到改善。1981年国民生产总值增长9.9％，对外贸易总额比上一年增长10％，国际收支盈余十九亿新元（二点零九新元合一美元），比上年增加五亿多新元。1981年新加坡按人口平均国民生产总值达到一万零一百新元，是亚洲国家中生活水平最高的国家之一，仅次于日本。
    新加坡经济的根本弱点是对国际市场的依赖严重。国内需要的全部能源、原料和大部分食品必须仰赖进口，经济重组所需要的机器设备以及工艺技术要从国外引进，而它所加工的各种产品、设备及转口的橡胶、木材等必须输往国外市场。因此，新加坡经济的发展容易受到欧美等工业国家经济衰退和世界通货膨胀的影响。
    为了对付资本主义世界经济衰退的影响，新加坡政府正在采取种种措施，其中包括重新调整经济发展计划，提高劳动生产率，推行产品多样化，密切同其他东盟国家的经济合作，积极开拓新市场等等。因此，去年国民经济发展速度尽管放慢了些，但生产总值仍然增长6.5％，比世界上绝大多数国家高，物价也比较平稳，而港口业务、建筑业和炼油工业则继续保持高速增长的势头。
〖-ZW/正文〗
