〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度训练要有个新的局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论军事训练改革干部训练军事训练战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，是全面开创社会主义现代化建设新局面的头一年。总参谋部在《关于1983年军事训练的指示》中要求全军，必须按照胡耀邦同志在党的十二大报告中提出的“把我军建成一支强大的现代化、正规化的革命军队，进一步提高我军在现代战争条件下的自卫能力”这一总的要求，认真研究新形势下出现的新情况、新特点，努力开创军事训练新局面。把这一要求付诸实践，既是开创军队建设新局面的重要内容，也是我们贯彻落实十二大精神的实际步骤。
    开创军事训练新局面，一定要适应现代作战提出的新要求，适应国家经济建设和科学技术的新发展，适应体制改革精简整编的新情况。经济建设讲效益，各项工作讲效率，军事训练就要讲效果。是不是开创了军事训练的新局面，主要是看：训练质量有没有新的飞跃，训练效率有没有新的提高，训练改革有没有新的成果，训练难点有没有新的突破。一句话，就是要看是否提高了部队在现代战争条件下作战的能力。
    对越自卫还击作战以来，我军的军事训练，无论是从广度还是从深度看，都有了新的发展，可以说一年比一年好。我军的训练已经进入了一个为适应未来反侵略战争需要而进行的现代条件下诸军兵种协同作战训练的新阶段。传统的单一兵种思想不断被克服，合成军队作战观念有了显著的增强，军委邓主席提出的“训练可是要注意合成训练，抓合成军作战训练”的指示，正在变成广大指战员的自觉行动；研究外军和现代战例引起普遍重视，许多部队都加强了对抗训练和模拟训练，进一步研练出了一些以劣势装备战胜优势装备敌人的新战法；干部训练重点不“重”的状况有了初步改变，现职高中级干部和机关干部的组织指挥、战时政治工作、战场后勤保障能力都有了明显的提高；认真贯彻条令条例，注重培养组织性、计划性、准确性和纪律性，部队正规化建设有了新的进展；按照军委确定的战略方针组织、指导、改革训练，训练指导思想更加明确，训练工作中“一刀切”的现象得到很大改变，训练与实战的距离明显缩短了。要开创军事训练的新局面，这就是基础，这就是条件。现在的任务是，要真正把教育训练提到战略位置上，紧密结合本单位的情况，在已有的基础上，找出薄弱环节，选准突破口，打好纵深仗，在新的训练年度里，为全面开创军事训练新局面创造一个良好的开端。
    开创军事训练的新局面，一个首当其冲的问题，就是要把学习和贯彻战略方针进一步引向深入，抓好战略方针在训练中的具体化。军委明确规定的积极防御的战略方针，已经在训练领域产业了广泛而深刻的影响。我们要开创军事训练的新局面，就要坚持用战略方针指导训练，真正使训练符合战略方针的要求，符合现代条件下作战的要求。战略方针要在训练中具体化，无非是两个方面，一个是要“化”到具体课题上，一个是要“化”到具体人头上。当前，在这两个方面都还存在着一些值得注意的问题。从具体课题上讲，有的是把战略方针仅仅当作口号在那里喊，如何同本军种、本兵种、本单位的训练实际挂起钩来，协调起来，考虑得不够多，探讨得不够深，缺乏实际步骤，存在着“两张皮”的现象。这种状况不改变，具体化势必流为抽象化。围绕战略方针的要求，抓住战争初期的特点，结合各部队肩负的作战任务展开训练，这是把战略方针具体化的总题目。在这个总题目下面，还有许多具体题目，需要大家开动脑筋，通过实践去研究解决。大家都这样做了，战略方针在训练中才能具体化到实处。从具体人头上讲，战略方针还没有变成全军指战员、首先是干部的一致认识和行动。战略方针的学习和教育，的确存在着一个需要加强和补课的问题。古代兵书上曾有过“兵识将意”的主张，如果把“将意”理解为战略指导，那么我们现在就很需要抓一抓“兵识将意”的工作。这就是要紧密联系现代战争的条件，认真学习毛泽东军事思想，加深对积极防御战略方针的理解。干部战士对战略方针的精神实质吃透了，那就会自觉胸怀全局，焕发主动精神，有所作为，有所创新。
    军事训练的新局面，理所当然地要体现在干部训练这个重点上，体现在诸军兵种协同作战训练这个中心上，而加速干部的知识化、专业化，则是抓好这个重点和中心的关键。军队现代化离不开科学文化，离不开人的知识化、专业化。如果说在生产领域科技是生产力，在军事领域科技就是战斗力。特别在科学技术日新月异的今天，武器装备高度现代化，作战指挥更加自动化，战争手段日趋科学化，新知识象潮水般向我们涌来，逼着我们要用新知识去更替某些老学问。如果不改变知识贫乏的“科盲”、“半科盲”状态，既不可能掌握自己的现代武器，充分发挥其效能，又不可能了解敌方新兵器的性能，以避敌之长击敌之短，更不可能掌握现代军事指挥艺术，指挥好诸军兵种合成军队的作战。现在，经过军事院校培养的干部，虽说一年比一年多了，但还远远满足不了部队训练和未来作战的需要。我们有一些干部，指挥单一兵种作战比较熟悉，指挥诸军兵种协同作战就比较陌生，比较吃力。现在摆在我们面前的问题很清楚：一方面是知识的重要，一方面是知识的贫乏，两者之间存在着尖锐的矛盾。有矛盾不可怕，可怕的是不正视矛盾，不积极去解决矛盾，甚至以“大老粗”为光荣，认为没有文化照样打胜仗。我们强调加速干部的知识化、专业化，目的就在于从根本上解决这个矛盾，提高干部的科学文化和专业技术水平，提高部队的战斗力。当然知识的领域是浩瀚的，人们在有限的时间里，不可能掌握包罗万象的知识。我们所说的干部的知识化、专业化，主要的是现代军事科学知识和各项专门业务。不管是军事、政治、后勤干部，还是其他专业技术干部，都应该开展军事科学技术、合同战术和专业技能的研究，都应该努力学习，具备符合自己工作性质和特点的基础知识、专业知识和辅助知识，都应该建立起以现代军事科学知识为主体的知识结构。
    研究作战对象和训练对象的新变化，这是开创军事训练新局面的重要一环。“有一种人，明于知己，暗于知彼，又有一种人，明于知彼，暗于知己，他们都是不能解决战争规律的学习和使用的问题的。”毛泽东同志的这段话，讲的是战争，也完全适用于训练。我们天天搞训练，天天讲从实际出发，最大的实际，一个是知彼――主要是作战对象的实际，一个是知己一―主要是训练对象的实际。“知彼”，训练才能有的放矢，“知己”，训练才有基本依据。“善医者因症立方，善兵者因敌立法。”战争早已由平面转为立体了，敌人的技术装备、作战思想、作战手段已发生很大变化了，我们的训练就应当敌变我变，很好地研究和解决在现代条件下“仗怎么打，兵怎么练”的问题。
    如果说，前几年通过研究敌军活动的深入开展，在“知彼”上已经引起我们的重视并取得了初步成绩的话，那么，关于“知己”的问题，也应当适时地提到议事日程上来。知彼知己，应当二者并重；知彼不易，知己也难。现在训练中的许多问题，除了由于对外军缺乏研究以外，很大程度上也出在对训练对象的新变化研究不够这一点上。我们的训练对象（包括人、武器装备等等）的情况与过去大不相同了。我军已由单一兵种发展成为诸军兵种的合成军队。在武器装备上，既有常规武器，又有导弹武器、核武器。今天我军各军兵种的战士，文化程度比战争年代有了很大的提高。特别是经过精简整编体制改革之后，兵员数量减少了，技术兵种的比重增大了，干部相应增多了，武器装备也会有部分的更新和加强。训练对象的这些新变化，理应引起军事训练的新变革。我们要提高训练的时效性和针对性，打开训练的新局面，就必须着力去研究这些新情况，探讨和掌握现代条件下人民战争的指导规律。
    要开创军事训练的新局面，使训练充满蓬勃的生机，还必须实现训练改革的经常化。如同矛盾无时不有、无处不在一样，改革存在于训练领域的各个方面，贯穿于训练的全过程。前年，总参谋部要求全军各大单位都要指定训练改革试验部队，其余部队按照大纲组织训练。这实际上是一手抓点，一手抓面，点面并举。今年仍需继续坚持这样做。因为现行的训练大纲综合吸收了部队已有的训练改革的成果，按大纲施训就贯串了创新的精神。当然，这决不是说，只要按大纲施训就可以了，不需要继续进行训练改革了。有的同志由于没有很好地认识和处理大纲与改革的关系，以致出现两种片面的看法：一种认为“改革是试验部队的事，与咱们关系不大”，似乎按大纲施训的部队，可以不要训练改革；另一种认为“搞上一年改革试验，至少管个三年五载”，好象改革可以时断时续，甚至一改永逸。这两种说法，都是不对的。因为有部队就得搞训练，只要搞训练就必定伴随着改革。我们既要看到“点”与“面”的不同情况，进行分类指导，又要着眼“点”与“面”的一致性，进行综合指导，使训练改革既积极又稳妥。这样，通过改革就能搞活训练，使训练处于日益逼近实战的发展状态中。
    无论是抓好战略方针在训练中的具体化，加速干部的知识化、专业化，还是研究作战对象和训练对象的新变化，实现训练改革的经常化，都离不开基本的一条：深入实际，调查研究。这一条抓不好，就不可能开创军事训练的新局面。1964年，我军出现蓬蓬勃勃的群众大练兵的好局面，很重要的一个原因就是领导干部齐上训练场，一手把方向，一手抓落实，有问题现地解决，有经验及时推广，有典型大力宣扬。那种动人景象，至今令人难忘。深入实际，调查研究，是一环扣一环的系统工程，是坚持正确思想路线的过程。调查了不研究，研究了不实践，做的是半截子工作，主客观世界都得不到很好的改造。现在大家都决心开创军事训练的新局面，光说不行，还得靠于！只有实干，一个既生龙活虎、又讲究实效的训练新局面才能呈现在我们眼前。
〖-ZW/正文〗
