〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军司令部要求军以上机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好“蓝军”分队模拟训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景权/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练研究敌军活动空军司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度训练中怎样把研究敌军的活动继续引向深入？空军司令部采取的一个措施是：要求航空兵部队军以上机关抓好“蓝军”飞行分队的模拟训练。
    空军司令部分析了一九八二年的训练形势，感到航空兵各部队战术训练水平普遍有所提高，个别部队在充分发挥我机性能，研究以己之长，击敌之短，对付敌某型歼击机的战术动作上取得了突出成绩，但是，大多数部队对敌军的研究还缺乏系统性，对“蓝军”飞行分队的模拟训练还未引起普遍重视，不少部队没有编组“蓝军”飞行分队，搞对抗训练前临时拼凑，仓促上阵，战术动作没有敌机的特点。对此，空军司令部在下发的文件中明确规定：军以上机关都要重视抓好“蓝军”飞行分队的模拟训练，“蓝军”分队的其它训练任务可适当减免。并指定某航校编组模拟敌某型歼击机的“蓝军”分队，按照空军统一安排，做好到各部队巡回进行检验性对抗空战演练的准备。
    空军司令部这一要求提出后，不少部队开始行动起来。原来没有“蓝军”分队的正积极组建，已有的正广泛搜集整理外军资料，进一步从理论上把敌机的技术性能、战术特点研究透，为展开对抗空战训练做好准备。（徐景权、陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
