〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理会见阿扎尼亚泛非主义者大会主席时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决支持阿扎尼亚人民的解放斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿扎尼亚）关系阿扎尼亚泛非主义者大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆1月13日电 中国总理赵紫阳今天重申中国坚决支持阿扎尼亚人民反对南非种族主义政权的解放斗争。
    赵总理是今天下午在这里的国家大厦会见阿扎尼亚泛非主义者大会主席约翰・尼亚蒂・波克拉时重申这一立场的。会见时在场的还有这个组织的财政书记森・劳・姆格韦巴、行政助理本・桑德洛和驻坦桑尼亚首席代表索比勒・戈拉。
    赵总理说，他能在前线国家坦桑尼亚会见阿扎尼亚泛非主义者大会的代表们感到很高兴。
    他对他们说：“中国坚决支持你们反对南非种族主义政权的斗争。你们的斗争是正义的斗争，是正义的事业，虽然斗争会遇到各种困难，但是可以肯定会取得最后的胜利。”
    波克拉对赵总理在这里会见他们表示感谢，对中国人民支持南非的解放斗争表示感谢。
    接着，赵总理指示外交部长吴学谦同阿扎尼亚泛非主义者大会的领导人就南非的形势交换意见。RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
