〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挪用和贪污巨额公款进行投机倒把和诈骗活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张文楹、谢罗养分别被判处无期徒刑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗投机倒把/案件贪污/案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月14日讯 原北京市生产资料服务公司业务员张文楹利用职务之便擅自挪用公款八十万零四千元，进行投机倒把和诈骗等活动，从中获赃款四万一千九百多元，今天被北京市中级人民法院依法判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
    罪犯张文楹于1980年10月至12月间以代客户购买物资为名，从北京市生产资料服务公司骗领转帐支票四张，计公款八十万零四千元，然后将这巨额公款存入北京崇文区荣华日用品厂，并与这个厂的厂长姚忠华、副厂长段秀珍（均另案处理）相勾结，先后动用其中五十七万多元公款套购汽车、盘条、钢板和石蜡等大量生产资料，进行投机倒把活动，攫取暴利二万五千多元，张犯从中分得赃款一千八百五十元。1980年10月，张文楹串通段秀珍和河北省徐水县西张丰工艺美术挂毯厂业务员刘朝栋（另案处理），用伪造购销合同的手段，从挪用的公款中套出三万三千元现金，张犯将其中二万六千元现金据为己有。张犯还于去年10月、11月两次伙同山东省黄县海岱公社社员阎家伟（另案处理）相勾结，以替济南市二轻局供销公司购买五合板为名，先后诈骗该公司公款六万九千多元，张犯从中骗得脏款一万四千多元。
    张文楹在羁押期间，拒不认罪，态度恶劣，被依法从重处罚。
    据新华社广州1月14日电 广东省肇庆地区中级人民法院最近依法判处诈骗、贪污、投机倒把、脱逃犯谢罗养无期徒刑，剥夺政治权利终身；判处同案犯谢金生有期徒刑七年。
    谢罗养原是怀集县大岗公社供销社采购员。他利用职务的便利，与其父谢金生（怀集县梁村公社农具厂出纳员）共谋，采用欺骗领导、行贿干部、涂改汇款单据等手段，三次共侵吞公款十六万一千多元，1980年12月，谢罗养假借借为梁村供销社找货源的名义，从梁村供销社骗取货款四万一千元，用来作投机倒把的资金。1981年1月，谢犯又从大岗公社供销社骗取贪污公款八千四百五十九元。他用这笔款购买货物，交由其父谢金生在谢罗养弟弟开设的“忠和门市部”出售，1981年3月，谢罗养授意其父谢金生用人民币一千多元贿赂收买了中国农业银行粱村营业所的一个副主任和梁村公社信社的干部，先后从梁村营业所骗取贪污了大岗公社企业办公室的购货汇款十一万二千元，1981年7月，谢罗养的诈骗、贪污、投机倒把罪行被揭露，他仍拒不坦白，同年8月，竟携同其妻子挟带赃款一万二千元，潜逃到福建省平潭县，并以重金贿赂渔民把他送至公海，企图偷渡外逃，后被我有关部门发现，逮捕归案。
    谢罗养被捕后，纠集八名案犯，密谋越狱逃跑未遂。
〖-ZW/正文〗
