〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析所谓“不要白不要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁庆文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风党风建设社会风气建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前听到这样一件事：某干部家乡遭到一场严重水灾，部队党组织决定给他一笔救济款。谁知这个干部却提出，水灾虽给家里造成较大损失，但近几年家有存款，家庭成员也大多有工作，足可应付这次困难，建议将救济款发给更困难的同志。这件事得到了许多同志的赞扬。可是，他的一位朋友却对他说：“这种钱，你不要白不要！”
    这位朋友的高论，令人吃惊之余又觉得似曾相识：有的人变着法儿去占公家的便宜，不就是认为“阿爷（广州话，指公家）的东西不捞白不捞”吗？还有什么“公款请客，不吃白不吃”、“后门不走白不走”、“高级宾馆不住白不住”、“游山玩水的车票不报白不报”等等。看来，这“不要白不要”的逻辑，已被某些人当作处世行事的一种哲学。对它的是非曲直，颇有必要评说一番。
    所谓“不要白不要”，其意之一就是：有了捞钱捞物或占其他便宜的机会，不占不捞太可惜了！这种有机会就捞，见便宜就占的想法和做法，与共产党人、革命战士应有的道德风貌是格格不入的。请想一想，你捞的究竟是谁的东西？占的又是谁的便宜？还不是公家的，人民的！胡耀邦同志在十二大报告中指出，共产党人“只有勤勤恳恳为人民服务的义务，而没有任何利用职权占国家的‘便宜’和群众的‘便宜’的权利”。这才是我们共产党人和革命战士的逻辑，才是我们对待公家财物和人民利益的唯一正确的态度，也是我们这支革命队伍的优良传统。辽西战役时我们的战士为什么不吃老百姓的苹果？因为他们认为“不吃是很高尚的，而吃了是很卑鄙的”。对待一个苹果尚且如此，对待远远不止一个苹果价值的公共财物，那就更应该懂得：捞是很卑鄙的，不捞才是高尚的。所以，不捞不占非但没有什么“可惜”，而且是光荣的。倒是那些忘却了全心全意为人民服务的宗旨，转而信奉“不要白不要”一类哲学的人，才是真正应该猛醒和悔悟的！
    “不要白不要”的说法，其意之二是：有些东西你要了不会有人说坏话，不要不会有人说好话，何不要了呢？可见，这些同志对哪些东西该要、哪些东西不该要，是非界限还是明白的。但他们认为在无人褒贬的情况下，不必那么认真，不必将是非分得那么一清二楚。这就值得打个问号了。应当承认，由于党风和社会风气还没有完全好转，认真的表扬和批评还没有充分开展起来。然而，我们不去占便宜，难道只是为了做给人看，为了换取某种赞誉吗？难道我们可以在大庭广众之下规规矩矩，在无人监督的时候就乱来吗？一个品格高尚的人，应该襟怀坦白，表里如一，任何时候、任何场合都一丝不苟，严格要求自己。在无人监督的情况下，更要有高度的自觉性，不折不扣地按照共产党员的标准来约束自己的言行。这就是刘少奇同志在《论共产党员的修养》中曾经提倡的“慎独”。而所谓“白不要”的论调，恰恰同这种“慎独”的精神，同无产阶级战士可贵的自觉性背道而驰。
    “不要白不要”还有一种含义，就是光你一个人“不要”也“无济于事”，公事的东西你不捞他捞，你那么廉洁有什么用？后门你不走他走，你一个人正经顶啥？这种说法貌似有理，其实却是一种歪理。事实上，一个人顶住了不正之风，就会带动一批人来顶住不正之风，逐渐地把整个风气从根本上扭转过来。相反，大家都跟着不正之风随风飘，才真正“无济于事”呢！前不久，胡耀邦同志在会见中央党校第二期干部培训班学员时曾指出：“同极端错误的东西作斗争，同邪恶的东西作斗争，最重要的办法之一，就这要同它们彻底划清界限。”对待走后门、捞取公物之类的不正之风，我们就是应取这种态度，你捞，我偏不捞；你走，我偏不走。不仅不捞不走，还要起来同这类邪恶现象作不调和的斗争。太原市有位名叫李丽的售货员，公开挂出牌子，向顾客保证不开后门，不缺斤短两。她的做法尽管遭到一些人的讽刺打击，但支持她的人却是绝大多数，全市一千五百多名营业员群起响应，共同向不良社会风气发起了挑战。谁能说李丽这种坚决堵后门的模范行动，对于纠正不正之风是“无济干事”呢！那种“公家的东西你不捞他捞”、“后门你不走他走”的论调，其实是企图以别人为某些不正之风来掩护自身的不正之风，又以自身的不正之风去助长和扩大社会上的不正之风。如果大家都这样想，这样做，又怎么可能在五年内争取党风和社会风气根本好转呢！
〖-ZW/正文〗
