〖ZQ/总期〗9136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众之中有“伯乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才问题人才的发掘重视群众意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院一名政治教员，忠诚党的教育事业，热爱本职工作，学识渊博，能讲能写，在教研室里起着扛大梁的作用。同事交口称赞，学员反映良好。可是有关领导却总听不进群众的反映，不但看不上眼，还经常挑这位教员的毛病。后来上级机关一位首长观摩了这位教员的教学，给予很高的评价。于是有关领导便一反常态，急急忙忙把他提拔了起来。是不是真正改变了对他的看法呢？不一定。在这些同志的眼里，只有上级首长是“伯乐”，而群众的意见则是无足轻重的。一听说是上级首长推荐的，马上提拔起来，而对那些上级首长没有提到过的，即使群众一再反映、推荐，也不予重视。这种态度，对大批人才的发现和使用，显然是不利的。
    群众中不但有“千里马”，而且有“伯乐”。人才生活在群众中，最了解他们的是群众；要发现和选拔人才，领导机关和干部部门的考察、推荐是重要的，但也不能不听群众的意见，而是说不能“唯上”，不能无视群众的眼力。我们应该“唯人才是举”，不管是谁推荐的，也不管有人推荐无人推荐，只要发现他确是一个人才，就应予以恰当地使用。
    四化建设事业需要千千万万能够开创新局面的“千里马”，也需要许许多多的“伯乐”。每个地方和单位，都有自己的“伯乐”和“千里马”，都应从本单位的实际情况出发，积极上动地去发现、培养人才，不能只是翘首望上，伸手向外，等待上级“伯乐”来发现人才，等待外单位给送人才。只要我们各级领导干部平时多同下边接触，并且重视发挥群众“伯乐”的作用，各种人才便会越来越多地出现在我们面前。
〖-ZW/正文〗
