〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请您改正〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞法制宣传，务必注意每一用语的准确、合法。可是，报道组小吴写的这篇稿子，竟有二十处用词不妥或提法错误（已用黑体字标出），你能逐一改正吗？该稿是这样写的：
    某部军医江某，过去曾因生活作风问题被刑事处理。1983年以来，因嫌妻子方某“土气”，遂与驻地女工胡某非法恋爱，后通过欺骗手段，与胡某到地方人民法院领取了结婚证。其妻方某发现后即向部队申诉，部队政治机关依法拘留了江某。
    军事法院审理此案后，决定在江某所在部队开庭处理。开庭当天，有五百多名干部战士列席旁听。法庭由审判长，战士陪审员、速记员组成。审判长和陪审员首先询问了罪犯江某的犯罪经过，后又讯问了受害人方某。辩护人向合议庭阐明了被告有构成从轻处理的情节，建议免于刑事处分。最后，经法庭评议后，审判长当庭宣判：废除江某与胡某的非法婚姻关系，被告人江某触犯婚姻法，已构成重婚罪，判处有期徒刑一年，缓期执行一年。江某当庭表示认罪伏法，重新做人。
    通过这次审判大会，部队广大干部战士的法制观念增强，不少连队还组织大家学习《刑法》，《婚姻法》等文件，有五名违纪人员坦白自首。
〖-ZW/正文〗
