〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从炊事班长到代理连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某部一等功臣张云清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗张云清/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山战场，有这么一位一等功臣，他既不是机枪手、爆破手，也不是智勇双全的侦察兵，而是一位地地道道的三级厨师，一位平凡的炊事班长。
    战斗已持续了十多个小时，激烈的枪炮声还在山谷中不停地回响，刺鼻的淡蓝色硝烟悬浮在阵地上空，久久不散。某部六连的炊事班长张云清，带领一名战士，背着热腾腾的大米饭，香喷喷的韭菜炒鸡蛋，艰难地爬行在弹坑密布的山路上。
    这位志愿兵入伍十三年，年龄三十二，连当五年炊事班长。上了战场，为了战士的吃喝，他更是拼尽全力。
    此刻，他们深知背上的七十多斤饭菜，对紧张战斗了一天的干部战士意味着什么，它就是战斗力啊！坡，越来越陡，炮弹，落得更密，有的就在身旁爆炸。终于，他们爬上了三排指挥所，可目前的情景使他们愣住了：阵地，已变得陌生，工事被轰塌了，堑壕被炸平了，一名战士英勇牺牲，三排长和七班长都负了重伤。疯狂的敌人打着枪，投着弹，正一步步向阵地逼来。张云清二话没说，放下饭菜，立即抓起冲锋枪，主动代理排长，指挥战士们投入了战斗。
    这位三级厨师操着枪，指挥着三排东挡西杀，那身手，那架势，还同几年前训练场上夺标，当尖子一样，敏捷、娴熟。
    敌人的一次次进攻被打退了。张云清望着阵地前越军的尸体，再看看脚下完整的阵地，他乐了，拿起报话机叫通了连指挥所：“指导员，让我留在这里吧！”支部经过研究：张云清，作风顽强，军事技术过硬，曾三次荣立三等功；天天送饭，熟悉阵地情况，行！让他干。就这样，张云清留在了阵地上。
    一个月，两个月，张云清带领全排坚守住了阵地，仗，越打越精。由于张云清完成任务出色，上级给他记了一等功，并破例提升这位三十二岁的老兵当了排长。如今，他已担任代理连长了，仍然象过去一样乐呵呵地干着，忙着，他要带领全连多打胜仗，为祖国、为人民争光。 （曹长江）
〖-ZW/正文〗
