〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些部队干部为倒卖报废汽车出假证明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有的案件至今未处理，原因是：究竟归谁管还不清楚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董才岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作干部作风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，河北省唐山市检察院在查办交通监理系统的经济犯罪案件中发现，一些不法分子钻军车往地方过户只需部队证明信，不要车辆档案的空子，利用部队的证明信伪造车辆来源，办理牌照复活报废汽车，进而倒卖，从中牟取暴利。经初步调查，全市有三百余辆汽车是凭部队的证明信办的牌照，涉及许多团以上单位。
    有的部队干部与地方的不法分子相勾结，复活倒卖报废汽车，牟取暴利。如原基建工程兵○○○二九部队副政委张××、后勤部副部长栾××、小车司机程××等人，伪造部队汽车过户信件，通过唐山市交通监理所原所长李春文（已捕），将报废汽车牌照复活后高价倒卖，三人各获利一万余元。
    有的部队干部为他人开具部队证明信，接受贿赂。如原五二九六五部队一营营长王××，为唐山钢铁公司工人刘水旺等人复活倒卖报废汽车开具部队证明信七封，王受贿四千七百余元；五一三五○部队营长孙××为滦县李久高开报废汽车假证明信四封，并为李非法办理军队驾驶执照四个，从中受贿四千余元。
    有的是部队干部为退伍战士开假证明信，退伍战士持假证明信去索取“好处费”。如五二八五七部队农场政委晋××给本部队一名退伍战士开一封假证明信，该退伍战士用此信为他人复活报废汽车两辆，得好处费四千元；五二八六二部队退伍战士牛××从原部队要空白证明信两封，将其中一封以八百元卖给唐山市开平区小屈庄村党支部书记划××。
    上述违法乱纪活动，干扰了正常的交通监理秩序，在群众中造成极坏影响。我们建议部队有关部门对开假证明信，从中受贿的军人作出严肃处理。
    河北省人民检察院 董才岳
    编者附言：接到董才岳同志的来信后，本报编辑部用电话和函件，向有关单位了解了对违纪人员的处理情况：
    五二八五七部队、五二八六二部队的上级机关答复说，给不法分子提供假证明信的晋××等人已受到处理，上级纪委就他们的错误发了通报。五二九六五部队的上级纪委答复说，王××所犯错误性质严重，本应从严处理，考虑到王××在隔离审查期间态度较好，并在去年七月以前将受贿的钱上交到唐山市检察院。为此，给王××以报销党内职务，行政由正营职降为副营职的处分。
    五一三五○部队一营营长孙××为地方不法分子开具假证明信，从中受贿的问题，编者向北京军区后勤部有关部门作了了解，答复说：该部队归属不清，不了解情况。
    原○○○二九部队副政委张××等人的严重问题，基建工程兵善后办公室答复：我兵种已撤销，我们无权办案。据悉，此案已交给河北省军区查办。河北省军区有关部门答复：北京军区有关部门曾通过电话向我们了解过情况，但没有正式让我们查办这个案子。北京军区有关部门答复：我们没有接这个案子，据说河北省军区纪委在查办。河北省军区纪委答复：此案没有交给我们，究竟谁管还不清楚。有关部门告诉编者：张××现是○○○二九部队善后办公室负责人，其它单位无法处理。张××表示可以退赃款，但不知退给谁？
〖-ZW/正文〗
