〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受报纸批评 主动对号入座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部通信连取消了“土政策”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振云〖HH/换行〗DW：五二八七六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》去年10月5日刊登《不能想着从战士身上捞钱》的读者来信后，在我部通信连议论纷纷。有的说：这回象咱们连队规定的那些个“土政策”，如因事情假探家不报路费，不退伙食费；请假外出当天不在连队就餐的，不退给伙食费；正常探家超假的，超过的天数不退给伙食费等等，都该取消了。有的战士却觉得报上批评的是别的单位，连队领导干部看了能对号入座吗？
    就在这同时，通信连的干部们也在讨论这个问题。连长文振亮说：“以前我总认为，连队战士请事假回家，外出的人多，想采取一些‘土政策’来加以控制。没想到，这侵占了战士的利益。”司务长赵振国说：“咱们连人员多，伙食不好搞，原来我们想用扣战士钱的办法来搞好伙食。现在看来，这是从连队战士身上揩油，应当纠正。”指导员袁明利也说：“报纸上批评的虽然不是我们连，但我们连也存在同样问题，应该主动对照检查，取消‘土政策’。”经连队干部研究后，指导员当众宣布取消“土政策”，并决定将扣发的伙食费退还给战士，为因事假探亲的战士报销路费。战士们高兴地说：连队领导重视报纸批评，自觉对号入座，要是今后部能这样就好了。
    五二八七六部队 李振云
〖-ZW/正文〗
