〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师开赴林海雪原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战三九 练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才/张树强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员王定才、张树强报道：1月上旬，沈阳军区某守备师90％的连队顶着寒流，踏着积雪，从营区开赴大兴安岭山脉，在林海雪原安营扎寨，开展冬季练兵。
    这个师完成了整编任务之后，师的领导很快把主要精力用在组织部队训练上。他们统筹安排好各项工作，使全师90％的连队参加冬训。这是这个师开展冬训八年来连队参训率最高的一年。师团领导和机关深入到连队扎扎实实办实事，做好各种防寒的工作和冬训的准备，保证所有连队按时开训。
    这个师改革了今年冬训的内容。他们把沙盘作业与在阵地练走、打、吃、住、藏结合起来，把模拟训练和实地摆兵结合起来，把训练课题普遍展开与重点实验结合起来。组织四个连队住坑道试训，摸索部队冬季作战的数据，为未来作战提供依据。
    1月3日这，干部战士过冰道，闯林海，登银山，来到演练地域。他们打扫完身上的积雪，折断皮帽上结的冰柱，擦掉眉毛上和脖颈上的冰碴，放下背包，安营扎寨，准备与“寒将军”搏斗几十个日日夜夜。
〖-ZW/正文〗
