〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看武侠小说上了“瘾”怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    在家时，我就暗自下了决心，到部队后，要学习前线的英雄，做生活的强者。同时，要学会一门专业技术。入伍后，我买了一些家用电器维修、医学等方面的书籍，希望通过自学能掌握这些技术。但不知为什么，每当拿起这些书，看不到五分钟便梦见周公了。可是每当拿到《传奇故事》、《武林》之类的书时，我却可以一气看上五六个小时，晚上熄灯后打着手电也要看到十二点以后，有时甚至看到凌晨三点才睡觉。我意识到那些传奇故事已将我吸引住了，使我无法摆脱。谢顾问，看武侠小说上了“瘾”怎么办？
    某部 李 通
    李通同志：
    说来也巧，读到你这封信的时候，我的床头就摆着香港金庸写的新武侠小说《碧血剑》。实话实说，这类作品，那扑朔迷离的情节，出人意料的奇遇，引人入胜的故事，争奇斗胜的武功，以及众多个性鲜明的武林侠士、江湖怪客等，象磁石一样，是很具有吸引力的。由于这类小说的故事主线往往与重大历史事件相联系，所以读来还可以增加一些历史知识。华罗庚就说过，新武侠小说是“成年人的童话”。我党得华老的话有一定的道理。因此，抽点闲暇时间看看，丰富一点业余文化生活，应该说是可以的。
    不过，凡事都有个度。超过限度，事情就不大妙。比如饮酒，古人说，少饮刚和血运气，壮神御寒，提兴消愁；过饮则伤身耗血，损胃折精，动火生疾，发愁助欲，至生湿热诸疾。讲究养身之过的人每天只饮一小盅，从不酗酒无度。看武侠小说也是这个理儿：可以看，但要适可而止，不可入迷上瘾，更不能因此而荒废了工业。象你那样拿到武侠小说一气看五六个小时，甚至熄灯以后打着手电还要看，有时直到凌晨三点钟，这就未免过“度”了。第一，你违反了作息制度。部队讲究统一，睡觉、起床象住旅店那样随随便便不行。第二，睡眠不足，要影响身体健康。战士的训练和工作量比较大，业余时间有时还要出公差勤务，如果夜里再如痴如迷地连续看几小时书，身体势必去损伤，也会影响工作、学习。此外，有的武侠小说里面有不少荒诞、消极的东西，整天沉浸其中，会不会“走火入魔”，受到不健康东西的影响呢？《中国青年报》星期刊从今年1月5日起，开展了《怎样对待武侠小说？》的讨论，希望你能留心阅读，也可以参加到这个行列里去讨论讨论。
    有志青年，事业为重。作为一个革命战士，肩负建设四化、保卫四化的重任，应该抓紧时间，珍惜分秒，修文习武，成为合格的军地两用人才。我很欣赏你当初的志向：学习前线战士的先进事迹和高尚情操，做生活的强者；也赞成你通过自学，掌握一二门技术的想法。青年人处在步入人生、锻炼思想、学习知识的黄金时代，应当这样想，这样做。但是，现在看来，“武侠瘾”淡化了你的志向，你买的那些技术书已被冷落到了一边，这实在令人惋惜。读书“入迷”“上瘾”，本来不是坏事，但是若不加选择地“乱”读，不仅学不到有用的知识，还会产生副作用。别林斯基曾说过这样一段话：“阅读一本不适合自己阅读的书，比不阅读还要坏。我们必须学会这样一种本领：选择最有价值，最适合自己所需要的读物。”要做到这一点，关键是要逐渐“疏远”那些无多大价值、不大适合自己阅读的书。武侠小说之类的书，故事性很强，往往看了“上篇”就想看“下篇”，看了这本就想看那本，象你这样已经上了“瘾”的人，要丢下它是要有点意志和毅力的。但只要你能把它放上一段时间，兴趣自然也就不大了。相信你明白了这些道理以后，你原来买的那些技术方面的书籍，会重重新成为你的好朋友。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
