〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们今年将能买到更多紧俏商品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视机、洗衣机、电冰箱、名牌自行车、甲级香烟、名酒、适销纺织品等都将有较大增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中/黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业生产RW：赵维臣/国家纪委副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 （记者徐耀中、黄奉初）为了让全国人民在1986年里能买到更多更好的耐用消费品和其他日用品，国家经委决定采取切实措施，大力组织好轻纺产品的生产和供应。这是国家经委副主任赵维臣接受记者采访时说的。
    近几年来，随着生产的发展，人民的购买力有了大幅度增长，而且对商品的选择性也有了增强，产生了社会商品需要量和可供量的矛盾。赵维臣说，解决这个矛盾的最好办法是大力发展适销对路的轻纺产品，这是国家经委组织1986年生产的一个重要指导思想。
    赵维臣说，根据初步安排，今年许多轻纺产品的产量都将比去年有较大幅度的增长。市场盛销不衰的电视机增加一百五十万台，洗衣机增加一百二十万台，电冰箱增加六十多万台。市场紧俏的甲级香烟将比去年增加四十万箱，啤酒增加四十万吨，茅台酒增加四十吨。在群众中享有盛誉的永久、凤凰、飞鸽三种国家名牌和九个地方名牌自行车今年的生产量将占到全国自行车总产量的70％。价廉物美的纯棉布化将增加十四亿米。此外，毛线，粗纺呢绒、服装、鞋帽、新闻用纸、各种食品等热门产品也将有较大的增长。长期以来市场上小商品脱销断档、供应紧张的状况十分严重，今年这种状况可望有较大改变。国务院已确定从有关部门拨出五十多万吨钢材，安排重点小商品生产和供应。
〖-ZW/正文〗
