〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机构由大变小 作用由小变大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一○九医院、一二九医院人员精简，效率明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏梦/杨继根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区所属一○九医院、一二九医院精简整编以后，床位、人员、经费大幅度缩减，而工作效率和医疗质量却明显提高，为军人服务得更好。
    1983年底，这两个医院经过整编，床位由三百张分别缩减至一百张和五十张，编制人员分别减少49％和70％，全年经费也削减了一半以上，按照预算，每年将亏空十万元以上。面对这种情况，后勤部领导带领机关工作组住到医院，和医院同志一起具体分析了办小医院的不利因素和有利条件：整编后床位少了，但病房和医疗设备原封未动；人员少了，但主要业务技术骨干保留下来了；经费少了，但凭借有利的地方条件和本院专科特长，可以扩大收容，解决经费不足的问题。通过分析，使医护人员看到了希望，办小医院的劲头鼓了起来。
    这两家医院以新的姿态投入工作。他们整修病房，合理调整现有技术力量和医疗器械，进一步完善生活配套设施，使病房收容量扩大了三倍。工作量增加，编制人员不足，他们聘请本院和地方退休医务人员配合临床治疗；从附近农村招收女青年进行培养，考试合格后参加简易护理操作。同时他们还充分发挥自身专科特长的优势。一○九医院对重症肝炎的诊断治疗有较长时间的临床实践，一二九医院的骨科治疗也有一定影响，这两项专科特色发展后，给小医院增添了新的活力。
    两年来，小医院发挥出越来越大的效益。他们对军人实行优先门诊、优先住院、优先治疗，提高了服务质量；缓和了社会上的“住院难”，满足了部分群众的需要，扩大了军队在人民群众中的声誉；医疗技术水平有了新的提高；经费盈余，设备更新，两年时间里一○九医院净收入三十四万元，一二九医院净收入二十五万元，不仅没要国家贴一分钱，而且自给有余。（苏梦、杨继根）
〖-ZW/正文〗
