〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊平/郭永和/陈柯平/刘先俊/张和平/修先余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师五个训练改革项目全部落实
    截至去年十二月中旬，济南军区某师已完成了加榴炮对隐显目标快速直瞄射击、专业兵跨专业训练、分队干部参谋化训练、炮兵指挥干部提高一级训练、防化单兵综合训练“一条龙”等五个训练改革项目，受到上级领导机关的表扬。
    这个师在训练改革中坚持从实际出发，量力而行。师里年初组织了训练改革项目审查小组，对各单位上报的三十三项训练改革项目进行反复论证，经多次筛选，压缩到五项。去年七月初，帅防化单兵训练改革刚上马，部队开始精简整编。为使改革不停，师领导打着背包来到训练场，在近三个月的时间里，研究出了防化单兵综合训练“一条龙”的改革经验。总参有关部门总结推广了这一改革成果。 （刘俊平、郭永和）
    战士彭军编写出《坦克射击专业训练速记口诀》
    沈阳军区某部坦克团二连战士彭军编写的《坦克射击专业训练速记口诀》，去年底经总参装甲兵部审议，给予肯定和赞扬。
    彭军在向训练行家搜集通俗易懂的口诀，查阅了近百本资料的基础上，将长达四十万字的某式坦克射击专业教材提炼归纳，编写出了三万字的《速记口诀》。团里集中了十多名射击专业干部审议、修改后打印成册，作为辅导教材下发连队试用，并上送总参装甲兵部鉴定。总参装甲兵部征求了有关技术部门的意见后，认为它有利于坦克乘员学习领会教材内容，掌握射击要领；对教员授课时归纳、小结也有参考价值。 （陈柯平、刘先俊）
    “炮膛枪”代替实弹射击训练
    把一根报废的重机枪管通过技术处理，固定在八二无坐力炮膛中，用以发射重机枪子弹的“炮膛枪”，经过有关的技术和安全鉴定，出现在湖南省溆浦县民兵训练场上。这项成果将在溆浦县全面推广。
    八二无坐力“炮膛枪”是溆浦县武装部和红远机械厂联合研制的训练器材。它的生产和应用，将节约民兵训练所需的炮弹，增加民兵实弹射击训练的机会，提高训练效果。 （张和平）
    某部改革司机训练成绩可喜
    一九八五年，北京军区某炮师汽车营对司机训练进行了改革，取得显著成效。一百四十名学员经过九个月的培训复训，经考核，验收良好率达百分之百，总评成绩优秀，一回到部队就能单独执行任务。
    这个汽车营对大纲规定的训练内容，删去不适用和重复的训练课目，合并了一些相近的训练课目，增加大纲没有而实际需要的课目。在训练方法上，做到讲解原理电动化，讲解构造直观化，基础驾驶模拟化，实车驾驶条件复杂化。为把好学员质量关，他们还坚持边训边考，对成绩不合格的中途淘汰。 （修先余）
〖-ZW/正文〗
