〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军成都医院为人才搭桥铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平/杨思伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理工作技术人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 有四百张床位的空军成都医院，充分发挥有业务专长人才的作用，使医院在西南地区赢得了声誉。1985年度，医院门诊量十二万人次，住院收容数六千余人次，治愈率达88％。
    这个医院对确有专长的人才，敢于破格重用。军医刘佑江，获得过硕士学位，在胃镜检查治疗上有独到之处，院党委在他来院的第二年就把他提为主治军医，第三年底又提升为内三科主任，并给他购买了科研器材，办起实验室。在领导的支持下，刘佑江开展了胰功肽、同功酶测定诊治急慢性胰腺炎和胰腺癌等新业务，特别是做纤维结肠镜检查和逆行胰胆管道造影的技术，达到军内同专业的先进水平。对刚露“头角”的年轻医生，院党委给予重点培养。拨出专款让这些同志进行专科进修，支持他们参加各种学术交流。外一科青年军医文武，业务上有股钻劲，院党委四次送他出去学习，目前，他已能做脑血管搭桥等较高难度的手术，是全院最年轻的一个主治医生。
    为了使人才真正发挥作用，院党委改革医院管理体制，实行“科主任负责制”，以人带科，以科促院，中年军医徐远未1985年初任外一科主任后，带领全科同志开展了半肝切除、胆道造影等十项新业务。1985年这个医院共有三十三项研制课题荣获军队科技成果奖，在军内外刊物发表了二十七篇学术论文。 （李向平、杨思伦）
〖-ZW/正文〗
