〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题要点更要抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎俊新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部领导在作新年度工作安排的报告时，从教育训练到计划生育，项项都无遗漏。这个必须如何如何，那个应该怎样怎样。有人偶然拿出去年的工作安排，对比之下，所点的问题几乎一模一样，他们感慨他说，这是点到为止。
    毛泽东同志提出的党委会工作方法，有一个叫学会“弹钢琴”，指的是“各地、各军、各部门的工作，都要照顾到，不能只注意一部分问题而把别的丢掉。”“点到为止”却不是这样。它只是对所有问题隔靴搔痒地触及一下，这项工作究竟有哪些症结，应采取什么措施，都不甚了了。会上讲究，便置之脑后。
    据说有人喜欢“点到为止”的方法，是因为它既“经济”又“保险”。所谓“经济”，就是“点到”要比“抓到”省气力多了。所谓“保险”，就是取得了成绩，头功是他，不是早就强调了，指出了嘛；一旦出了问题，也可以用我们已经重视了这个问题来减轻自己的责任。真是何乐不为。
    问题要点更要抓。应是点到一个问题，就要扎扎实实解决一个问题。点到就象写文章出了个题目，更重要的是要下功夫做好点完以后的文章。
〖-ZW/正文〗
