〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位新战士投书本报：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这样的“促进”措施我们实在受不了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴名草〖HH/换行〗DW：五一一七一部队新兵连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是五一一七一部队新兵连的一名新战士，今怀着十分气愤的心情向你们反映一件真实的事情：
    去年12月30日下午，我们新兵连在礼堂对全体战士进行了一次三大条令的考试。考试后，某班长在宿舍又进行了一次“别开生面”的再考试。全答对者，班长笑脸相迎；答错者，班长扬言将实施“促进”措施。当时有三名新战士没答对，该班长就令他们从厕所尿池中取回三块冰块，强迫他们每人将一块冰块吃入口中，直到冰块在口中化为水咽进肚里为止。此情此景令人目不可睹！
    据说这名班长是原特务连侦察班班长，自称“武艺超群”，没遇到过对手。尽管连长、指导员每次开会都强调：不准以任何借口对新战士实行体罚，但他却置若罔闻。在训练中，对反应慢的战士经常“踢裆锁喉”，从中取乐。三个星期以前，一名新战士被这位班长拳击，致使半边牙齿多数松动，口溢鲜血。新战士李××给他敬礼时因疏忽，忘记脱线手套，他便用教练手榴弹击其手背四下，使这位战士失声痛哭起来。
    编辑同志，班长这样带兵对吗？我们实在无法理解！
    五一一七一部队新兵连战士 吴名草
〖-ZW/正文〗
