〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫步第一颗原子弹爆心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自核试验基地的报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田/王玉方/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学核试验基地概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从原子弹这个怪物来到人世间，绝大多数核爆炸都是在试验场进行的，核试验场便成为令人神奇而恐怖的地方。来到核试验基地若不参观一下我国第一颗原子弹爆心，那可是终生的遗憾。
    汽车以每小时一百多公里的速度，在茫茫的戈壁滩上奔驰。这样快的速度跑了大半天，距爆心还有百十公里。
    在一间简易房里，我们碰上了基地司令员李光启，他正在试验场区指挥一次科学试验。从第一次核试验起，基地领导就形成了一种不成文的制度：试验在前，撤收在后；危险场所到跟前，关键岗位不放松。
    李司令员说：“这里距爆心很近了。人要吃点饭，填填肚子，汽车也要补点油，加点水。”饭后，我们又向爆心开去。
    距离第一颗原子弹爆心越来越近了，一排排“效应设施”映入我们的眼帘。所谓效应设施，就是为检验原子弹爆炸后的破坏效果而专门放置的各类物品。其中，有陆海空军的各种武器装备、工事，有城乡各类建筑物及生活用品，还有科学试验的各类仪器设备、动植物。
    距爆心大约十几公里的地方，我们下车参观。当年的半地下粮仓安然无恙，存放猴子和狗的洞穴也都完好无损，两座存放汽车、装甲车的半地下车库已经空荡荡：经受过核洗礼的车辆早开走了。
    汽车继续奔向爆心。一路上，雷达天线象一只只巨型喇叭面对爆心。飞机、坦克、火炮、军舰、枪支、弹药、通信设施，铁路和公路桥梁，农业机械，工矿建筑，文化设施，食品、医药，应有尽有，简直是一个各类建筑和设施的大千世界。留神观察一下就会发现：越靠近爆心，破坏越严重；触深入地下，保存越完好；暴露在地面而又靠近爆心的物品，毁坏得最厉害。
    好一座气势雄伟的铁路大桥！据说这是按黄河大桥的一段原型建造的。虽然它暴露在地面有十几米高，但因距爆心较远，加上本身的坚固，原子弹对它没有损伤。另外一座公路大桥，尽管是钢筋水泥结构，却经受不住冲击波的袭击，伤痕累累，裂缝纵横。
    靠近爆心了，只见一千米处的一座房屋全部毁坏；八百米处的铁丝网被撕碎；数百米处的坦克、飞机械抛出老远，变成一堆废铁；二百米处的石头表面结了一层玻璃状的壳，大地一片焦黑。奇怪的是，二百米之内的地下钢筋水泥工事却完好无损！
    汽车在爆心附近戛然而止。眼前是一堆躺在地上被扭成麻花状的巨型铁塔的残骸。中心，有安放铁塔的四个钢筋水泥柱石。当年，我国第一颗原子弹，就是在这座一百多米高的铁塔上爆炸成功的。几百吨钢铁铸成的庞然大物，在原子弹的威力下显得柔弱无力。上半部已在核爆炸的瞬间液化、气化，变为灰烬；下半部碗口粗的十二根焊在一起的钢柱，象面条一样柔软，瘫痪在焦土上。
    在这座功勋卓著的铁塔下，一位科技人员为我们讲述了有关铁塔的动人故事：
    首次核试验前的一天，狂风大作，飞沙走石，提升吊罐的卷杨机没法开动，八名安装设备的科技人员被困在塔顶，二十个小时水米未打牙。气象观测员刘宝才心急如焚，将个人安危置之度外，把水壶、饭盒、仪器捆在身上，迎风而上。十米、二十米，越往上爬风越大，塔摇得越厉害。然而，小刘不愧为“勇士”，咬紧牙关，一鼓作气，终于爬上百米之巅。
    铁塔高耸入云，原子弹安放在塔顶，一条条电缆线象缰绳一样牵系着这匹暴烈的骏马。试验前最后一道工序是插接引爆原子弹的“雷管”。对这项并不复杂的操作，两名技术人员不知练习过多少次。然而来到这一触即发的“真家伙”面前，手却有点不听使唤。当时的基地司令员张蕴钰和试验委员会副主任李觉来到塔前，为他们撑腰、壮胆，“沉着点，不要紧张，一定会接好！”他们狂跳的心终于平稳了下来，操作万无一失。
    “铁塔的故事还有很多，让我们在这有意义的铁塔前合影留个念吧。”讲故事的人提议。
    “这里还有没有放射性沾染？”
    “有的。你瞧，这里立了一个告示牌。”
    竖立在现场的一块铁板上，用白漆写着这样的字：
    “地面剂量率0.4毫伦/小时。
    1979年7月6日测量。基地防护部制”
    一位内行的人告诉我们，这个数字表明，人们来这里参观是安全的，不会有什么伤害。但是毕竟还有放射性沾染，人不宜在此久留。
    返回的路上，汽车依然在大漠上颠簸奔驰。距爆心越来越远了，而我们的思绪却依然在爆心漫步：
    1945年7月16日，美国在新墨西哥州荒原上爆炸了世界上第一颗原子弹。这颗二万吨级核装置放置在一座三十米高的钢塔上，爆炸时的高温高气压，使钢塔熔化为气体，并在地面形成巨大的弹坑。后来，苏联、英国、法国等国家，也相继进行了本国的首次核试验。
    现有的资料表明，要从首次核试验获取比较完整的数据资料是很不容易的。然而，我国参加首次核试验的四十七种、七百二十台件测试记录仪器，却把各种试验数据百分之百地拿到了手。通过综合分析和处理，得出了各方面的完整的数据资料。
    我国首次核试验取得圆满的成功，这是我国千万科技工作者团结协作，艰苦奋斗，共同谱写出的志气歌。对他们，除少数几个作过宣传的专家学者之外，大都鲜为人知。他们不愧为当代的无名英雄！
    急刹车打断了我们的思绪。两只逗人的黄羊拦住了去路。它们惊异地望着车，又互相交换着眼色，却并不逃跑。懂事的小司机绕过这对受保护的动物继续前进了。不时有乌鸦、喜鹊尾随车辆，还有一些叫不出名的美丽小鸟卿卿鸣叫，委婉动听。
    呵，核试验场洋溢着盎然生机！
    在第一颗原子弹爆心场地参观。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
