〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“门外汉”入门记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付锡龙/周志斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……表尺130，方向30―00，俯仰零……”
    去年12月21日，南京军区某炮兵教导团操炮场上，一个由干部组成的战炮班，正在为新兵进行基本操作示范表演。全班动作一致，协调准确。不知情的还以为他们是炮兵出身的专业干部，然而，他们全部是改行才一个月的步兵团出身的干部。
    笔者采访了该团滕参谋长。他告诉我们，教导团组建后，突出的矛盾是干部不懂专业。经过调配和借用，解决了一部分专业干部的来源，但仍有一半干部是步兵出身的。专业训练逐步展开后，这部分不懂专业的干部要组织专业训练，矛盾就越来越突出了。为了解决这个问题，他们在专业训练前组织步兵干部进行专业基础理论学习；抓住教员备课示教的机会，组织步兵干部听课、练习，先学一步；专业训练中，干部和战士一起听课、操作、参加考核。在这方面，一营的干部带了个好头。
    笔者在操炮场找到了刚示范完毕的一营营长黎庆立，他擦了一把汗对我们说：“干部必须懂本专业，不懂怎么能带好专业兵呢？”据我们了解，该营在开训前就约法三章：在新兵训练阶段，干部一律不准请假；干部必须跟班作业；所训课目干部必须达到良好以上。营长是1968年入伍的，曾参加过对越自卫还击作战，荣立过二等功，但他始终坚持与新战士一起训练，当一炮手。为了不耽误白天的训练，这个营还办起了干部夜校，进行专业理论辅导，帮助干部尽快熟悉本职专业。 （付锡龙 周志斌）
〖-ZW/正文〗
