〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用正方能真正得益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访随感〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗杂文军队财务工作农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，许多连队都利用训练、施工的空闲时间，积极发展农副业生产，年收益几千元乃至上万元的富裕连队已屡见不鲜。然而下去调查一下，发现这些腰包“鼓”起来的连队情况却大相径庭。有的确已“旧貌换新颜”，用以改善干部战士物质文化生活的各种基本建设都陆续搞了起来，连队的日子越过越红火。有的却还是“面目依旧”，昔日存在的各种困难并没有解决，可生产收益的钱却花得差不多了。都用在哪里了？仔细一查，或用于招待下连来劲领导和“客人”，或被一些干部以各种名目吃喝，或买了大量的“纪念品”分到个人手里。如此看来，对那些腰包“鼓”了起来的富裕连队，的确有一个如何把钱管好用正的问题，否则钱挣得再多，连队建设也不可能真正受益。
    有人说：“钱是连队自己挣的，咋花都有理。”此言差矣！发展农副业生产、增加收益的目的，是为了弥补连队经费资金的不足，改善连队物质文化生活。只有把钱往这方面花，才是正理。如果胡花乱造，不仅违背了搞生产增收的初衷，也对不起战士洒下的汗水。
    要做到管好用正，关键是连队的“当家人”思想要正。象四连干部那样严格要求自己，坚决不用连队生产收益的钱谋私利，搞不正之风。并且要胸有“主心骨”，不受各种歪点子、“馊主意”的影响，引导干部战士把眼光放远，切实把钱花在改善物质文化生活最急需的地方。
    各级领导和机关，也要加强对连队农副业生产收益使用情况的监督，指导他们管好花正这笔钱，而且也要严格要求自己，不列富裕连队去占便宜，不要向富裕连队搞摊派，不管干什么事都要人家“从生产收益中开支”。
〖-ZW/正文〗
