〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明/蔡诗华/周国辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问品 怎能作奖品供干部用 修营房 竟从伙食费中拿经费
    最近，江西省人民政府给广西边防部队全体江西籍的战士带来了慰问品。可是，这些慰问品在边防某师被作为纪念品和奖品供干部开会用，有的则被化为私有。我们真不明白，几千万江西人民的心意，难道就是让他们享受的吗？
    几个边防战士
    部队整编后，我部军需部门发给战士的棉垫，棕垫、大衣等，大部分是既脏又发霉，甚至有难闻气味的陈旧物资，有的还残缺不全。如我们现在穿的大衣，汗渍和污垢触目皆是，全连95％的战士大衣上无扣子。眼下，正是严寒季节，我们在站岗执勤时，都无法穿用这些大衣。有时即使穿上，也不觉温暖。建议后勤部门为战士速解此难。
    八三三六五部队 何 明
    最近，我们到一个新兵教导团采访，发现新战士吃的尽是飘着少许油星的萝卜和白菜。经了解，方知是该单位住房差，上缴限期修缮好以达到所谓“正规化”。在新兵连，因毫无经济来源，上级又不给拨款，只得来个“羊毛出在羊身上”。一个一百多人的连队，一月竟要节约两千多元伙食费，用来搞营房建设。
    五四七七六部队 蔡诗华 周国辉
〖-ZW/正文〗
