〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翁振香挂牌为军属免费治病受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们上书军报，反映一位坚持免费为军属治病的好医生――翁振香。
    翁振香是俺县石槽乡关节炎诊所医生，对当地常见关节炎的治疗比较得手，加上他服务态度好，在俺们县小有名气，群众称他为“关节炎神医”。从1982年初，翁振香征得家属的支持，把自家的三间草房腾出来当病房，成立了“军属患者门诊部”，免费为军烈属患者治病。几年来，凡是军烈属患者来看病，他都热心诊治，从不收费。他出示广告，邀请全县军属来看病，发现危急军属病人，不论天气好坏、农闲农忙，都出诊去治。去年2月，吴台乡周楼行政村军属杨林星老大爷患坐骨神经痛导致瘫痪，花一千多元未治好。他儿子从部队回来探家，听说翁振香热心给军属治病，当即来找。翁大夫不顾刮风下雪，背起药箱步行六十华里来到老人身边，针灸、配药相结合，守候老人二十天，使老人没花一分钱就能生活自理了。以后，他又不断来关照治疗，目前，老人已能下地干活。四年来，翁医生跑遍了全县一千多个村（镇），为八百多户军属免费看过病。我们有些军属的病被翁先生治好后，心里过意不去，就想象些钱及其它礼品感谢他，可他一文不收，还对我们说：“你们不顾家庭困难，把亲人送去保卫国家，俺不能为你们分担别的忧愁，免费看看病还中，这就算俺支持亲人解放军的行动吧！”这些年，县卫生部门、乡政府及他本人收到的感谢信、锦旗、荣誉匾有一千多件。从这里可以看到，翁大夫的行为是多么地得人心。
    河南省郸城县 范增民等三十名军属患者
〖-ZW/正文〗
