〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节将至 探亲人员要启程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队要加强弹药管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广根〖HH/换行〗DW：兰州军区军事法院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月14日《解放军报》刊登了一封合肥火车站一位同志的来信，批评一些军人回家探亲时私自带弹药。
    这种现象在兰州火车站同样存在。去年春运期间，我在兰州火车站就多次看到安全员从一些回乡探亲的干部战士的行李中查出子弹、雷管和炸药等易爆品。据向兰州火车站的同志了解，去年春运期间，该站查出秋带弹药的有二百一十二人，查获子弹二万一千八百五十五发，雷管一千一百只，炸药一千三百五十公斤。这些私带弹药的人员中，相当一部分是军人。这说明，郁队的弹药管理存在着严重的漏洞，各级领导必须引起高度重视。
    弹药是部队的武器装备，军人探亲外出不能随便携带。弹药如果流失到社会上，将会成为不安全的隐患，倘若落到犯罪分子手里，往往给他们以可乘之机，将严重地危及人民群众的生命财产安全。因此，私带弹药的人，必须想到其严重后果，切不可满不在乎。各部队应当严格加强弹药管理，建立健全规章制度，教育干部战士自觉遵守武器弹药的管理规定，严防本单位出现类似的情况。1986年春节即将来临，回乡度假的干部战士较多，更要注意做好这方面的工作。
    兰州军区军事法院 周广根
〖-ZW/正文〗
