〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥同一个教育题目两种效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样做好新时期思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建民/孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作新时期思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题究竟在哪里？
    人员装备来自三个军、八个师级单位的某坦克团，在精简整编中，归建到一支老红军部队――某集团军摩托化步兵师。归建伊始，团党委决定，用四天时间，全团集中学习红军师历史，进行一次光荣传统教育，增强对所在部队的光荣感、责任感。谁知，师里花了数万元，用两年多时间编写出来的师史，竟引不起战士的兴趣。教育开始后，刚学了不到一上午，台下的空位置便多起来，有的战士不停地“上厕所”，有的干脆“溜号”了，走不了的也无精打彩。四天的教育结束后，团领导找几个战士做口头测验，有的只能说出红军师第一任师长的名字，有的竟一个字也答不上来。
    问题究竟在哪里？干部和战士众说不一。
    干部说，“现在的战士真没辙，你讲传统，等于对牛弹琴！”
    战士们则私下议论：“我的老天！那么厚一大本子，和尚念经似地原文照读，谁爱听！”……
    不是办法的办法
    教育效果很不理想，团领导决定“回炉”重新搞。学英模，讲传统，是“四有”教育的重要内容，老题目不能变；可照本宣科，战士又不爱听。“换个方法试试吧！”于是，“回炉”教育以多种“不是办法”的办法重新展开了。
    放电影：《万水千山》、《四渡赤水》、《突破乌江》、《狼牙山五壮士》、《将军与孤女》……与师史有密切关系，反映红军师光辉历程的七部传统电影陆续上映了。战士们越看越感到自豪：“哟！原来我们师有这么光荣的历史！”
    故事会：他们把师史中生动感人的事例，编成四十多个娓娓动听的故事。从长征途中的《草地让粮》、《飞夺泸定桥》，讲到抗日战争中的《激战黄土岭》、《日军中将阿部规秀毙命记》；从解放故争中的《清风店大战》、讲到朝鲜战场的《一个苹果》；只要故事会一开场，战士们就听得入了迷。
    放录相：师里根据师史精心编排录制的《光辉的历程》，搬上了团课堂的电视屏幕。数九寒天，没有生火炉的大饭堂里，千百人整整坐了两小时。珍贵的历史镜头，激动人心的解说，使大家陷入了沉思之中。
    与此同时，从营、连到团组织开展的“学传统体会演讲会”、“师史知多少抢答赛”等各种形式的活动，也都围绕着学传统、树理想这个主题，各显神通。
    这次传统教育对战士的吸引力如此之大，各级领导是始料不及的。上课时间很少有人请假；会场上的人只见增不见减，有的战士一下岗或出公差回来就直奔会场；有的战士把临时来队的家属也拽上了。平时开会一般坐不满的大饭堂，这次堂堂课挤得满满当当，到后来，竟因人多，连饭堂的大门也关不上……
    见此情景，有的干部感慨地说：“没想到，不是办法的办法竟这样奏效。”
    举一反三的思索
    老题目，老方法，战士昏昏欲睡；同样题目，更新方法，课堂挤破了门。两次教育的不同结果，引起团政委熊俊岭和政治处主任王永存的思索：传统教育，年年都要搞，每次都离不开“一忆一讲”的传统方法。兵换了几十茬，方法还是老一套。把五十年代的老方法原封不动搬到八十年代来用，能“接上火”么？不是战士不爱听传统，而是教育方法要更新。他们从两次传统教育产生的不同效果，举一反三，联想到还有一些教育同样存在着”不接火”的问题。由此得出了一个结论：政治教育的方法必须改革，要做到有形，有情，有理，有趣，有效。
    这次传统教育的启迪，使团领导的脑瓜子开了窍。政治处王主任告诉我们：“教育改革，对政治机关提出了许多新的要求，怎样掌握八十年代青年战士的思想特点，对症下药搞教育，大有文章可做，现在只是刚刚拉开改革的帷幕呵！” （崔建民 孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
