〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人服务社的服务方向应端正〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部军人服务社在当初搞改革时，曾因服务方向明确和热情周到的服务，并为机关干部解决了吃饭难问题，在贵报上作过宣传。当时，服务社确实有不少服务项目，如有自制的豆腐、烧饼、豆腐脑、烤面包，有熟食小菜、各种副食和蔬菜，还加工面条……
    然而，好景不长。随着服务社经营面的扩大，上面那些服务项目反而没有了。如今的军人服务社忙的是“关系”，经营的是“进口高档货”，如彩电、冰箱、收录机、手表、洗衣机、名烟、名酒等。你要问军人服务社究竟为谁服务，他还美名为“提高经济效益”。
    编辑同志，军人服务社这样搞经营，难道也叫“改革”吗？我们希望有关领导能过问此事，以尽快端正我部军人服务社的服务方向。
    五二九三五部队 部分干部战士
〖-ZW/正文〗
