〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省军区招待所每天留出八十张床位供军人住宿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范增玉〖HH/换行〗DW：河南省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作河南省军区招待所/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    去年10月5日，贵报以《军人住部队招待所为何这样难？》为题，指出了河南省军区招待所为兵服务思想不牢的问题后，省军区战景武司令员、董国庆政委批示有关部门认真对照检查，切实搞好整顿。招待所的同志接受报纸批评，并开展了“假如我是一名顾客”的活动，决定：每天留出八十张床位供军人住宿。他们还请有服务专长的干部、优秀服务员谈体会、讲经验，引导大家提高服务质量。
    根据河南省军区地处中原、来往军人多、接待任务重等特点，省军区领导还决定抽出四名有管理专长的编余干部协助管理招待所。为了给过往的干部、战士、军属提供方便，省军区把教导大队的一百零八间房子也抽出来作为“军区招待所”。他们还准备腾出一部分较好的房子办“寿星招待所”，专门接待那些年龄大、身体弱、自理条件差的军队离、退休老干部。
    河南省军区 范增玉
〖-ZW/正文〗
