〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个法盲抢赌场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈剑法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部干部凌连常、刘正吉、丁文、杨栋被逮捕的消息不胫而走，驻地的群众无不感到惊讶，战士们更是议论纷纷：“他们几个人平时都积极肯干，老实巴交的，怎么一下子变成了抢劫犯？”此时，凌连常等四人更是追悔莫及，痛苦地思索着发生的一切……
    他们四人是同一个连队的干部，年龄最大的三十三岁，最小的二十九岁。这些年，他们互相支持，工作努力，成绩突出，多次受到领导的表扬。但他们家庭生活都不宽裕，受到社会上“向钱看”的消极影响后，便产生了非份之想。半年前，他们四人带队到黑龙江省穆棱县执行国防施工任务，全连分住在社员家中。一天上午，驻地一青年来工地玩，闲谈时对丁文说：“听说今晚下城子村有赌博的，赌资有五、六千元，你们要是去抓，我给你们带路。”这笔意外之财，使丁文动心了。他寻思了一会，拿不定主意，便找凌、刘、杨商量。刘听说抢赌场，有些犹豫：“这能行吗？”杨打气说：“我们现在手头正紧，弄些钱花花不错，抢赌场的钱也犯不了什么法。”凌接着说：“咱们不是抢银行，抢商店；抢赌白抢，他们干吃哑巴亏，不敢去报告。”四个人就这样你一言、我一语地把这事定了下来。当晚九点多钟，四人换了衣服，各带一支“五四”式手枪，由乔正文带路，闯入设在某社员家的赌场，冒充公安人员进行威胁，搜出赌资三百六十余元，每人分得赃款五十余元。正当他们为得到这笔意外之财而庆幸时，等着他们的是一付冷冰冰的手铐。他们沉痛他说：“千教训，万教训，财迷心窍、不懂法是最大的教训。早知道这是犯罪，打破脑袋也不能干呀！” （沈剑法）
〖-ZW/正文〗
