〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎装在身 爱武习武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮旅机关学习军事气氛浓厚通信团主官带领干部钻研军事业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/兰长春/张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作军事学习机关干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李军、兰长春报道：济南军区某部高炮旅机关干部，适应整编后的新情况，积极学习专业知识，出现了学习和研究军事的浓厚空气。1月上旬，他们对司、政、后机关干部进行炮兵知识摸底测验，及格率达到98％。
    这个高炮旅是去年11月初由步兵师改建的。为适应这一转变，让机关干部尽快由外行变为内行，他们采取办专业知识讲座、发函授作业题等方法学习炮兵专业知识。
    旅的领导热情鼓励机关干部学军事，把学军事情况作为讲评机关干部的重要内容，经常表扬学习刻苦、成绩突出的同志，同时对轻视军事专业学习，完不成学习任务的同志给予严肃的批评，从而调动了机关干部的学习积极性。
    本报讯 通讯员张传禄报道：济南军区某通信团机关学习和钻研军事形成风气。
    这个通信团去年10月由步兵团改建而成，机关干部成分新，军事素质差，而少数同志却对提高军事业务缺乏紧迫感和积极性。针对这种状况，团党委及时对大家进行教育，较好地解决了“学军事不如学管理，抓文凭实惠”的思想。与此同时，团的领导干部带头钻研军事业务，用自己的模范行动带动大家。团长张维茂结合部队训练实际，召开机关干部学术讨论会，探讨通信兵训练改革的方法和路子。截至1月上旬，他已写出五篇探讨机关、部队训练改革的文章。政委张文才是步兵出身，为了迅速改变自己的知识结构，他拜内行人为师，并制定了年内熟悉本级指挥的目标。部队组建时间短，工作头绪多，他白天忙工作，晚上就在办公室加班学习军事业务，很快熟悉了业务情况。
    这个团的机关干部注重统筹安排工作、合理分配时间，处理好军事学习与其它学习的关系。有的机关干部原来报考地方自修大学的课程多，牵涉的精力过大。通过教育，机关干部们自觉纠正了文化学习重于一切的片面认识，把科学文化学习与军事理论学习结合在一起，用文化学习促进军事研究。政治处一位干事，原先准备今年报考四门地方自修大学的课程，为了腾出时间和精力钻研通信专业技术和训练中的思想工作，他主动减少了两门课程。
〖-ZW/正文〗
