〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点蹲到连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区一些机关工作组不再吃住招待所走马观花蜻蜓点水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦一过，沈阳军区副司令员石宝源便带领机关工作组来到某团四连蹲点。截至1月12日止，全区已有四百五十多个机关工作组由各级领导带队，下到连队与战士实行“五同”，其中有军领导二十多人、师旅领导一百多人、团领导三百多人、机关干部上千人。
    去年年底，沈阳军区党委总结抓基层情况，看到：近几年各级领导机关下基层的人数也不少，但不少人都是吃住在招待所，下连队也是走马观花，蜻蜒点水，扎扎实实为基层解决问题做得不够。军区党委决定，在新年度，首先从军区做起，由政委刘振华和副司令员石宝源带两个联合工作组，分别到连队蹲点。春节期间，军区主要领导和军区三分之一的机关干部下连队与战士一起过节。
    各级机关工作组与战士们实行“五同”，了解到许多在办公室和会议上了解不到的情况，工作更具有指导性。1月5日，某集团军向军长带领机关工作组打着背包来到某团榴炮三连蹲点，他们发现连队伙食不好，文化生活单调，少数连队干部风气不正。向军长向军党委作了汇报，并亲自拟定了《当的基层建设需要解决的几个问题》的通报，要求所属部队采取措施，尽快解决存在的问题。 （黄齐国、冯连旗）
〖-ZW/正文〗
