〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助教导团外行干部补习专业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师要求外行干部对本职专业“一月懂，半年通，一年精”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/陈熟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练干部工作教导团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，沈阳军区某集团军郑副军长观看了某师对教导团专业不对口的干部的集训后，认为他们的做法很好。
    这个师的两个步兵团改成以训练炮兵为主的教导团后，在位的营以下干部有60％的人员专业不对口。为了解决这个问题，师长、政委带领四十二名机关干部到基层连队，把不懂专业的干部编成集训大队，从机关、基层和编外干部中抽调了二十三名懂业务、有多年教学经验的炮兵内行干部担任教学。他们一方面组织部分机关干部下连队帮助工作，解除这些干部的后顾之忧；另一方面，采取集中上课、巡回教学、函授作业、与分队同步训练、坚持练习日等多种方法，给外行干部创造学习机会。由于他们工作做得细、抓得实，收到了较好的效果，为达到师党委提出的外行干部对本职专业“一月懂，半年通，一年精”的要求打下了坚实的基础。 （刘建军、陈 熟）
〖-ZW/正文〗
