〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疥疮患者请看回馈佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄礼辉〖HH/换行〗DW：三二三四三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台回音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄礼辉等同志为治疥疮投书本报，本栏请刘德源同志撰文作了答复，黄礼辉及其患病战友按照刘德源介绍的验方很快治愈。
    关于如何治疗疥疮一事，目前仍有一些患者来信询问，为此，观将黄礼辉等同志治疗后的来函摘登如下，以作其他患者参照此方治疗的佐证。
    为黄礼辉等同志早日康复，胡兆海、邱士煌、姜学忠等同志，在看到本栏刊出刘德源《怎样治疗疥疮？》一文之后，也相继寄来了献给黄礼辉及其患病战友的验方，这种精神很值得提倡，并借此机会谨向他们表示衷心感谢！
    ――编者
    编辑同志：
    我在去年11月份去信贵报询问怎样治疗疥疮一事，你们请北京军区后勤部卫生防疫队的刘德源同志作了介绍，并以《怎样治疗疥疮？》为题，刊登在贵报1985年11月30日第三版《服务台》栏中。我们阅后，全排马上采取措施，按照刘德源提供的方法进行了治疗，病情很快有所好转，不到一个星期全排患疥疮的战友们就痊愈了，又经一周的观察，没有出现新的感染。
    另外，贵报来信组1985年12月5日的来信，和转来的石家庄陆军学校二十九中队胡兆海给我们的信及药方都收到了。感谢胡兆海同志对我们的关心和帮助。由于我们已用刘德源的药方治愈，所以他寄来的药方我们就没有试用，请他原谅！不过，胡兆海的药方我们已抄记下来，以便为今后患有此病的人提供试用。
    在此，我代表全排战友们，谨向贵报，向刘德源、胡兆海同志对我们的关心和帮助，表示衷心的感谢！我们一定要用实际行动来奋发努力，为部队建设作出贡献！
    三二三四三部队 黄礼辉
〖-ZW/正文〗
