〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东三十万基干民兵离队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵训练越多成绩越大观念正在改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵书山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南一月十七日电 通讯员赵书三报道：本着减少数量，提高质量，加强生产第一线的方针，山东省对民兵队伍进行了大规模的压缩。第一批裁减的三十万基干民兵今天已全部办理了离队手续。山东省计划在今后五年内将基干民兵再减少五十万。
    据山东省军区有关部门介绍，山东省民兵训练点已比过去减少两千多个。仅此一项，每年就可减轻群众负担六百万元。现在，民兵的训练时间也比过去缩短了三分之一。目前还比较贫困的沂蒙山区，七个县的民兵一九八六年度免除了训练任务。全省各地民兵都注意把军事训练与致富技能培训结合起来。
    山东省民兵武器管理方法也有改变。现在，全省民兵武器的存放、看管点比过去减少了百分之九十五，腾出了十七万多平方米的武器库室用于生产。武器看管人员减少了百分之八十五，这样，群众一年就可少集资五百万元用于为这些保管人员支付工资。
    山东省军区有关部门的同志说，在学习贯彻中央和军委关于新时期民兵工作的方针过程中，山东省各级民兵组织正在逐步改变长期形成的“大办民兵”的观念、“民兵训练越多成绩越大”的观念。
〖-ZW/正文〗
