〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的边陲教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：张春文/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛古河村，位于祖国最北部，是一个只有三十七户、一百三十多口人的小山村。这里森林茂密，物产丰富，家家日子过得挺“红火”。由于交通困难，就愁孩子上学难。
    驻地边防连决定让刚入伍的张春文帮助办学，担任教师。
    说是个学校，其实教室只有一间破旧的小木屋，房顶透亮，门窗透风。张春文找来白灰、塑料，带领同学们粉刷墙壁，修补门窗。没有教具，他请连队的“小木匠”做了一些三角板、简易天平，自己动手做了十几种教学器材。
    几个年级在一个屋里上课。他上完一年级的课留下作业，接着上二年级的课，留下作业再上三年级的课。他每天站着讲九节课，累得头昏脑涨，腰酸腿痛。晚上还要批改作业、备课。
    一天早晨，起床的哨声响了，和他住在同一宿舍的卫生员林强发现张春文例外地没有起床，原来小张患了重感冒，高烧三十九度五。打过针，服过药，小林劝他今天不要去上课了，小张执意不肯，带病走上了讲台。
    去年5月，黑龙江倒开江，江水漫上岸来，冲进村里。半夜，村里的男女老少来到连队躲避江水。张春文马上想到孩子们。他把同学们组织在一起，还找来卫生员给孩子们看病，忙了一夜没合眼。吃过早饭，他趟着半尺多深结着冰凌的水来到学校，检查了教室，发现房顶的板皮被风揭开，就借来梯子上去钉好，又垫平教室门前的小操场，尔后走进教室又备起昨天没备完的课。
    教师的最大耻辱是误人子弟。为了提高教学质量，他不知花了多少心血。
    ――蜡烛下，张春文耐心地听指导员刘立文的教学法辅导；他还找到同年入伍的刘风春一起分析课文。
    ――出差的机会，他到家乡登门拜访了自己以前的老师，了解教学法的信息和怎样掌握学生的心理。
    ――到团里办事，他跑到漠河县小学，站在教室的窗外静听一位老师讲课。
    ――一个假日里，他搭车跑了一百八十里地到漠河乡中心学校，向在边疆从事多年教育的老教师求教。
    就这样，张春文在学习中教书，在教书中学习，教学质量不断提高。有的村看到这些，被送到城里学校上学的孩子也回到这个乡村小学。
    张春文的事迹很快在全团传开，他被团树为先进个人。团党委还作出开展向张春文学习活动的决定。
〖-ZW/正文〗
