〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家的冤屈怎么伸？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    1982年秋天，我与同村一个社员合伙承包大队的十二亩桃园，签订了为期五年的合同。不久我应征入伍，临走时双方达成协议，将我承包的半份交另一社员张某代管，三年后由我收回。去年我回家探亲时，已三年期满，便提出收回承包权，但张某不同意，在此以前他还私自把合同书上我的名字改成了他的名字。后经大队和乡政府调解，承包权仍归我家。谁知我父母亲去桃园内做活时，竟被张家的人用铁锹、木棍打伤。事后，打人者不但未受到追究，我家收回的承包权又被张家占去。家庭蒙受这样的冤屈，我真想回去找他们算帐！这起纠纷应该如何处理？希望得到您的帮助。
    某陆校学员 张水泉
    张水泉同志：
    对你家中发生的事情，我们表示关心和同情。同时也希望你打消“算帐”的念头，相信并依靠地方政府和部队组织，妥善地处理此事。
    从信中提供的情况看，入伍前你与同村一社员承包大队十二亩桃园，并签有合同，这是应当受到法律保护的。我国经济合同法规定：以经济合同依法成立，即具有法律约束力，当事人必须全面履行合同规定的义务，任何一方不得擅自变更或解除合同。”在你应征入伍时，双方达成协议，将你承包的半份交张某代管，三年期满收回，这实际上是一方当事人的暂时变更，根据经济合同法有关规定，只要及时通知对方，并且达成书面协议，这是允许的。那么，三年期满后，你有权按协议收回承包权。虽然张某在合同上私自改了名字，不同意归还承包权，但经过大队和乡政府调解，承包极仍归你家。这一调解是有效的。经济合同法规定：“调解达成协议的，当事人应当履行。”你的父母亲在收回承包权后，去桃园内做活，这是合理合法的，张某家里的人为此打伤你的父母亲，这是侵犯公民人身权利的违法行为。至于你信中所说的打人者未受追究并取得桃园承包权的有关情况假若属实，则是徇私枉法的行为。
    处理这个问题两种可能：一种是你父母亲被打的伤势轻微，张某等人的行为不构成犯罪；那么，这仅是一起经济合同纠纷，属民事诉讼的范围，你可以向合同管理机关申请调解或仲裁，也可以直接向当地人民法院起诉，要求归还承包权并赔偿经济损失。另一种是你父母亲被打的伤势严重，张某等人的行为构成了故意伤害罪；那么，这就是一起刑事案件，可以通过自诉或公诉，要求追究其刑事责任，并在审理中附带民事诉讼，要求归还承包权并赔偿经济损失。如果确属有人徇私枉法，可在取得可靠的证据材料的基础上，向司法机关提出检举或控告，以促使案件正确、迅速地得到处理。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
