〖ZQ/总期〗10235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰包“鼓”了以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团四连农副业收益管得严用得正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产财务工作艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 没拿一分钱为干部搞“福利”，没花一分钱对外搞招待，没拿一分钱买物品给机关、领导、熟人送人情。这是沈阳军区某团四连在去年农副业生产收益上万元的情况下，始终保持的一项纪录。然而，他们却用收益的钱为连队搞了许多基本建设，给战士解决了许多实际困难。去年底，沈阳军区政治部的领导来到连队了解这一情况后，称赞四连做得好。
    四连过去的底子很薄，从1984年起，连队党支部发动大家动脑筋，想办法，积极发展各种农副业生产，使连队的收益迅速增长。腰包“鼓”起之后，连队党支部抓的第一件事，就是要求干部严格约束自己，不以任何名目挥霍和侵占连队的生产收益。连队领导带头身体力行，去年11月份连长李跃探家归来，团里几个同年入伍的老乡特地来看他，晚上炊事班炒了几个菜招待他们。过后，李连长马上找到司务长算清了费用，从自己当月工资里扣除了三十元钱。一些和四连干部熟悉的同志，看到四连有了钱，也想来沾个光。每遇到这种情况，干部们的回答都是：“这是全连同志用汗水换来的收益，谁也没有权力拿它送人情。”
    连队富了，有些战士心里也“痒”了，主张也象有的单位那样，把钱分点给大家，或者买些纪念品“意思意思”。党支部就教育大家不要把眼睛只盯在个人的蝇头小利上，多想想连队的长远需要，把钱花在最急需的地方。前几年由于炊事条件差，炊事班费尽辛苦，连队的伙食仍品种单调，质量不高。因此，他们从生产收益中拿出一千九百元钱，连同团里拨给的资金，添置了远红外线烤箱、电磨、和面机、面条机、绞馅机、切菜机等七种炊事机械。接着又为每个排建立一个文化学习活动室，买了电视机、洗衣机，并备了各种棋类和书籍、杂志。腰包“鼓”了，连队干部并没有大手大脚，随意铺张，就是对那些用在连队基本建设和改善干部战士生活的必要开支，也精打细算，力争少花钱多办事。往年连队购买过冬秋菜都是凭经验，少则八万多则十万，结果每年春天都剩烂菜。去年连领导从计算每个战士每一天摄取营养量入手，细算全连一冬需要各种粗菜、细菜、肉食、豆类的数量，最后只买了九千斤秋白菜。 （高玄忠、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
