〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央组织部召开的发展党员工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展党员要认真贯彻中央整党决定精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙笑鸣/周立宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月13日讯 （记者孙笑鸣、周立宪）中共中央组织部召开的发展党员工作座谈会今天在北京结束。会议强调，各级党组织要认真贯彻《中共中央关于整党的决定》的精神，努力做好发展党员工作，使党的组织状况、党员的分布和构成更加适应党在新的历史时期的总任务的要求。
    这次座谈会是12月7日开始的。各省市自治区、中共中央宜属机关、中央国家机关、中国人民解放军总政治部等党的组织部门的同志，在会上交流了两年来发展党员工作的情况和经验，研究了如何按照中央整党决定的精神进一步做好发展党员工作的问题。
    会议认为，1982年以来，各地发展党员工作在以下几方面是做得好的：一是加强了领导，注意在新形势下有计划、有重点地做好发展党员的工作；二是重视在知识分子特别是在中年知识分子中发展党员，仅1982年，全国在各类专业技术人员中发展的党员占当年新发展党员总数的23・6％，其中中年知识分子占70％以上；三是新党员的质量好，绝大多数人都是积极贯彻党的路线、方针、政策的，在各自岗位上能起先锋模范作用；四是加强了积极分子队伍的培养、教育和考察工作，有效地提高了积极分子的思想认识和觉悟。
    会议对发展党员工作中存在的一些问题进行了讨论，认为当前还要继续端正发展党员的指导思想，纠正对知识分子的不正确看法，同时也要坚持党员标准，保证党员质量。一些同志指出，有的地方和单位由于对发展党员的指导思想缺乏全面的理解，致使一些已经具备了党员条件的同志未能入党，挫伤了他们的政治积极性，这是一个值得注意的问题。
    会议认为，要进一步做好新时期党员的发展工作，特别是整党中和整党后的发展党员的工作，必须明确：中央整党决定不仅规定了整顿党的思想、作风和组织的基本方针、任务、政策和方法，同时也提出了当前发展党员工作的指导思想和具体要求。
    会议强调，党的组织一定要吸收愿意为社会主义、共产主义事业献身的优秀分子入党，有计划地发展党员。在制定发展党员工作计划时，要坚持从实际情况出发，多做调查研究，力求做到计划符合实际；当前要较多地注意在工交财贸第一线的职工，青年农民，解放军指战员，各行各业中的知识分子和高等学校、中专的学生中吸收党员，并且较多地注意在妇女和少数民族中吸收党员。
    会议提出，要保证新发展的党员的质量，当前应注意做好要求入党的积极分子的培养、教育和考察工作，选准发展对象，严格按照党章规定，履行入党手续，同时也要做好对预备党员的考察、教育工作。
    会议希望各级党委要进一步加强对发展党员工作的领导，从组织上保证整党决定中关于发展党员工作精神的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
