〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国大部分地区入冬以来气温偏暖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗气象预报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月13日讯 本社记者从中央气象台获悉，今年入冬以来我国大部分地区月平均气温较常年同期偏高。
    11月份，我国大部地区月平均气温较常年同期偏高摄氏一至二度，东北、华北、西北三地区的北部偏向摄氏三至五度。12月上旬，华北大部、东北大部及新疆北部地区旬平均气温较常年同期偏高摄氏四至七度。北京地区12月上旬平均气温为摄氏四点七度（常年为摄氏零下一度），与常年11月上旬平均气温相仿。据气象专家讲，这时期全国大范围气温偏高与大气环流的变化有关。
    天气偏暖，对室外施工、交通运输、农作物收晒有利。但是，对冻死越冬害虫及华北一些地区的白菜贮存不利。同时，可能使一些地区的冬小麦出现冬前旺长现象，一些地区的冬旱也会有发展。
〖-ZW/正文〗
