〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看新帅降“空魔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军加强陆军师、坦克师反空降演习集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰岳惠来陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/反空降演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演习是检验性的，又出了一些比较难的、符合未来作战需要的课题。这对师团新任指挥员是一个考验。从演习效果看，相当多的新干部，情况处置果断、恰当，脑子清醒，反应快，指挥比较成功，很不错。         ――总参工作组的评语
    霜降过后，沈阳部队某军为检验新任师团指挥员的协同作战指挥能力，组织了一次有航空兵、炮兵参加的“陆军师、坦克师反空降战斗实兵实车检验性演习”。演习事先不安原案，不组织参加演习的指挥人员到现地勘察地形，完全仿照战时情况昼夜连续实施。演习中，导演组又横生意外，难题迭出。不少人都为那些刚上任的年轻指挥员捏一把汗，担心被考“糊”、考倒。然而，他们却以出色的指挥交出了令人满意的答卷。
    机动路上，大河横亘，舟桥难架，千军万马如何涉渡？且看：师长黄庆林土洋结合克天堑
    午夜，大雾弥天。某步兵师的千军万马正向反空降待机地域疾进。
    前面，就要过河了。它是机动路上最大的天然障碍，也是导演组给年轻师长黄庆林出的一道难题。原有的桥已经被敌火“炸”断，命令要求，他必须在拂晓大雾消散前组织全师过河。这条河虽然水面宽只有百十米，却很难对付。架桥吧，水浅滩长，制式的舟桥器材无法架设。徒涉吧，河底岸滩又布满淤陷的泥沙，车炮一辗，轮子就深深陷了进去。时间要求又紧，还有复杂的战术背景，不分点的爆炸声和辛辣呛人的化学毒剂、硝烟味。面对这样的重重困难，刚由团长提升为师长的黄庆林，能按时让千军万马顺利渡河吗？
    然而，不多时，一座土洋结合、设计独特、能载重十二吨一百二十米长的低水渡桥已经架好，淤陷的岸滩上也用灌装草皮、碎石的草袋和桥板铺出一条七百七十多米长的通路。英姿勃勃的黄师长正冒着敌机的猛烈“轰炸扫射”，镇定地指挥车炮，凭借烟雾掩护，迅速渡河。原来，黄师长接任之后，就对未来作战地域各种类型的河流克服办法进行过潜心探讨。并和机关一起多次查找有关这种河流的水文地质和兵要地志资料；四次深入大凌河的一些典型河段，勘察河宽、水深，并亲自驱车河中，试验泥沙淤陷情况；他还走访了居住河边的老乡，了解这种浅水淤沙河的特性，民间渡河的办法等。在此基础上，他又召集部分有组织部队机动经验的指挥干部、机关的“工兵通”及舟桥分队的干部参加的“诸葛亮会”，让大家开动脑筋献计献策，终于想出了这种土洋结合的架桥方法。当渡河这道难题出给黄庆林时，他已迅速合理地确定了各部队的待渡地域，加强了行军调正勤务，布置了强有力的对空掩护，组织了一支渡河保障队，配备了大功率牵引车待命桥边。上级的开进命令一下，他一马当先，戴着防毒面具，闯入化学染毒地段，走到桥头进行指挥。军导演部在河对岸手拿秒表计算，发现全师车辆火炮只角了三十五分钟，就渡过河去。此时，大凌河上晨雾未散，“敌机”炸得正欢。
    待机地域，平坦开阔，地形裸露，高车大炮如何隐蔽？且看：团长王洪利巧藏车炮瞒天机
    “难道大批车炮真的藏在这没有多少遮蔽的开阔地里吗？”“敌机”反复临空侦察，但无法从拍出的航空照片上找到蛛丝马迹。接着，一架直升机又载着有经验的师侦察科长，在低空反复寻找也一无所获。指挥这场车炮同“敌侦察机”捉迷藏好戏的主角，就是某炮团团长王洪利。
    这次演习，指定给炮团的隐蔽待机地域，是一片植被很少的起伏地和干河滩，又时值深秋，庄稼已全部割倒，要在这样暴露的地形上；短时间内组织隐蔽好，对王洪利这个新上任的年轻指挥员来说，的确是个不小的难题。但敌军在空降前，必然要对空降地域进行仔细地侦察和猛烈的火力突击。搞好隐蔽伪装，是隐蔽作战企图，提高炮兵部队生存能力和快速反应能力的重要课题。因此，王团长上任后，就很注意解决这个难题。他认真学习有关现代空中侦察的各种知识，借鉴外军搞好摩托化部队构工隐蔽的做法，查找演练构工隐蔽的各种经验教训，召开了各种不同地形并车炮构工隐蔽的现场会，摸索了一套避开敌侦察注意的中心，在敌易忽略的开阔地段不利地形上，因地制宜地使用就便器材，搞好车炮构工隐蔽伪装的办法。
    车炮一到待机地域，他立即和各营指挥员认真研究地形，根据各类车炮的特点，妥善选定了构工隐蔽的地点。他逐个点研究怎样利用不利地形上的每一个有利条件搞好车炮伪装。有一门炮，战士们在伪装时，特意从远处挖来许多高大的蒿草栽在隐蔽工事上面，和周围的稀疏的草地很不协调，王洪利便告诉战士：“伪装也和演戏一样，不能做得太过分，否则反露其假，要力求自然，和周围地貌相一致。”就这样，难躲难藏的高车大炮，一天之间便奇迹般地藏得无影无踪了。
    进攻方始，“敌人”连使杀手锏，原定部署被打乱，且看：师长徐忠信指挥若定破“连环”
    “天就要破晓了，某坦克师的作战指挥所里，一位指挥员眼盯着地图，不时地向参谋人员询问着部队接敌运动的情况，他就是新任师长徐忠信。
    此刻，他的三个坦克团正分左中右三路，象三股铁流向空降之敌猛扑，左路的主攻团已接近敌人的一线阵地，中路和右路正在通过接敌路上两个关键的隘口。
    一切都在按照预定的作战方案进行。突然，意外情况传来，中路和右路的两个坦克团先后在隘口处遭到敌人的“原子突击”，接敌道路封闭了。怎么办？两个团无法按计划发起进攻了，主攻团成了孤军突击，若迅速进攻就要冒相当大的风险；而停顿下来，又会使空降之敌趁机收拢立足，我丧失战机。这时，大家把目光投向徐师长。只见他略一沉思，马上果断作出部署：主攻团不能等，坚决猛打猛冲，不给敌人以喘息的机会，具有快速机动能力的师预备队提前投入，以策应和保证主攻团的行动；中路和右路的两个坦克团，遭受原子袭击的先头营，由防化分队迅速洗消沾染，改作预备队，没有遭受沾染的部队迅速改变接敌路线，绕过沾染区，尽快接敌。
    部署刚刚调整完毕，敌又出一招，以一个连的兵力突然在师指挥所附近，实施特种空降，威逼师的指挥机关。徐师长想：敌人这招虽毒，但兵力不多，主要是想给我方指挥员造成心理上的压力，如此刻惊慌失措，贸然调回师预备队，主攻团便要失去侧翼的支援和掩护，进攻就有可能失利。他决定，待命的坦克侦察连和警卫连分队迎击逼近师指挥所的特种空降敌人，并命令师炮兵群以部分炮火支援他们，把师部的干部和后勤人员组织起来，进行自工，很快化险为夷。
    进攻顺利发展，主攻团已逼近敌人的核心阵地，中路和右路的坦克团也突破和将要突破敌人的一线防御。在这合围之势将成，战斗进入关键阶段，正离不开强大炮火的时候，敌人又使出第三招：原子突击我炮兵阵地，企图破坏我对进攻部队的炮火支援。徐师长发现直接遭受原子袭击和沾染的只有一个营，便命令另外两个炮兵营轮换转移阵地，在撤出沾染地区时，保证进攻部队始终不间断地得到炮火支援。就这样，敌人伎俩又没有成功。最后，招数用尽的空降之敌，只好在铁桶般合围上来的我坦克和装甲步兵面前束手就擒。             （赵险峰、岳惠来、陈宝山）
〖-ZW/正文〗
