〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱本职爱连队爱战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟桥团通过思想整顿增强基层干部革命事业心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎玉昌宋合庆唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队/干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队舟桥团有针对性地对基层干部进行思想整顿，不断加强干部队伍思想建设，涌现出一批“爱本职、爱连队、爱战士、的好干部。
    年初，部队精简整编，有些干部产生思想波动，团党委及时分批轮训党员干部，组织大家学习十二大文件、新党章和《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，开展批评与自我批评，教育干部正确对待走与留、提升与调动等问题，稳定了干部思想，振奋了革命精神。
    5月份，团党委调查发现有的干部“思想懒、作风散”，没有把主要精力用在工作上，他们对全团干部又进行了一次思想作风整顿。常委们分头和干部一起学习理论，帮助大家揭露矛盾，提高认识。他们还把全团干部带到一连开“现场会”，由三名存在不同问题的干部作自我检查。接着，表彰了八名事业心强、干劲大、风气正的干部，批评了五名表现差的同志，做到赏罚严明，使干部中的正气迅速上升。
    7月，他们结合半年工作总结，针对一些干部模范作用差，不敢大胆管理部队的问题，以连为单位组织干部学习《邓小平文选》中的有关论述，进行“三查”：一查工作责任心强不强，模范作用好不好；二查在管理教育中是不是能理直气壮讲清道理；三查敢不敢挺起腰杆抓老大难问题。团长还带工作组蹲到五连帮助进行整顿。经过一个多月深入细致的工作，使五连干部中的问题得到了较好的解决。
    （本报通讯员 黎玉昌、宋合庆）
    （本报记者 唐平岳
〖-ZW/正文〗
