〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部联合召开全军首次驻厂军事代表工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军队三总部会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部、总后勤部联合召开的全军首次驻厂军事代表工作会议12月12日在北京开幕。
    这次会议主要是学习、贯彻中共中央和中央军委领导同志关于提高军工产品质量和加强军代表工作的指示，总结、交流驻厂军代表工作的经验，研究在国民经济体制改革的新形势下改进驻厂军代表工作的措施，动员全体驻厂军代表充分发挥沟通部队与工厂联系的桥梁作用，为加速我军武器装备的现代化建设作贡献。
    总后李元副部长、总参谭旌樵总长助理代表三总部在会议上分别致词和作工作报告，热情赞扬了全体驻厂军代表全心全意为部队服务的精神。谭旌樵同志说，近几年中，全体驻厂军代表按照邓小平同志关于军工产品“一定要坚持质量第一”，以及中央领导同志关于要提高经济效益的指示，在严格把好军品质量关的同时，在协助工厂做好质量攻关、新产品研制和产品的成本核算，热情为部队服务等方面都做了大量的工作。据不完全统计，在1981年和1982年的两年中，驻厂军代表就发现和解决了重大质量问题一万零三百多项；向工厂提合理化建议五千四百多条；同工厂一起，派出了八千六百多人次，为部队检修装备，解决技术问题两万一千多项，并且为我军节约了大量的装备购制费。在军费有限的条件下，我军武器装备能得到较快的改善，军队的技术素质能得到较快的提高，这里面部倾注有全体军代表的辛勤劳动。
    国防科工委副主任邹家华也讲了话。
    总参、总政、总后和各军兵种、国防科工委以及国防工业各部的有关领导同志和驻重点军工企业的军代表二百五十余人参加了会议。      （新宇、苏扩善）
〖-ZW/正文〗
