〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步落实完善生产责任制战胜严重自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年我国农业生产又获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粮棉糖和畜水产品持续增产创历史新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农牧渔业部新闻发言人、宣传司司长房子在今天举行的中外记者招待会上发布了这一消息。
    房干说，据初步统计，今年全国粮食总产量可达七千四百亿斤左右，比去年增产三百三十多亿斤；棉花总产量可达八千万担以上，比去年增长八百多万担；糖料总产量可达九亿多担，增产二千三百多万担；油料按国家计划控制生产，总产量可达二亿担；猪、牛、羊肉总产量可达二百七十亿八千万斤，牛、羊奶总产量达到四十二亿九千万斤，分别增产六千万斤和六亿七千万斤；鲜蛋的总产量六十五亿斤，比去年增产九亿斤；水产品总产量可达五百三十万五千吨，比去年增产十四万五千吨。
    房干在分析我国今年农业丰收的大好形势时指出，今年农业生产的发展显示出几个鲜明特点：
    ――今年农业丰收是在同严重自然灾合作斗争中取得的。今年，全国有相当多的地区，在农作物生长的关键时刻，遭受到严重的水旱灾害，有些地区甚至是毁灭性的灾害，全国受灾面积达六亿多亩。但由于政策稳定，国家支持，农民努力，加上后期全国气候情况较好，从而保障了农业生产在去年丰收的基础上又获丰收。
    ――联产承包责任制全面落实，进一步稳定、完善。全国99％以上的生产队都因地制宜地实行了联产承包责任制，并从种植业向其它各业扩展。各种专业户、重点户蓬勃发展，目前已达二千四百多万户，占全国总农户的13％以上。有些地方的“两户”正由零星分散向集中连片发展，出现了专业村、专业乡。所有这些，有力地激发了亿万农民的社会主义积极性，使劳动生产率成倍提高。多种经营和商品生产得以较快发展。
    ――农业结构和布局进一步协调。在近几年调整农业生产结构的基础上，今年国家有计划地调整了作物种植计划和部分农产品的收购政策，使农作物布局日趋合理。今年粮食作物种植面积达十七亿多亩，比去年略有回升，经济作物种植面积达二亿七千多万亩，比去年有所减少，基本做到粮、棉、油、糖、烤烟等主要农作物按国家计划生产，农、林、牧、副、渔五业协调发展。
    ――增加了农业生产的物质投入。今年农用化肥施用量达到七千五百万吨，比去年增长9.3％，农用柴油、高效低毒农药、塑料薄膜等农用物资也比去年有所增加。广大农民还普遍注意了耕地的集约经营，在自己承包的土地上投入大量有机肥。
    ――农业科技水平进一步提高。今年在全国推广杂交水稻、杂交玉米、杂交高粱面积三亿多亩，约有一亿亩杂交水稻普遍丰收。推广地膜覆盖技术的面积近一千万亩。另外，在良种繁育、合理施肥、配合饲料生产、综合防治病虫害等方面都有了新的发展。
    房干最后说，我国农村形势一年比一年好。但也应该看到，这几年农业经济基本上是在恢复中发展的，我国农业的物质基础还很薄弱，科技水平也还较低，开始富裕的农民只是少数。这就要求我们继续作出艰巨的努力，从根本上理顺、搞活农村经济，不断地开拓发展农村经济的新领域，解决前进中的新问题，促进大规模商品经济的发展，使农业生产在新的一年里有新的进步。
〖-ZW/正文〗
