〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为党风好转而努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许军吴兴育辉胡世禄杨伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘加运三次拒绝贿骼
    福州部队某部党委收到一封地方写来的控告信，说：“营房科长刘加运在营建施工中，利用职权捞外快，索取民工送的缝纫机、自行车、自动表等物品”。一个共产党员，怎么能这样做呢？人们议论纷纷，党委也十分重视，专门派人进行调查。
    调查结果表明，刘加运在工作中严格要求自己，不利用职权谋取私利。他虽然管着大量的木材和营具，但从没拿过公家的一块木板，没为自己做过一件家具。他常说：“公私不能搅在一块，我管的是公家的东西，不能利用手中的权力和工作之便，为自己谋取私利，占国家的便宜。”他对别人也能坚持原则，铁面无私。一次，有位同志私自到木料加工厂装了一筐木花作引火用，刘加运知道后，立即找到这位同志，要他按规定的价格付钱。在这次营建施工中，他也是秉公办事，毫不含糊。而写控告信的，恰恰是要贿赂他而没有成功的人。此人在部队承包一项营建任务。施工期间，他先后三次在刘加运面前行贿碰壁。一次，他拿着一张六千元的结算单，要刘加运签字。事先，他给刘加运家里送去了二百元钱和一封信，信上说：“这事外人不知，您就开开恩吧，等事成之后，再送您三百朵花（意思是三百元钱）。”刘加运看到信后，十分恼火。第二天，他把钱退给那人，并严肃他说：“你也该知道，共产党员的心不是用金钱可以收买的。以后再干这种见不得人的事，别怪我不客气！”对这张结算单，刘加运一项一项核对，结果查出二千元虚报账。地方上这个人见自己没有捞到好处，心怀不满，于是写了封反咬一口的诬告信。部队党委通过调查，澄清了事实，表扬刘加运不谋私利、不询私情的高尚品德。               （许军、吴兴、育辉）
    崔天祥退回后门招工指标
    八四八四二部队五连共产党员崔天祥，是超期服役的老战士。他父亲在地方当汽车驾驶员，为了给儿子退伍后找个好工作，曾多方托亲拜友拉关系。他先是请县汽车队的一个熟人帮忙，搞到一个招工指际。指标到手，父亲给儿子写信，催促他快点退伍回家。崔天祥从父亲的来信中得知，这个招工指标不是正道来的，当晚就写了封长信，先表示领受父亲的心意，接着指出这样做不妥当，并充分地谈了执行《准则》，实现党风根本好转的意义，父亲收到信后，看到儿子态度坚决，加上眼下不是退伍时机，便按儿子的意思把招工指标退掉了。
    不久，亲友们想到崔天祥超期服役了，可能要退伍，又想方设法搞到一张招工登记表。正巧，一个采购员出差要路过崔天祥所在的部队，崔天祥的父亲便托他把招工登记表带去，让小崔填好后马上寄回家，然后再办理退伍手续。在交谈中，采购员看出崔天祥有些不领情，还不想退伍，便劝他说：“过了这个村就没这个店，何必跟自己过不去？我看还是填好这张表，早点要求退伍回去为上策。”崔天祥嘴上说让我“考虑考虑”，但心里的主张是定了：如果大家都搞“关系”、走“门子”，不以革命利益为重，钻营个人的出路，党风怎么能根本好转呢？我是党员，应该先从我做起。第二天，崔天祥把空白招工登记表寄给了父亲。
    崔天祥的父亲收到空白招工登记表，对儿子的做法不理解，又心急火燎地带着招工登记表赶到部队，想劝劝儿子。崔天祥的父亲见光荣榜上有儿子的名字，听了连队干部介绍儿子的表现，父子俩再一交谈，他为儿子思想进步高兴，内疚他说：“你做得对，我也从退这张招工登记表开始吧！”     （胡世禄、杨伦）RW：刘加运；事迹崔天祥；事迹
〖-ZW/正文〗
