〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农妇的欢笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信发张海良匡洪珍唐菊英邓素萍李焕娣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村/妇女生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的三中全会之后，我伲农村妇女真正走上了彻底翻身解放的道路。”这句话道出了江苏省无锡县广大农家妇女的心声。最近，我们来到这个县的乡村走访，农妇们用欢声笑话向我们生动地描绘了农家勤劳致富、农村妇女解放的真实图景。我们即兴整理了四位衣妇的谈话，愿它献被《家乡喜讯》采用，以飨广大关心家乡变化的干部战士。
    本报通讯员 王信发、张海良
    自来水流到锅灶边
    在我伲农村，吃水用水世世代代都是到河浜里去挑。河浜离家门近的还方便些，象我伲村离河浜有半里地，一天三顿饭，洗菜、淘米又挑水，跑河浜要来回两三趟，我伲妇女一辈子几乎有三分之一的时间就这样白白地花在这条冤枉路上了。那时我伲做梦也没有想过农村能象城市那样，水龙头一拧，自来水就哗哗地流出来。
    党的三中全会之后，短短的几年时间，我伲杨市乡居然有一千九百多户人家用上了自来水。就拿我伲村上说吧，打了一口大深井，竖起了高高的蓄水塔，自来水管接到各家各户的锅灶边。这样，我伲世代靠到河浜里去挑水用水的历史就结束了。用上了自来水，卫生条件改变了，人的身体变健康了，也把我伲妇女每天到河浜里挑水用水这一个沉重的包袱甩掉了。记得刚解放时，我伲只听说社会主义社会住的是楼上楼下，用的是电灯电话，而今天，我伲不但住进了楼房，安上了电灯，连吃水都是“自来化”了。没有三中全会我泥是再也不会有这种好福份啊！
    杨市乡出新村妇女 匡洪珍
    文化室里长知识
    农村打开了勤劳致富的大门，我伲农村妇女学习科学文化知识也有了良好条件。
    我是从五十年代初期就开始做农村妇女工作的，记得刚解放那几年，我伲妇女参加扫盲运动，确实见到不少成效。可是好景不长，到六十年代、七十年代，妇女中新的“睁眼瞎”又不断增加，这是因为农村太贫穷了。
    如今，随着农业生产责任制的贯彻落实，我伲西塘村这个昔日的“锅底塘”变成了“百万富翁队”，全村的农副工总产值超过一千九百万元。集体经济壮大了，社员富起来了，在这种情况员会在村中心建造了一幢四层楼的农民文化活动室和一幢四百平方米的教育楼，不仅供孩子们上学读书，供社员学习科学文化知识和开展文化活动，而且专门为我伲妇女开办了一个读书班。这样，大大开阔了我伲妇女的眼界，增长了知识和才干。三中全会之前，我伲这里没有条件办农民文化室，如今，妇女来参加读书班，根本不用做动员工作，因为她们的负担越来越轻了。这是三中全会以来，我伲妇女真正走上翻身解放道路的又一显著标志。
    前洲乡西塘村妇女干部 唐菊英
    幼儿园为我驱愁云
    三中全会后，我伲农村办起了幼儿园，为我伲农村妇女驱散了心头的愁云。
    俗话说：人心都是肉长的，做父母的谁不疼爱自己的儿女。特别是现在提倡一对夫妇只生一个孩子，独生子女更显得金贵。但是早几年，我伲农村有几个地方能办得起幼儿园的？许多做母亲的既要下地干活，又要照料孩子，没有办法，只得背着孩子下地，常常弄得孩子尿屎满身、泥巴糊口，趴在田埂上就睡着了。当时，我伲在电影上看到城里人的孩子在幼儿园里活蹦乱跳，别提有多羡慕了。
    现在，无锡县村村队队普遍办起了幼儿园。就拿我伲张皋庄来说，从1981年起实行联产计酬责任制，农工副一齐上，三年迈了三大步，人均收入达二百六十多元。生产发展了，集体和社员的家底都厚起来了，村民委员会根据妇女的要求，拨出专款办起了漂漂亮亮的幼儿园。有了幼儿园，不但对孩子们的培养教育有说不完的好处，单说我伲妇女就从繁重的家务中解放了一大半。现在只要早上把孩子往幼儿园一送，晚上接回家，省了多少心啊！去年，我伲由于摆脱了孩子的纠缠，一心一意的参加劳动，全年净收入接近一千元。
    石塘湾乡张皋庄妇女 邓素萍
    洗衣机代劳帮大忙
    这几年来，我伲朱周一队生产大发展，生活步步高，去年人均收入就由1979年的一百六十二元猛增到五百五十六元，三年翻了近两番。去年年终分配时，我一个妇女劳动力收入就达一千五百余元。
    手里有钱了，念头也就多起来了。心想，现在城里人都讲这个“机”那个“机”的，我伲生活也不比城里人差，何不买台洗衣机回来。于是便写信给在外面当火车司机的丈夫，要他购买一台洗衣机。村里人听到这消息，家家都动起了这个脑筋，队长连夜把大家召集起来，商定统一收款、统一购买。没几天，二十台崭新的“天鹅牌”洗衣机就运到生产队。全队总共十九户人家，却买了二十台洗衣机，其中有一户买了两台，说是要送一台给女儿当嫁妆。
    过去我伲妇女常常为洗衣累得腰酸腿疼，自从有了洗衣机，就省劲多了，什么脏衣服脏被单只要往洗衣机里一放，不一会就洗好了。吃完晚饭，可以安安顿顿地坐在家里看电视、打毛衣了。
    洛社乡朱周一队妇女 李焕娣
〖-ZW/正文〗
