〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年的知心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三二三八三部队几位共青团干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗32383部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是谁借琴消愁？
    星期六晚上，从俱乐部室不时传出战士们看电视的欢笑声。可营房的另一侧，随着晚风，却飘来阵阵调子忧郁的口琴声。是谁在借琴消愁？炮连团支部副书记郑勇循声来到水塘边，发现是三班的一个战士。他走近身边问：“有啥心思吗？”回答他的只是风吹树叶的沙沙声。
    第二天，郑勇得知这个战士刚接到家信，又从他的同乡那里了解到，他的父亲在财务部门工作，母亲来信说由于经济问题上犯错误已被停职检查。郑勇耐心地开导他，要他相信党的组织，并找来有关法律知识让他学习。郑勇还帮助他给家里写信，宣传打击经济领域犯罪活动的形势和有关法律，教育他的父亲自觉检查，协助组织把案情查清。后来，由于他父亲认错较好，得到从宽处理。这位战士放下思想包袱，工作认真负责，受到了连嘉奖。
    战士受处分以后
    战士黄秋生入伍没几天，就因动手打了战友而受到处分。新兵训练结束，他背了个处分到连队，心想这一步没跟上，往后步步也休想跟上。他对同乡说：身上有这个处分，我再怎么干人家也会另眼看待。
    团支部副书记、二排长徐森来着出了小黄的心思，有空就找他谈心。开始，小黄误认为自己已被列为重点教育对象。徐森来对他说，受过处分并不要紧，要紧的是在处分面前不能躺侧。你受处分，是因为做了错事。但只要吸取教训，不再做这种错事，并积极做好事，争取进步，同志们就会谅解你，拿新眼光看待你，从此，小黄渐渐打消了自卑感。一次，小黄生病，徐森来到服务社买麦乳精给他，炊事班端来热气腾腾的鸡蛋面条，战友们给他送水送药，洗碗洗衣。小黄很受感动，病好后，样样工作抢着干。上半年，他受到连嘉奖。军事训练考核，他获得全优，又一次受嘉奖，并光荣地加入了共青团。
    他为啥耷拉着头？
    老战士谭泽宏连续三年参加院校统考，三次都名落孙山。回到连队，整天耷拉着头。他把几年来所学的数理化书一捆，装进了纸箱。
    谭泽宏的表现，团支部书记、副指导员张志龙看在眼里。晚上，他把小谭请来，给他讲一些名人自学成才的故事，讲掌握科学文化知识与建设四化的关系，教育他树立正确的学习目的。临走时，送给他两本高考解答题，扉页上抄写了郑板桥诸：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”还写了古罗马作家普林尼的名言：“在希望与失望的决斗中，如果你用勇气与坚决的双手紧握着，胜利必属于希望，”勉励他说：“希望你把捆起的书解开继续学习，即使考不上学校，掌握了知识也会有用场。”此后，经张志龙推荐，他担任了连队文化教员。今年退伍时，谭泽宏说：“要不是副指导员的鼓励，当时我真想混日子了呢。”     （张圣）
〖-ZW/正文〗
