〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给警卫员打草鞋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豫鄂边区党委机关由京山八字门向礼山转移时，部队连续行军好几天了。有时，一天赶一百多里路，边区党委书记陈少敏的警卫员小林，带的草鞋全穿烂了，最后，小林只好光着脚板。陈少敏同志便把小林的脚搬起来一看，只见脚板上有被刺和碎石扎的许多小洞洞，陈少敏皱着眉头亲切他说：“你为什么不穿草鞋？”小林低声他说：“全穿烂了，都没有啦！”“啊！”陈少敏同志拍了拍小林的肩，爱怜他说：“你先用热水好好地烫烫，躺下歇息吧！”说完，她就去忙开了。第二天，队伍要出发了。小林见陈少敏同志递过一双崭新的草鞋，开头他以为是大姐把备用的草鞋给自己的，忙推让说：“不，首长，我不要！”“快穿嘛，打赤脚咋行？”陈少敏同志一边说着，一边蹲下身来，将草鞋给小林穿上。小林激动得涌出了一行泪珠，连连他说：“首长，您……”陈少敏说：“我自己还有嘛，不信，你瞧瞧吧！”小林借着月光一看，果见陈少敏腰里的挎包旁还拴着一双新草鞋。对！这是她连夜打的呀！  （摘自《共产党人风格集锦》）RW：陈少敏；事迹
〖-ZW/正文〗
