〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盛开不败的木棉花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十位女大学生毕业后续写爱国拥军新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在保卫法卡山战斗后，写诗赠旗慰问边防勇士的广西民族学院十位女人学生毕业分配后，又在各自不同的工作岗位上续写爱国拥军新篇章。
    十位女大学生于去年1月毕业，分配在广西南宁、桂林和其他少数民族聚居地区，分别担任教师、团委干部、公安人员和文艺刊物编辑。她们有的继续与法卡山战斗英雄通信联系；有的积极支持自己的亲友入伍；有的带领共青团员、青年帮助烈军属做好事。曾经代表十姐妹赴京参加过“八一”建军节活动的罗小莹，分配在广西百色县文化馆工作，她满怀激情用笔歌颂英雄的边防战士，以法卡山英雄事迹为素材，先后创作了《温暖的泉流》、《难忘的记忆》等二十多篇文艺作品，以细腻的笔调，感人的情节，刻画了守卫祖国南疆的指战员们崇高的品德和高尚的情操，受到读者好评。在广西河池县任共青团委干事的赵荣辉，今年“八一”前夕代表十姐妹给法卡山指战员寄去十件背心、十朵光荣花和十本方志敏烈士的《可爱的中国》。她在英雄事迹的鼓舞下刻苦学习，勤奋工作，成长进步快，已光荣入党。她在入党志愿书中写道：我永远也不会忘记，在硝烟弥漫的边防前线，在浴血奋战的法卡山阵地，我耳闻目睹的情景：不少的战士即将倒下，他们的唯一愿望是“请批准我为一名共产党员”，更多的战士则高呼着“共产党员冲上去”，还有一份份咬破指头写成的入党申请书或请战书。……他们究竟为的是什么，追求的又是什么，在我生活的旅途上，法卡山给我的影响实在是太大了，它使我认识了人生的价值。无论在那里，我都以法卡山上的共产党员为榜样，做一个名副其实的共产党员。共产党员周健分配在战斗英雄梁天惠的家乡横县党校工作，她象梁天惠那样严格要求自己，不计较个人得失。她上大学前，在南宁市外贸局工作，大学毕业后，服从分配到少数民族聚居的小县城，毫无怨言，经常用法卡山战士“吃亏我一个，幸福十亿人”的精神勉励自己，尽心尽责地努力工作。壮族女大学生黄海冰在南宁市第八中学担任初中二年级的语文教师和班主任，她给同学们讲法卡山英雄故事，鼓励学生用法卡山战斗精神攻克科学文化知识堡垒。同学们在作文里写道，要树立革命理想，长大象解放军叔叔那样，为保卫和建设祖国贡献青春。这十位女大学生已有三人入党，六人被评为优秀共青团员和先进工作者。   （张跃明）RW：十位女大学生；先进事迹
〖-ZW/正文〗
