〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵部队并入铁道部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵三十多年来胜利完成党和人民交给的任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委的这个决定，是根据国民经济调整的方针和国家体制、军队体制改革的要求，为集中统一领导铁路建设施工力量，加速我国铁路建设所作出的。
    铁道兵部队是在解放战争时期为适应野战军大规模作战的要求，于1948年7月在东北战场组建的。三十多年来，这支部队胜利完成了党和人民交给的各项任务。在解放战争时期，他们做到了“大军打到哪里，铁路就修到哪里”，共抢修铁路一千六百二十九公里，桥梁九百七十六座，为夺取解放战争的胜利立下了功劳。在抗美援朝战争中，这支部队发扬爱国主义和国际主义精神，同援朝铁路员工一起，建立了“打不烂、炸不断的钢铁运输线”，保证了战争的胜利。在社会主义建设时期，广大指战员战胜千难万险，克服重重困难，先后参加了五十二条铁路干、支线和北京地下铁道的修建任务，建成铁路一万二千三百多公里，约占全国新建铁路的三分之一。在抗洪抢险、抗震救灾、国防施工等方面，也作出了重大贡献。
    在铁道部最近召开的欢迎铁道兵并入大会上，国务院副总理万里勉励原铁道兵广大指战员，脱掉军装后继续保持解放军的光荣传统和艰苦奋斗的作风。铁道部部长陈璞如和铁道兵指挥部政委李际祥也分别在会上表示，坚决贯彻执行国务院、中央军委的决定，团结一致，共同努力开创铁路工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
