〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着同志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年3月，由于连日连夜急行军，一路上生活又比较艰苦，随行的人员中，有几个勤杂同志和干部生了肠胃病，肚子泻得很厉害。
    刘少奇同志知道后，每天都派人去看望他们。过了几天，那几个同志的病情仍不见好转，少奇同志又叮嘱我们说：这些同志一路上很辛苦，现在病了，应该很好地照顾他们，不要让病再继续发展。在饮食、卫生等方面，要好好安排，使他们早日恢复健康。并且要我们注意：不要因此给山东分局和一一五师增添太多的麻烦。同时，他还要我们把山东分局为了照顾他的身体所准备的一些食品，分送给病员们吃；把华中局特为他准备的一些药品，拿去给病员服用。那时候。根根地里不能制造药品，因为少奇同志肠胃不好，返回延安的长途行军是极其艰苦的，华中局特地从敌伪古据的上海，设法搞到这一点药品，准备少奇同志在路上服用。这些虽然是简单的成药，可是在当时的环境下，是很宝贵的，考虑到这些，我们提出，把吃的东西送去给病员，药还是不要送。少奇同志说：“这些药目前就摆在这里，可是，你们却要留给现在还没有病，准备给将来可能病的人去用。药，本来是给病人吃的，不应该眼看着有病的人不给吃，而给没有病的人准备着。药本来就是治病救人的嘛！凡是参加革命的人，任何一个人都是革命大家庭的一员，病了应该吃药，我们应该设法找药给他们吃。”
    病员们得到少奇同志送去的药品和食物，很是感激，大家心情舒畅。不久，病情都有了好转，慢慢地恢复了健康。  （摘自《回忆少奇同志》）RW：刘少奇；事迹
〖-ZW/正文〗
