〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗，克己为公〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入北京后，环境变了，生活条件改善了，徐特立同志仍然保持着延安时期那种艰苦朴素的作风。有些同志关心他，认为他七十岁了，建议他吃菜泥和细粮。他说：“吃得杂一些，粗一些，营养倒是更丰富些，还能使肠胃增强消化、吸收各种食物的能力。”他衣着也仍是那样的朴素，经常穿一身普通的干部服。几套延安时代留下来的破旧布衣，当作传家宝，舍不得更新。一件呢大衣已经加了几个补丁，国家几次按章给他换新的，他回答说：“农民一件棉衣要穿十几年，甚至一代传一代，我这件还可以再穿几年。”家里人事先未同他商量，为他制了一、两套新衣，事后受了他几次批评。由于工作需要，家里人给他做了一套毛料服，买了一双皮鞋，他平时从不穿用，每次参加宴会或接待外宾，才临时换上。节约水电这些细小的事情，他也很留心。有时家里人和工作人员夜晚睡觉时没有关好走廊的路灯，或是自来水龙头没有拧紧，他即使上床躺下了，发现了灯光，听到了滴水声，也要爬起来关熄电灯，拧紧水龙头。他平时教育家里人和工作人员说：“要注意节约水电，滴水成河呵！一度电要多少钱呀！你们想过没有？我们节约一度电和一滴水都是为着社会主义呀！”
    （摘自《中共党史人物传》）RW：徐特立；事迹
〖-ZW/正文〗
