〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥科技优势为开发建设边疆作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委召开“军民共建”现场会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志敏金泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/开发边疆国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，国防科工委在某基地召开现场会，交流军民共建社会主义精神文明的经验。
    会议期间，代表们参观了基地与驻地群众共建的水库、砖厂、中小学、文化站、五好家庭、卫生之家和专业户，听取了各单位的经验介绍，观看了各地开展军民共建精神文明和参加地方经济建设的电视录相和图片展览。
    国防科工委副政委周一萍在讲话中强调说，科工委所属各部队，多数都驻在经济、文化比较落后的偏僻边远地区和少数民族地区。各部队在开展“军民共建”活动中，要进一步发扬成绩，充分发挥自己的科技优势，努力帮助地方群众掌握现代科技知识，为开发边疆、支援地方建设多作贡献。
    一年多来，国防科工委所属各部队在开展“军民共建”活动中，在帮助地方提高科学文化水平方面做了大量工作。某基地驻地的一个公社，居住着回、维吾尔等六个民族，仅有一所二百一十名学生的初级中学，去年的升学率只有百分之十。今年初，基地领导先后五次与公社领导研究共建工作，支援一千多册图书和部分文体器材，帮助公社建立起四个“文化室”，并选派了四十名思想好文化程度较高的干部、战士辅导青年学习科学文化，今年这个中学的开学率提高了两倍多。某县缺乏建筑技术人才，工程设计所教导大队安排十名有多年设计经验和有一定教学水平的工程师、助理工程师，给地方的同志上技术课。从去年年底开始，先后办了工程预算和施工训练班三期，培养了一百九十八名技术人员。这些学员回到工作岗位后，发挥了积极的作用。  （志敏、金泉）
〖-ZW/正文〗
