〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯永和周纪平陆承剑陈春建发银何哲军雄陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架设连改革基础训练
    本报讯 武汉部队某师架设连针对基础训练课目太大、战士体力消耗多的问题，在今年训练中采用“切西瓜”的办法，把大课目切成小课目，突出了训练重点。他们把体力消耗大的课目同体力消耗少的课目空插训练，使训练时间缩短了四分之一，质量明显提高。在武汉部队组织的通信专业基础技术竞赛中，架设连获的总分第一名。
    （余凯、永和）
    防化连发挥班长在训练中的“参谋”作用
    本报讯 北京部队某师防化连发挥班长在训练中的“参谋”作用，每训练一个课目前，召开一次班长骨干会，征求他们的意见。今年来，全连班长骨干先后提出十七条建议，被连队采纳了十四条.用于改进训练工作，都取得好的效果。连里今年训练的六个课目，经上级考核全部取得优秀成绩。          （周纪平）
    离炮连甩掉落后帽成为先进连
    本报讯 长期担负营建施工任务的某坦克团高炮连，经过一年的艰苦努力，改变了军事训练的落后面貌，各项训练课目均取得良好以上成绩。在年度实弹射击考核中，一举击落飞机拖靶，连长和指导员分别立了三等功，连队被评为团的先进连队。
    （陆承剑、陈春建）
    六连发挥教员特长训练质量好
    本报讯 兰州部队某团六连根据干部、骨干的特长，合理分配教学课目，制定了奖惩措施，调动了教员教学积极性。排长高安全和三班长徐宽平对四○火箭筒训练比较拿手，连队就分配他俩负责这项训练。他俩开动脑筋，密切协作，使教学质量比过去有很大提高。今年全连进行三个练习实弹射击，发弹九十三发，命中八十七发，取得优秀成绩。     （发银、何哲）
    工兵连苦练复杂条件下排雷本领
    本报讯 南京部队某坦克团工兵连从实战需要出发，苦练恶劣天候条件下的排雷本领。雷雨天对探雷器干扰大，雷场侦察比较困难。他们经过反复实践，摸索出分音区、分地段对比法，攻克了这个难点。夜间无灯光照明判断地雷型号，是排雷的关键，干部战士将各种型号地雷的特征、性能反复比较，总结出了手摸判断法，效果较好。上级对工兵连夜间恶劣天气条件下排留考核，十九名干部战士都取得优良成绩。
    （军雄、陈勇）
〖-ZW/正文〗
