〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协部分委员慰问武警部队北京市总队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涛利杰文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/慰问工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国政协副主席程子华、屈武率领部分委员，于12日慰问了在打击严重刑事犯罪活动的斗争中荣立新功的武警部队北京市总队。
    上午九时半，全国政协领导人来到五支队一大队营房，首先听取了北京总队副总队长张文奇的汇报。接着，程子华副主席代表全国政协向武警部队表示慰问。他说，武警部队在打击刑事犯罪的斗争中，为民除了害，为人民立了功，武警部队很辛苦，很光荣，我代表全国政协感谢你们！屈武副主席说：武警部队为人民立了功，我再次向劳苦功高的干部战士表示慰问，向立功的同志表示祝贺。相信武警部队的干部战士一定能发扬成绩，不骄不躁，为实现首都社会治安的根本好转做出更大的贡献。
    武警部队副政委娄殿英陪同全国政协领导人一起看望了部队。  （涛利、杰文）
〖-ZW/正文〗
