〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向为国雪明周星火〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日，首都细雨霏霏。下午四点多钟，在通往北京卫戍区某团驻地的一段泥泞的路上，一位农村打扮的年轻妇女，背着一位双脚裹着纱布的军人，吃力地朝营区走去。这个军人是团导弹连驾驶排代理排长、共产党员王奎义，背他的是他妻子张花仙。
    今年9月底，王奎义回山东胶南张戈庄公社新建大队探家。正当假期将满准备归队的时候，一个意外的事故发生了。这天，王奎义坐在炕上正准备吃晚饭，烧开的一壶水被孩子碰倒了，滚烫的开水浇在王奎义的双脚上。他急忙脱下袜子，不料脚面上的皮全被拉下来了，剧烈的疼痛使他几乎昏迷过去。
    意外的灾祸打乱了他归队的计划，他焦急万分。
    归队的时间在逼近，父母妻子和乡亲们，都催他快给部队拍发电报请求续假。王奎义却对妻子说：“我的脚很快就会好的，你给我做一双软一点的布拖鞋吧。”鞋做好了，他穿着拖鞋练走路，满脚都是水泡，每挨一下地都疼得额头的青筋抖动。
    一次，王奎义正在练习，妻子推门进来一看，不禁愣住了：拖鞋已经粘在脚板上，伤处流出的鲜血渗透了鞋底。妻子心疼地流下眼泪。他却安慰妻子说：“你不知道，我心里头着急呀。驾驶排没有排长，新装备马上要装备连队……有多少工作等着我啊！再说俺是个战士，在执行命令上可不能打半点折扣。”一席话使妻子不再言语了。
    归队的日子到了，可是王奎义的伤还不见好。他在家庭会上把要按时归队的想法一说，母亲抽泣着说：“归队我不挡你，看你这个样子路上怎么能叫我们放心？”就在一家人犹豫不定的时候，张花仙说：“爹娘放心吧，俺把他送到部队就是了。”
    10月24日早晨，王奎义的亲戚和街坊邻居来送行。岳母主动帮张花仙照看孩子，赤脚医生送来裹伤的纱布；村里的小伙子们包下了王奎义家里的责任田。张花仙和村里几个青年一起，用小推车推着王奎义，向公社长途汽车站走去。
    经过二百多里长途汽车的颠簸，王奎义夫妻来到胶县县城。这里离火车站还有一段距离。王奎义忍着剧痛，站起来就要走，不料刚迈出一步，就一屁股坐到地上。妻子背起丈夫，就向火车站走去。当过路人得知这是妻子送丈夫按时归队，人们仿佛看到了解放战争中送郎赶队的山东大嫂。多少人向他们伸出了支援之手：
    在胶县县城，感动了三位海军干部，他们主动要把王奎义送到海军某医院住院治疗。王奎义说明自己一定要按时归队，婉言谢绝了。
    在胶县火车站，车站负责人让王奎义夫妇提前进站，车站工作人员帮助张花仙把王奎义送进站台。
    在列车上，旅客们纷纷为王奎义找座让座，一位旅客还拿出自己的行李箱给王奎义垫着腿。列车员为他找来座椅，列车长设法为他安排卧铺，餐车服务员主动给他介绍治疗烫伤的药方。……
    经过二十多小时的长途旅行，王奎义夫妻终于来到北京。然而，到军营还要倒两次汽车。这时正下着雨，张花仙不顾旅途的疲劳背着丈夫在雨水中跋涉换车，终于在10月25日下午四点钟按时赶回部队。
    王奎义带病归队的消息很快传开了，部队领导纷纷来看望他，有的为他送来水果，有的为他送来罐头，连队指导员还为他送来党的十二届二中全会公报和整党决定。王奎义夫妇的行动，受到了领导的奖励和表彰。      向为国 雪明 周星火RW：王奎义；张花仙；先进事迹
〖-ZW/正文〗
