〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国《顶碗》节目在国际杂技节获首奖
    中国武汉杂技团女演员李莉萍表演的高难度节目《顶碗》，在八日至十二日在蒙特卡洛举行的第九届摩纳哥国际杂技节上获金质首奖“金小丑”奖。中国另一个节目《水流春》获特别奖――蒙特卡洛电台奖。来自二十个国家的一百三十多名杂技演员参加了比赛。
    黎组成护送巴解战士撤离的部队
    据黎巴嫩电台十三日报道，黎巴嫩治安当局已组成了一支约四百人的部队，负责把巴解战士护送到特里波利港口。以色列仍然反对在运送巴解战士的船上挂联合国的旗帜，并拒绝作出不袭击巴解战士的保证。
    美战斗部队全部撤离格林纳达
    据美国高级军方人士宣布，大约一千名美国伞兵部队十二日乘军用飞机离开格林纳达回国，这样，美国在格林纳达的战斗部队就将全部撤离这个岛国。美国伞兵部队撤走后，在格林纳达还有一千二百名美国军警和支援部队。
    世界每天有四万婴儿死亡
    联合国儿童基金会负责人伊布拉因・法尔九日提出的一份关于一九八二年世界儿童状况的报告中说：“全世界每天有四万婴儿死亡。”法尔说：一些非洲国家的儿童死亡情况更为严重，一岁以内婴儿的死亡率达百分之二十。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
