〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师巩固发展工作组抓基层取得的成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作组撤走不松劲借东风开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕风华李绍增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师所属连队注意巩固和发展各级工作组帮助抓基层的成果，不断加强连队建设。
    一、对工作组抓出的成果――巩固加强，再进一步。师直属炮连的干部一度团结不够好，师政委带领工作组下连蹲点，较好地解决了这个问题。工作组离连后，炮连干部制定了“思想上互相帮助，工作上互相补台，生活上互相关心，出现矛盾互相谅解”的守则，团结越搞越好。某炮兵营五连在司政机关联合工作组帮助下建立了干部跟班和班排作业责任制，开展了“红旗作业队”竞赛活动。工作组走后，他们进一步完善责任制，全连提前四十天完成了全年施工任务。
    二、对工作组指出的问题――抓紧解决，不拖泥带水。某团受领施工任务后，连续出现了几起事故。军师工作组一方面到现场传授组织安全施工的方法，同时指出了这个团骨干队伍弱的问题。团和连队感到这个问题点得准，在10月初办了骨干培训班，组织大家学习安全爆破、观察险情、组织排险等方法。这些骨干回连后都发挥了很好的作用。
    三、对工作组留下的意见――认真分析，结合实际贯彻执行。军里一位副政委带领工作组到守备一连蹲点，他根据了解的情况和自己做政治工作的经验，向连队提出了“基层思想工作重在知人知心”的意见。连队干部觉得他的意见是加强基层建设的经验之谈，很快建立起一套谈心制度，全连思想工作做得生动活泼，促进了连队建设。
    （滕风华、李绍增）
〖-ZW/正文〗
