〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进城后我们更要注意节约”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任弼时同志在他革命的一生中。不论是在夺取政权的艰苦年代，还是在革命胜利后，始终保持着不骄不躁、艰苦奋斗的作风。
    进城以后，他仍然保持着战争年代的艰苦奋斗的优良传统和作风。他住在北京景山东街一所不大的旧房子里，面临大街，车马喧闹，很不宜休息。同志们替他选了一个比较适宜的房子，建议他搬进去。他说：“那个房子驻着一个机关，而我是一个人，怎么能以一个人牵动一个机关呢？”同志们又建议帮他买个合适一些的房子。他说，“买房子要花钱，还是住这个房子吧。”一直到他逝世，房子始终没有换。平时领东西，他总要问，是公家按制度发的，还是身边同志特别要求的。如果是身边同志特别要求的，他就要批评。他在城外休养时，对于用汽车很注意，进城时，往往都是把好多事积在一起才要车。他还注意节约用电，人在才开灯，人一走就立即关掉。他那床直到逝世还盖着的被子，是1935年长征时战士送给他的战利品。有一件毛背心是他爱人陈琮英同志在延安时用一条毛围巾改织的，有的地方已经破了，在1947年石家庄解放时想给他另买一件，他坚决不要，并说：“进城后我们更要注意节约。”
    （摘自《伟大的战士任弼时》）RW：任弼时；事迹
〖-ZW/正文〗
