〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有权不谋私办事讲原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军后勤部上海物资采购供应站自觉抵制不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱跃林蒋明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后勤部/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军后勤部上海物资采购供应站的干部战士和职工，坚持做到手中有权不谋私利，办事讲原则，受到人民群众的赞誉。
    这个站业务人员在参加订货会议洽谈业务时，常有人提出以“优惠”价格卖给电视机、收录机等高档商品，他们都一一谢绝。助理员陆汉培负责船用配件的加工订货，有一次，某县一社办工厂派人送来土特产灵芝，希望能订购他们的不符合质量要求的产品，陆汉培当即拒绝了。一次，原站主任的一个亲戚请求他帮忙买汽车和车床，并说如能办到，当地可以解决这个亲戚一个孩子的工作问题。老主任耐心地向亲戚解释说，这些产品都是国家统配物资，不能随便卖，更不能以这种交易为子女谋利。一家与这个站关系密切的工厂主动提出，他们有几百台电风扇，看在“关系户”的面上，愿以半价卖给这个站。这个站的同志认为，这样做不符合国家物资政策，便拒绝了。对不正之风，他们敢于抵制；对有正常关系的业务单位，他们却把他人的困难当作自己的困难，尽力帮助解决。有一次，上海市建筑五金批发部积压了大批铅桶，该站主动与各部队联系，推销了一万多只，既满足了用户的需要，又解决了批发部门的困难，使供需双方都满意。
    （朱跃林、蒋明学）
〖-ZW/正文〗
