〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军新班子“重锤敲响鼓”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九十六个先进连队更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在今年年终工作总结中，兰州部队某军有九十六个先进连队的工作有了新的发展。一些连队的干部说：新班子对我们重锤敲打得好！
    这个军的新领导班子上任后，把主要精力用在抓基层上。他们发现去年涌现出的一批先进连队，有的工作标准不高，创新精神不足。个别干部有“保先进”的思想。对此，他们提出：“重锤敲响鼓”，让先进更上一层楼。军领导同志带着工作组深入基层，普遍进行摸底，抓住带倾向性的问题，及时进行讲评，鞭策先进，鼓励后进。某团九连战争年代是英雄连队，近几年一直被评为教育训练先进连。军政委在调查中了解到这个连队在成绩面前产生了自满情绪，便及时在连队党支部会上指出这个问题，还在全团排以上干部会上批评了这个连队，对全团震动很大。接着，他又和连队干部战士一起研究如何解决存在的问题。九连认真进行讨论，针对连队建设的弱点，制订新的措施，今年又取得了军政文全优的成绩，再次被评为教育训练先进连。
    这个军新班子让先进连队挑重担，在艰苦环境中磨练摔打。某团八连前几年一直搞训练，今年他们担负烧砖任务，后来又把他们抽去为兰州部队实兵演习执勤。军长亲自到连队作动员，要他们发扬“打恶仗、打硬仗、打胜仗”的传统，在困难面前不示弱，表现出英雄连队的本色和新一代的精神风貌来。八连迎难而上，出色地完成了任务，荣立了集体三等功。       （胡世禄）
〖-ZW/正文〗
