〖ZQ/总期〗9469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“男儿爱国已忘身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周靖竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《秋瑾》，再现了这位革命女侠短暂而又光辉的一生，给了我们生动的爱国主义和革命献身精神的教育。由此我情不自禁地想起了秋瑾的一句名诗：“男儿爱国已忘身”。
    那是清末光绪年间，外寇侵略，政府腐败，贪官遍地，民不聊生。一些爱国志士，大声疾呼“光复中华”。有一位安徽青年名叫吴樾，同陈天华等革命志士一起，大力鼓吹革命，并于1905年9月，奋起袭击贪官污吏，不幸殉难牺牲，时年二十七岁。当时消息传开，正在日本留学的秋瑾，义愤填膺，含泪提笔，赋诗一首《吊吴烈士樾》，愤怒声讨清廷的腐败残暴，激情讴歌吴樾的英勇壮烈。诗中写道：“爆裂同拼歼贼臣，男儿爱国已忘身。……前仆后继人应在，如君不愧轩辕孙！”
    秋瑾女侠悲歌先烈，勖勉自身。正如她给友人信中所表示的：“吾自庚子以来，已置吾生命于不顾，即不获成功而死，亦吾所不悔也。”这位立誓要当女中男儿的鉴湖女侠，经徐锡麟介绍，参加光复会，坚决响应孙中山的号召，毅然举行武装起义。不幸走漏消息，惨遭清军残酷镇压，二十八岁的女杰壮烈牺牲。就义前五日，她在《致徐小淑绝命词》中，大义凛然地写道：“虽死犹生，牺牲尽我责任”。
    秋瑾他们当年的壮烈义举，是辛亥革命的前奏，也是近代中国人民觉醒的一个标志。而秋瑾歌一的“男儿爱国已志身”，以及她自己的大无畏行动，正是轩辕子孙五千年来传统的民族气质。我们共产党人、革命军队和革命人民六十多年来大大发扬了这种爱国献身精神。
    古人说：“以身许国，义忘曲让。”意思是，把自己的生命献给祖国，义无反顾，勇往直前，忘记了个人的委屈与曲直。打开光辉灿烂的中华民族史册，上下五千年，英雄万万千。他们的爱国言行尽管不尽相同，或捐躯疆场，或鞠躬殉职，共同的精神就是爱国忘身，以身许国。我们中华民族由于万万千千的英雄献身奋斗，得以绵延古今，兴旺发达。正如唐代诗人岑参热烈赞颂的那样：“弟兄皆许国，天地荷成功。”人人都能以身许国，天下的事情都可以办好。
    列宁说得好：“爱国主义就是千百年来固定下来的对自己的祖国的上种最深厚的感情。”如果说，过去时代广大志士仁人以身许国，是这种朴素而又深厚的爱国感情的自然流露，那么，在伟大的中国共产党诞生以后，用马克思主义真理武装起来的广大革命人民以身许国、改天换地的斗争，则是伟大而崇高的共产主义献身精神的自觉表现。“多少头颅多少血，续成民主自由诗”。正是无数革命先烈的舍身为国，浴血奋斗，才换来今天美好的社会主义社去。每当回忆起草命的艰苦历程，我们这一代青年怎能不热血满腔，激励自己继承先烈遗志，为创造更加幸福灿烂的明天而舍身爱国，锐意奋进！正如吕士才同志说过的：“我始终只有一个信念，没有共产党，没有新中国，就没有我个人一切。我热爱党，只要党需要，我可不顾一切，我绝不吝惜自己的生命！”
    对于我们革命战士来说，以身许国，爱国忘身，是自己最光荣的义务和神圣的天职。在外敌入侵的时候，就要奋不顾身，冲锋在前。在平时，就要真正地把个人的命运和国家民族的命运联系在一起，把个人的前途和国家民族的前途联系在一起。那种不是为了祖国尽快实现四化，而只是从一己私利出发，为了改善个人境遇，为了出入头地的“个人奋斗”、“自己设计自己”、“实现自我价值”，是同党和人民对我们青年的要求格格不入的，是理当坚决摒弃的。自然，我们青年对祖国炽热的爱，不是仅仅停留在口头上的。这种深厚的感情，应该表现在行动上，就是要有爱国之情、报国之志、建国之才和效国之行。要具体体现在我们为了祖国的利益，勤奋学习，努力工作；体现在当个人利益同国家利益发生矛盾时，自觉地把国家利益放在第一位，个人利益无条件地服从国家利益。
    我们这一代青年，幸福地处于新的时代，面临着进行社会主义现代化建设的新的历史任务。为了回家的繁荣，民族的兴旺，人民的幸福，让我们发扬“爱国已志身”的精神吧！
〖-ZW/正文〗
