〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队的文教事业献出自己的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记好教员金振华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯/朝荣/魏斌/林哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化教育战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “啊呀，十九年前学的一点东西，早忘光了！”210医院女化验员金振华听说要兼做中学数学教员，她兴奋，也感到意外，有些犯愁。她年靠四十，是六个孩子的妈妈。三个大一点的女儿上了学，两个小的在幼稚园，七岁的四女儿留在家里，爱人患肺炎在医院休养，一堆家务要她料理；她做化验工作的时间又不长，业务还不熟。再说，早年师范学校念的代数、几何都忘了，教中学心里的确没个底。但是，她转念一想：上百个学员中，有医生、护士、助理员、司药……，他们的文化水平提高了，将给革命工作带来多大的好处。她决心好好复习，完成党交给的教学任务。
    她开始复习代数，翻开书本，方程、公式……她看来是那样陌生。熟悉教材需要她付出不少的时间和精力。这时，小学和幼稚园放了寒假，六个孩子都在家里，一个人理事务，怎么也忙不过来。她教十二岁的大女儿安排每天的工作，谁扫地，谁生炉子，谁洗零星小衣服。繁杂的家务劳动孩子们分担了不少。她腾出了好些时间复习。她觉得当一个教员要钻透教材，教学的效果才会好。她从头复习代数、几何，认真地作了一千五百多道代数题和四章几何的习题。自己解不通的，就到病房请教数学基础较好的病员。
    去年1月，代数班开课了，学员有九十一名。讲课、辅导、批改作业等，都由她一个人担任，她尽了极大的力量。可是，第一次测验，她发现学员张志没有交试卷。这件事使她难过。她觉得学员学不好就是自己教不好。支部鼓励她，同时，对张志进行了教育。张志批判了自己不想学数学的错误，端正了学习态度，成绩很快上升，后来考了100分。她就用这个典型事例召开了一次座谈会，激发大家学习数学的情绪。
    随后，医院开办几何班，她教了四十三名学员。因为是集训性质的，时间集中，一天要上七个小时的课，要辅导两个小时，晚上还要备课，她平均每天工作十一至十三个小时。在这个时期，她有五个孩子先后患了麻疹、肺炎和腮腺炎，这个出了医院，那个又送进医院。孩子们的病，是教她操心的。特别是三岁的小介，由麻疹转为肺炎，病情危险，临时找不到保姆照顾。她跟养病的爱人商量。她的爱人为了让她安心教学，特地向医院请一天假回家照顾孩子。这件事学员知道了，班长王惠智代表全班对她说：“金教员，停一停课吧，我们自习好了……”学员的体贴使她很受感动。但她知道，同志们学习的时间是十分宝贵的。她想：孩子还有医生、护士和孩子的爹照顾，自己不上课，就要耽误同志们的学习。她摇了摇头，说：“不要停课，孩子有人照顾。”
    第二期几何班开学的时候，由于党支部已培养了两三个辅导员，她的担子减轻了，能拿出更多的精力来改进教学工作。她制了不少图形、卡片，帮助学员理解几何定理，领导辅导小组集体批改作业。一次，发现有些学员因拉的习题多，失去了信心。她和辅导组的同志建议医院党委举办作业展览会，分小组展览评比。消息传出后，各个学习小组实行互助包干，帮助作业做得少的同志。结果都补上了作业，跟上了进度。
    金振华同志就是这样全心全意地把知识教给同志们。她教的代数和几何班，总评成绩都在85分以上。她深深感到自己教的成绩是党培养的结果。她要为部队的文教事业作出更多的贡献来回答党的期望。她没有学过三角，现在正在自修三角，准备担任即将开办的三角班的教学任务。她还订了适应以后教理化的自修理化计划。
    林哲
    金振华（左）向某守岛部队的教员介绍教学经验。 林哲摄
〖-ZW/正文〗
