〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合生产保卫海防的一面旗帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霞新民兵队被誉为“海上长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君宜/李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被称为“海上长城”的广东省惠阳县澳头人民公社霞新民兵大队，十年来积极协助海防部队和公安机关，在维持社会治安和保卫海防等方面，取得了重大成绩。大队长苏带记被评为一等模范，出席了广东军区民兵积极分子会议，全队也多次受到省、县、公社和大队的奖励，成为海上民兵的一面光辉旗帜。
    十年来，这支民兵队为了保卫海防，打击内外反革命分子的破坏活动，一直把参加生产、保卫生产作为自己的经常任务。不论过去和现在，也不论在陆地或出海，民兵队总是要根据渔业生产任务，作出保卫生产的计划。他们把生产区划线分片，以小队为单位，明确维护范围，建立起无数个执勤点，使敌人无空可钻。民兵们积极参加生产和保卫生产，维护了群众利益，巩固了海防，也促进了渔业生产的跃进。1957年，这个民兵队所在的合作社圆满地完成了任务；1958年成立公社以后，又超额完成了生产指标，被评为生产最好的一个大队。去年10月这个大队又超额完成了全年的生产指标，被选为惠阳县渔业生产的标兵。
    这支民兵队伍，所以能够取得这样巨大的成绩，首先是党组织和民兵工作干部能经常注意民兵的政治教育，使全体民兵提高了思想觉悟，认清了参加生产和保卫生产是自己的一项光荣任务。这支民兵队刚成立的时候，由于当时社会情况复杂，民兵们对维护治安，保卫海防的重要意义认识比较明确，因而都能积极参加。后来，随着人民政权的日益巩固，反革命残余势力日益削弱，少数民兵和群众，就逐渐有些松懈，有的还把生产和民兵工作对立起来。党组织根据这种情况，除指定副队长苏容专门抓思想工作以外，又经常给大家讲解国内外形势，使全体民兵认清阶级斗争的复杂性与尖锐性。同时在各级民兵组织中，又建立了定期的会议、学习制度，经常通过模范民兵的事例，从正面教育民兵提高警惕。经过这种不断的政治思想教育工作，使积极的更加积极，不积极的也都迎头赶上。
    其次，是正确地安排生产任务和海防治安工作，做到劳武有机结合。比如他们平时根据海上分散生产活动的情况，把基干民兵和普通民兵分配到生产队的各个渔船上，做到组组（生产组）有基干，船船有民兵。同时又以小队为单位，分划控制区域，采取分片包干，一面生产，一面警戒的办法开展工作。这样不仅胜利完成了海防和治安任务，也大大地促进了生产，发挥了民兵的积极作用。如在一次六十天的苦战中，民兵和群众共同组成船队，下海打鱼，民兵多次冒着六级大风带头生产，结果生产效率比过去提高三分之一。
    密切与广大渔民群众的联系，不断向群众宣传维护海防治安的重要意义，提高群众的政治警惕，也是这支民兵队伍做好海防治安工作的重要因素。几年来，这个地区的社员群众，始终是民兵的有力助手。他们经常给民兵通风报信，并直接参加了海防和治安工作。
    现在这支民兵队伍更加坚强壮大了。他们经过训练和与敌人的实际斗争，大大地提高了保卫海防和维护社会治安的本领。民兵们决心配合驻军和公安机关随时打击一切敢于破坏祖国安全和人民利益的敌人。 （王君宜、李绪荫）
〖-ZW/正文〗
