〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安排好结合巧巡逻训练双跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗172舰实行计划工作成效显著；九次巡逻；次次载誉而归；条件复杂；训真扎实；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗训练计划127舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    日月听人使唤，
    海洋凭我跳跃；
    练得浑身是胆，
    何惧波浪滔滔！
    四句诗道出了一段172舰远航巡逻结合战斗训练美不胜收的情景。这艘舰去年先后九次远涉海域，巡逻海疆，次次都载誉而归。在这同时，他们还大抓天文航海、一专多能和游泳等项训练，不仅课目进度扶摇直上，而且质量也比往年更踏实。
    172舰从去年3月起，就接受了连续巡逻祖国海疆的任务，还插上了十多次接待参观的活动和一次修舰的工作。在这种情况下，如何实现全面跃进呢？党支部根据上级指示，首先明确了指导思想：以战备巡逻为纲，带动战斗训练；又用战斗训练的成果，为战备巡逻提供条件。接着他们着重研究了远航巡逻能不能结合战斗训练的问题。起初，有的同志认为航程远，时间长，海情险恶，气象复杂，常遇敌情，斗争多样，加上海域生疏，缺乏经验，很难坚持战斗训练。但是经过仔细分析，最后一致认为上述情况并不只是给战斗训练带来了困难，它更多的却是提供了全面锻炼、严格考验的有利条件。只要鼓足干劲，方法对头，善于化不利因素为有利因素，就一定能够实现巡逻、训练双跃进。
    为了使巡逻、训练和其他工作紧密结合，党支部紧紧抓住了计划工作这一环节。在每段工作开始以前，首先摸一摸前段工作的情况，现有基础和薄弱环节，弄清楚本段工作的情形和内在联系；然后就以中心工作为纲，把其他工作经纬交织地穿联起来。以6月份为例：主要任务是修舰，同时还要进行天文航海训练、副炮和轻武器射击以及文化学习。他们就以修主机为中心，由支部书记挂帅，机电部门全力以赴，其他部门组织支持；其他工作也分开战线，有专人负责。如天文航海训练由舰长领导，在修舰后期，集中十天，突击学习了理论知识和一般技能。文化学习不能全部参加，便下决心抽出数十名高小以下程度的同志集训，由副政委负责。副炮和轻武器射击训练，利用每天早上四十分钟时间进行。这样，不仅主要任务提前三天完成，其他工作也做出了很好的成绩。
    172舰工作中突出的地方，还在于他们的训练和其他工作，都紧紧地围绕着远航巡逻的特点和需要。每次出海前，他们都根据几种不同情况，制定多种工作方案。如风浪大怎样办，风浪小怎样搞。做到情况改变，计划也变，措施跟上。他们不仅将计划交给群众讨论，而且各级都有计划。除了全舰性的工作由党支部统一部署以外，一般专业训练和日常工作的实施步骤和具体时间，都交给部门、班去掌握。这样便于发挥各级干部的积极性和主动性，又能够更好地适应士兵的水平和出海的情况。他们在工作中还提出如下的口号：能挤多少时间就挤多少时间，能抽多少人就抽多少人，一次完不成就分几次完成，不能全部行动就先部分行动，安排这一步工作要为下一步做准备。
    在训练内容上，他们特别抓紧了干部的天文航海和熟悉海域以及独立处置各种情况的训练。因为这些内容是执行远航巡逻任务不可缺少的。他们首先在港内发动所有干部猛攻天文航海，每次出海时，布置练习任务，规定每周每个干部都要利用日月星辰测定两个舰在海上的位置，并且定期检查评分。这样，很快就掀起了干部钻研天文航海技术的热潮。每天天不亮，有的干部就起床，等待朝日欲出水天线分明的时机测算舰位。现在舰上绝大部分干部都掌握了这一复杂技术。熟悉海域和独立处置各种情况的训练（如防潜防空等等），也多是结合巡逻中的实际情况进行的。由于理论密切结合实际，干部的指挥艺术和工作能力迅速得到提高。
    适应出海返航、周而复始的情况，他们在训练中还采取了分段突击、循环上升的方法。如港内环境稳定，风浪较小，就以理论教育为主；港外环境紧张，风浪较大，就以实际操作为主。再如一专多能训练，根据每次巡逻时间，确定不同内容：一次突击本职专业，下一次就突击一能或两能，再下一次就进行联合操演；并且结合每天的机械检拭，战位操演，进行复习巩固；一个阶段组织一次总复习。这样，到年终，全舰就有72％的舰员达到各种技术能手的标准。而且因为是在深海、大风浪中训练的，学到的是接近实战的真本领。他们的游泳训练，基本上是利用在港内的假日时间，通过群众性的比赛进行的。从三、四千米起，直到万米比赛。进行一万米比赛这天，乌云吞噬了太阳，海浪打红了眼睛，雨水倾盆而下，但是大家坚持与海浪、雨水搏斗，有四十多位同志游到了一万米，身体较胖的舰长陈飞同志也是坚持到达万米的一个。
    他们在远航巡逻中，还大大提高了对敌斗争的政策水平和热爱祖国海疆的思想觉悟，进一步锻炼了战斗作风和“海上生活港内化”的习惯。这对今后执行各项任务，具有很大意义。
〖-ZW/正文〗
