〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知难”的“知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知难而进”还是“知难而退”反映了两种世界观。这不仅表现在一进一退上，在“知”的方面也有着根本差别。
    “知难而退”者的“知”，其实是表面的“知”，片面的“知”，是假“知”。他们不去认真调查研究和分析一件工作的内部矛盾，只是站在边上简单地望一望，望见了一些矛盾，就下结论说：“不可克服的困难。”这种“知”，显然是主观唯心主义的“知”。
    “知难而进”者的“知”，才是实际的“知”，全面的“知”，是真“知”。他们基于认真的调查研究和对一件工作的内部矛盾的分析，看到不利和难的一面，也看到有利和易的一面；看到物的一面，也看到人的一面；因此，他们对战胜困难有着充分的信心。这才是辩证唯物主义的“知”。
    革命者决不反对正视困难，问题在于对困难要有真“知”。
〖-ZW/正文〗
