〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海疆猎手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫/王君宜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国辽阔富饶的南海上，霞新渔业生产队的渔船在寻觅鱼群。阳光照着点点白帆，象无数朵鲜花点缀着祖国美丽的海疆。一阵微风吹过，碧波滚滚，它似乎在提醒人们：祖国的海疆并不是永远平静的。就在这一霎间，机警的民兵李才好发现情况了。他指着远远的一面尖帆喊：“大队长！你看那船是干什么的？”民兵大队长苏带记忽地站起来，顺着他的手指看去。在这一带的海面上，没有任何东西能瞒住这双深黑的眼睛。那尖尖的白帆，一看就知道这是外地的渔船。再仔细看，船的航向很不对劲。于是，这个二十四岁的青年队长立刻发出命令：“追！”他拿起海螺，呜呜地向邻近一只渔船发出信号。刹时，两只渔船向那只可疑的小船直驶过去。眼看接近了，民兵齐带命令小船停航，拿出证明。小船作贼心虚，扯满船帆拼命逃跑。苏带记和民兵们全力追上小船，经过盘查，船上有六个反革命潜逃罪犯，全部被他们送到公安机关去了。
    苏带记从少年时代起，就积极参加斗争。1950年，他还只有十几岁，就成为村中进行渔改、土改和反霸的积极分子。因为他在旧社会受穷受苦，所以能够看清谁是敌人，谁是亲人。他下决心要为劳动人民保卫胜利果实。村里的民兵队一成立，苏带记就带头参加，当上了民兵小队长。从此，他一心一意地把自己的青春献给了祖国的海防事业，时刻警惕着敌人的破坏活动。
    每次当他出海和返航时，总要细心观察周围的情况。有时刮起七八级大风，风吹船摇，把他搞得东倒西歪，他还是坚持着观察。
    苏带记民兵队维护海上安全，保卫渔民生命财产的事迹，鼓舞了群众，教育了群众，人们都把他们看成亲人，只要一发现可疑的情况，就来向他们报告，并且直接参加维护海上安全的工作。这些海防线上的民兵们，团结了广大群众，把海防线筑成了铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
