〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“老挝爱国新闻”发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭穿老挝政府操纵选举的恶毒阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内16日电 “老挝爱国新闻”10日就老挝政府颁布的新选举法发表评论，号召老挝人民揭穿这个在美帝国主义的走狗――“保卫国家利益委员会”的头目们支配下制定的新选举法的反民主性质。它还号召老挝人民要求老挝政府必须全部恢复曾经获得国会通过的旧选举法，必须恢复国会和议员们的权力，让国会常务委员会监督普选的进行，创造一切条件，使各阶层人民能够按照王国宪法以及日内瓦协议和万象协议的精神参加投票，从而选出为祖国的和平中立、独立民主、统一繁荣，为人民的安宁生活而奋斗的真正民主的国会。
    评论揭露，新颁布的选举法把普选的准备时间比过去缩短一半。评论指出，在急促的准备的条件下，在警察、军队的刺刀威胁下，在交通工具非常困难的情况下，缩短选举时间，将使正被监禁和遭受管制的爱祖国、爱和平的人士难于参加竞选和进行竞选活动，广大人民也难于选择自己的代表。
    评论指出，反动派还规定二万五千人到三万五千人为一个选区的单名投票制度，规定一个党派只能在一个选区里提出一名候选人，同时选民只能投本选区候选人的票。
    评论指出，老挝当局甚至规定有利于反动派竞选的选区，并到最后的时刻才明确宣布选区的范围，使其他竞选人来不及准备。这正是他们排挤参加竞选的许多进步人士和限制人民选择自己的代表的一个恶毒阴谋。
    评论接着指出，为了替反动的候选人创造条件，新选举法规定的竞选费竟比过去增加四倍（从一千元老挝币增加到五千元），保证金增加一倍（从老挝币一万元增加到两万元），同时对候选人的文化程度，也规定得比过去高。显然，这种作法是为了限制绝大多数的平民参加竞选。
    评论指出，反动的头子们还宣称，他们要互相匀结，以反对老挝爱国战线党、老挝和平中立委员会和所有进步人士。这种行为说明，他们要利用他们所把持的权力，来把爱国人士排斥于国会之外，从而产生一个由他们占大多数席位的国会，好让他们能够为所欲为地实行军阀独裁政策，破坏宪法，肆无忌惮地迫害人民。
〖-ZW/正文〗
