〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄镇大使慰问受害侨胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准备回国华侨希望印度尼西亚政府让他们尽早回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗华侨工作RW：黄镇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达16日电 中国驻印度尼西亚大使黄镇和夫人以及大使馆文化参赞司马文森今天慰问来自井里汶的受到歧视和迫害的华侨。他们是昨天到达雅加达等候祖国派来的船只把他们接运回国的。
    黄镇大使和司马文森参赞同这些华侨亲切地交谈，并向他们转达了祖国政府和人民对他们的深切关怀。黄镇大使对他们说，祖国欢迎他们回去，并且已经为他们作了适当的安排。黄镇大使对这些被剥夺了生计对华侨的关怀，深深地感动了他们。他们都希望，印度尼西亚政府尽早让他们返回祖国。一个原籍广东省梅县的华侨已经有三十多年没有回过故乡了，他对黄镇大使说，他愿意到海南岛去参加祖国的社会主义建设。黄镇大使称赞他的志愿，并且说，祖国将根据他们的志愿为他们安排工作。
    中国驻雅加达总领事李菊生昨晚为第一批从西爪哇来等船回国的华侨举行了电影招待会。这些华侨在总领事馆受到总领馆人员的热情招待和慰问。华侨们以极大的兴趣观看了祖国的五彩电影“欢庆十年”和“我们村里的年轻人”。当毛主席出现在银幕上的时候，他们兴奋地热烈鼓掌，经久不息。当他们看到银幕上出现祖国社会主义建设的巨大成就的各种镜头时，也一再鼓掌欢迎。这些居住在乡下很少有机会看到祖国电影的侨胞，在银幕上看到祖国欣欣向荣的面貌时特别感到欢欣鼓舞。他们深深地感觉到，他们返回祖国以后的前途是非常光明的。
〖-ZW/正文〗
