〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由浅入深从简到繁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某飞行部队根基打得好训练头月红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某飞行部队夺得新年度训练头月红的主要原因之一，是重视了基础课目的训练。
    统一思想认识是搞好基础训练的前提。训练开始的时候，党委组织全体飞行员参加了训练会议，讨论了训练方针。通过讨论，大家认识到训练课目和飞行练习，是根据掌握技术的规律安排的，高级和复杂的课目是在基本驾驶术的基础上演变而来的。这就决定了在训练中必须切实打好基础，掌握由浅入深、从简到繁的原则，使训练跃进建立在可靠的基础上。如果违反这个规律，不仅不能跃进，而且会走弯路。另一方面，也不能因此放慢脚步，而必须积极改进方法，取得跃进的速度。会后进行了宣传，使这一思想深入人心。同时，他们还找到了容易违反这一要求的几个情况：一、在进行复习、巩固时，认为已经学过，容易疏忽；二、在计划任务完不成时，容易急躁而忽视基础课目；三、见别人比自己多飞了几次，内心着急，也容易放松基础课目。根据这些情况，研究了防止和克服的办法。
    把紧质量关，是他们搞好基础训练的主要环节。措施是在进入新课目前，进行技术摸底，了解每个飞行员的技术状况，再参照教员、器材等情况，决定哪个课目先进，哪个课目后进，哪些人先飞，哪些人后飞，新飞行员中哪些人多带飞，哪些人少带飞。这样就作到了因人制宜、因材施教，使每个人都能在原有的基础上提高。其次是严格掌握标准，前一练习没有达到规定的标准，不准进入下一练习。不论个人或单位，只要停飞了一段时间或转入新课目时，都要复习、巩固前一段的课目。此外，他们制定的“新飞行员放单飞的八个条件”和“单飞空域八个条件”等规定，也都充分体现了打好基础的要求。对飞行员的航空理论教育也作了严格要求，规定理论学习不到四分不能实施飞行课目。1月份新、老飞行员都进行了战术、领航、射击、气象等理论课目四十多小时。新飞行员赵宝珊在一次飞行中偶然迷航，由于理论基础较好，能及时发现，顺利返航。
    在训练计划的安排上，他们研究了各个课目之间的相互关系，坚持了由一般到复杂，由低级到高级的顺序，在每一阶段的计划中，都安排一定数量的复习巩固课目，而在复习巩固课目的安排上，又体现步步加深、步步提高的精神。在新进行的课目中，也本着这一精神，适当地穿插一些基础课目。如老飞行员在进行复杂气象条件下的战术训练前，先在一般气象条件下假设穿云和复杂特技练习。整个1月份的课目，又是为以后的课目打基础。由于这样，既加快了训练速度，又保证了质量。今年1月份完成的飞行时间和架次，比去年同期提高了六点五倍，训练总评成绩四点五分，新飞行员有72％的人提前十天进入复杂气象训练，50％的人提前半月完成了第一阶段的课目。（李绪荫）
〖-ZW/正文〗
