〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大可提倡的“提前思想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，我们到一个团里去检查工作。当时，正是部队工作最紧的时节，有干部八个问题的学习，连队社会主义教育，文化学习，冬季训练……。可是当进一步了解了这个团的工作安排情况后，发现他们在这样紧张的情况下，却又准备把冬季训练提前一周完成；原来打算在2月以后进行的连排指挥员本级战术训练的部分内容，也提前来学了；他们还抽出力量去挖水渠，为来年的生产创造条件；一部分干部提前完成了1959年度文化学习的任务之后，也提前进入了1960年……。
    有些单位在那个时候总是感到工作排不开，甚至把一些任务挪后，或者延长完成任务的时间。而这个团却偏偏把本该在两个月以后做的工作挤到前面来做。可能吗？是不是太紧了？是不是能保证完成？是不是能保证质量？
    团里同志回答了我们的疑问。他们说：这个时代干工作就得这样，只能把工作提前来做而不能推后去做，只能超额完成而不能延期完成。这叫做打主动仗。工作任务反正少不了，都得完成。我们现在紧一点，将来就能腾出手来完成更多的工作，把工作做得更好。他们说：过去我们没有掌握这条规律，结果尽打被动仗，抓了东顾不到西，任务完成得不好，大家心里也不舒畅。以后我们慢慢体会到，凡事眼睛必须朝前看，要有“提前思想”。事情一提前，就主动了，心里也就踏实了。他们举了个例子：他们在执行营房建筑任务中，不是把文化学习推后完成，而是坚持学习，结果提前两个月达到了上级的要求。现在同当时光搞营房建筑而把文化学习推后的单位比起来，“压力”就小得多。他们的体会是：用“提前思想”来指导工作，确实也紧张；但是这种紧张比起完不成任务的紧张来说，心里舒畅得多了，工作质量也更有保证。
    的确是这样，我们在检查工作期间，同各级干部广泛接触之后，深深感到：由于明确树立了“提前思想”，大家不但不因为任务紧张而苦恼，而且个个心情愉快，各项工作生气勃勃。有一个营一段时间里只有一个副营长在“家”。这位副营长不但领导全营完成了训练和其它各项工作，而且还亲自组织了歌咏队，自己参加排戏，准备热热闹闹地过个新年。
    从这里，我们受到了一次很深刻的教育。他们的这种“提前思想”，不是别的，正是党的社会主义建设的总路线精神的具体体现，值得大大提倡。如果我们每个单位，每个同志都树立起这种思想，结果必然是：我们的各项工作，将永远以最快的速度向前跃进！我们将永远走在时间的前面！
〖-ZW/正文〗
