〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万丈高楼平地起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队大搞基础训练紧把质量关口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德臣/马文昶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多单位今年训练一开始，就注意在基础训练中大搞群众运动。在制订训练计划时，注意到既能体现训练规律，又能大搞群众运动，把每一阶段的科目作了适当集中，合理穿插，在一定的时间内以某项科目为重点，不断组织跃进。有的单位在开始阶段以体育训练为重点，穿插条令、射击科目，有的以条令训练为重点，穿插体育、射击科目，发动群众，组织小高潮。某部“猛虎一连”在共同条令训练中，一方面深入进行我军优良作风教育，强调干部以身作则；另一方面评选出五班作标兵，组织学赶五班的活动，连队面貌为之一新。支队领导总结了他们的经验，在全支队掀起学一连赶五班的高潮，大大推动了整个支队的条令训练。某部一支队在队列、体育、刺杀教练中，当新兵学了基本知识，掌握了要领以后，立即改变编组方法，按照每人的不同水平，每项科目都分成甲、乙、丙三组，这样各人努力目标明确，立即出现了你追我赶的热潮。十天之后，体育甲组的人数就由原来占全连人数的20％上升到50％，队列甲组由34％猛增到72％，取得数量质量双跃进。
    在基础训练中，许多单位强调保证质量，全面掌握专业技术的知识和技能。某部二支队在射击训练中，突出地抓兵器、学理、观察和距离测量。在队列训练中，着重抓单个徒手教练。不仅增加了上述课题的正课时间，而且把紧质量关，达不到良好以上成绩不许过关。有的单位在基础课目训练中，学完每个课题，立即组织班与班、个人与个人之间的评比，互相检查动作是否合乎要求。有的连队在条令学习中组织了互相检查，看是否做到学用一致。这些办法对提高训练质量很有帮助。
    训练一开始，许多单位的首长和机关干部就深入连队，采取蹲点、挂钩的办法，进行具体帮助。某连班长刘小四领导训练办法多，要求严，成绩好，领导上很快总结了他的经验，让他给全支队表演，并且展开了学赶刘小四的活动。某团训练开始后，每天晚上首长和机关干部都“碰头”，把一天训练中的优缺点和经验总结起来，研究第二天怎么搞，研究后立即分头下达。这样不但使领导意图贯彻快，指导及时，而且减少了连队干部的汇报，使他们以更多的精力和时间领导基础训练。
    （战友报社、李德臣、马文昶）
〖-ZW/正文〗
