〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“开门红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何时候都应该“红”，为什么“开门红”要这么强调呢？问题就在“开门”这个时机上。
    任何事物的发展，总是从开头到结尾，经过许多不同的阶段的。每一个阶段对于事物的发展都有着不同的意义和作用。开头，是打基础的阶段，因此，就一般而论，它往往对于事物发展的全部过程有着重大的影响。儿童时期的健康状况和教育状况，往往会影响到一个人的一生。工作中的“开门红”情况也相类似，它对于整个工作的顺利进行，影响很大。
    “开门红”之所以可贵，首先在于它可以大长群众的革命志气，大振人心。群众的志气是一切工作中最伟大的物质力量。有了党的领导，加上群众的冲天的志气，就可以移山填海。在战争中我们有一条经验：第一仗要打好。第一仗打好了，士兵们的斗志更加昂扬，胜利信心更高，部队就能以更大的压倒敌人的气概去争取连续战斗的胜利。相反，如果开头准备不足，第一仗就挫伤了部队的斗志和胜利信心，以后要扭转过来，就要费很大气力。工作中也是一样。
    “开门红”之所以可贵，还在于它可以及早地取得成功的经验。俗语说：“万事开头难。”难就难在开头时经验不足，摸不清事情的规律。开头开好，有了经验，以后的事自然也就好办得多。
    但是，又要看到，“开门红”的重要作用，也是相对的，有条件的，并非绝对的。条件是什么？条件就是在“开门红”的基础上，继续鼓足干劲，力争上游，永不松懈。如果认为“开门红”了，就可以放松了；那么，这“红”就不能对整个过程发生重大影响，“虎头”就会转化为“蛇尾”。相反，一些“开门”时不“红”，因而处于被动地位的单位，只要能及时奋起，使足力量，也完全可以赶上去的。
〖-ZW/正文〗
