〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国礼/梁朝能/陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗浪花集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从怕海到爱海
    新兵李流兴来到军舰上，炮呀，机器呀，件件都那样新奇，心里乐开了花。在家的时候，他就听一个海军复员的同志讲：威武的大炮，辽阔的海洋，乘风破浪在舰艇上。多令人羡慕呀！如今自己入伍又当了海军，于是就天天盼着出海。
    他盼望的日子到来了。军舰要出海执行巡逻任务。那知道海上的实际情况，并不象李流兴原来所想象的那样。当时恰好遇上十级风。浪涛象猛虎，厉声呼啸，直向军舰扑来，李流兴晕的很厉害。远航归来，军舰一靠岸，他就找到军士长问：“我这块料，还能当海军吗？”军士长说：“好钢也是生铁炼出来的。只要有坚强的意志和以海为家的思想，风浪终会被人战胜的！”
    不久，军舰又出海远航巡逻了。李流兴站在炮位上，突然发现一架美国飞机从军舰上空掠过。班长说：“流兴！你看见了吗？美国在太平洋那边，可是他的飞机竟敢闯到我们海空上捣乱。要是我们没有强大的海军空军，怎能保卫祖国？”流兴听到这话，把头昂得更高，并全神贯注在可恶的美国飞机上。
    从此，军舰遇上了大风浪，流兴再也不畏缩了，他一心想着战斗，拼命地学习。当晕船厉害时，他就用董存瑞、黄继光、罗盛教的事迹鼓舞自己，并且抓紧大风大浪的良好时机，练习射击瞄准。白天瞄海鸥，夜间瞄星星，一个劲儿练本领。不久，第一次海上射击，他的动作非常准确，协同好，获得了优秀成绩。他代理瞄准手的命中率也达到了80％。他说：“过去我看见海浪就怕，现在呢，没风没浪练瞄准还不够劲儿呢！”（沈国礼）
    水兵种菜
    部队开展农副业生产，种菜养猪，本是平常的事；可是水兵种菜，倒是奇闻。水兵在海上巡逻训练，蔬菜一向是上级供应，怎么能自己种菜呢？可是172舰的水兵们却以顽强的毅力，自己种了菜。
    他们在海边上，找到一片荒地，清除掉荆棘、石块、破弹皮。没有工具，他们就捡废铁自己打；没有种子，他们就写信回家要。种子播下地，水兵们天不亮就起来浇水照料，幼苗长起来了，水兵们心里多高兴啊！那知道，幼苗被火样的太阳一晒，全焦了，剩下的枯秆，海风一刮，连根也拔了。水兵们没有泄气，召开了生产委员会，根据地区特点：天气热，海风大，沙土多，找出了克服困难的办法：先在地里铺上一层厚厚的泥土，然后四周架上防风墙，每天早起用树叶复盖菜苗，晚上又去掉叶子，让菜承受露水。军舰返航一靠岸，分工去劳动的水兵们也不管多么劳累，跳下军舰直奔菜地，又是浇水，又是锄草，忙个不停。
    第一批菜丰收了，水兵们的劲头更大了。他们把菜地面积扩大到十多亩，接着又下种施肥。就这样，他们从去年8月开始，到年底生产了蔬菜八千斤。今年，他们决心要生产几万斤菜，还要养几十头猪和牛。 （梁朝能）
    抓住星星
    海浪滚滚，黑云密布。大风不住地把海水卷上甲板。炮一班班长邓万明在甲板上焦急地走来走去，心想：这次远航只剩下最后一个夜晚了，前两天风浪逼得我们走不上炮位，今晚风浪虽说减弱了一点，可是乌云盖天，周围漆黑，怎么练瞄准呢？过几天就要夜间射击，真急死人！
    风浪把军舰摆弄了几天，今晚比较平静，水兵们都甜蜜地入睡了。邓万明一边想着一边走进住舱，坐在床边，上下眼皮直打架，可是又舍不得睡下。当他第五次出来探望时，天色开始明朗了，几颗星星从云层边上冒了出来。他飞快地跑回住舱去叫两个瞄准手：“快，快起来！星星出来啦！”
    高低瞄准手万大兴和方向瞄准手梁君一听说星星出来了，就象听到战斗警报，翻身下床就往战位上奔去，班里其他同志也跟着跑到了战位。班长一看全班到齐了，就干脆下达了“紧急备战”的命令。接着，操炮动作声响了起来。
    正在指挥台上指挥夜航的舰长，听到有动静，便抬起头来问：“干什么的？”
    “报告舰长！我们想利用星光，操练一下夜间射击。”班长向舰长作了报告。
    “行！小伙子们真是风浪打不倒，乌云遮不住！”舰长说罢就朝战位上走去了。（陈鹏）
〖-ZW/正文〗
