〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美参院外委会发表对苏联东欧政策研究报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓吹用扩军备战对付苏联〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调苏美矛盾不可调和；和平共处或冷战只是冲突不同形式的继续；主张不算限制，积极发展导弹武器；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国外交苏联东欧政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 华盛顿消息：美国参议院外交委员会13日发表了哥伦比亚大学和哈佛大学一批专家为这个委员会草拟的一个关于美国对苏联和东欧国家的外交政策的研究报告。这份报告对苏联的威力和影响的巨大表示惊惶，并且极力鼓吹美国用一切手段、特别是加紧扩充军备的办法来使苏联的力量和影响不再扩大。
    这个题为“美国对外政策――苏联和东欧”的报告，是美国当局在东风进一步压倒西风的形势下为了寻找对策而准备的十五项研究报告之一。报告忧心忡忡地谈到苏联经济建设的伟大成就和在国际上的巨大影响。报告认为，美苏两国工业生产的比较“令人担心”。报告不安地说，苏联经济实力的加强使它有可能扩大对不发达国家的条件优惠的援助，成为不发达国家“迅速工业化的榜样”。报告还预料，“苏联的力量和影响将进一步加强。”
    报告起草人强调苏美之间存在着不可调和的“基本冲突”，反对采取缓和国际紧张局势的任何措施。他们写道，和平共处或冷战――这只是“冲突以不同形式继续而已”。他们主张，“美国和它的盟国必须准备使用军事、政治和经济的种种手段来确使苏联的力量和影响不致进一步扩大”。
    这个报告向美国统治集团建议加强扩充军备，增加发展导弹武器和其他军备的开支。它写道：“美国不让发展一种有利于苏联的军事力量的不平衡状态，这是极为重要的。”它要求必须“不折不扣地”增加在军事、空间、对外援助等方面的费用，甚至说象发展导弹这类事情不能受预算方面考虑的约束。报告还主张在“核对峙状态”下有必要加强“有限战争”的武器和军队。报告的这种论调得到了参议院外交委员会主席富布赖特的支持。他在报告的前言中也大力鼓吹要美国人民“作出必要的牺性”来扩军备战。
    报告反对全面禁止核武器，说什么这“丝毫不能加强和平的稳定性”。它还认为禁止核武器试验的努力“不是迈向裁军的步骤”。但是，另一方面，报告却主张“美国应该继续不断地”同苏联谈判，作为“配合”扩军备战的“措施”。这些言论充分暴露了报告起草人对谈判缺乏诚意，只是把它当作争取时间发展军事实力的手段。
〖-ZW/正文〗
