〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强海边防民兵革命警惕性的教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省惠阳县霞新民兵大队，十年守卫海防的事实告诉我们：海边防的民兵在搞好生产的同时，不光能够、而且必须把维护社会治安，巩固海防、边防当作自己的一项重要任务。
    维护社会治安，消灭一切空降和从海边防潜入的特务，是民兵任务中早已明确规定了的。但是要真正地发挥民兵特别是海边防民兵在这方面的作用，还必须象霞新民兵大队一样，时时刻刻地加强民兵的革命警惕性教育，使广大民兵群众经常了解国内外形势，从思想上深刻地认识到保卫祖国和社会主义建设的重要意义。同时，也应当通过各种具体事例揭露国内外敌人的一切政治阴谋，使全体民兵进一步认识到阶级斗争的复杂性和尖锐性，更好地提高革命警惕。
    在加强思想教育的基础上，还要根据情况向民兵进行必要的对敌斗争知识教育，使民兵学会识别敌人和对敌斗争的具体方法与手段。这样，不论敌人多么狡猾和毒辣，都不会混过民兵的眼睛。我们的边防海防将会成为一切敌人无法偷越的钢铁长城。
    处在祖国辽阔的海边防地区的民兵同志们，只要时时刻刻提高警惕，和公安机关、海边防部队加强亲密联系，紧紧地团结在一起，就一定能象广东惠阳霞新民兵大队一样，在保卫海边防和维护社会治安中，做出显著成绩。
〖-ZW/正文〗
