〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府关怀备至归侨各得其所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年来五万六千名华侨学生回国升学七万多归国侨胞在福建受到妥善安置〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗华侨工作印度尼西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 本社记者从有关方面获悉：在过去的十年中，有五万六千多名华侨学生先后回到祖国升学。这些华侨学生来自亚洲、欧洲、非洲、美洲、澳洲三十多个国家和地区，其中从印度尼西亚回国的占一半以上。他们在祖国的教育、培养下，已有四千多人从高等学校或中等专业学校毕业，掌握了各种专门的知识和技能，参加了祖国的建设。
    人民政府对回国华侨学生的学习、生活都非常关怀和重视。几年来，先后在北京、广州、福建集美和广东汕头建立了四所规模宏大、设备齐全的归国华侨学生中等补习学校。这些学校负有接待刚回国华侨学生的任务，还根据归国华侨学生在文化科学知识方面的缺陷，采取了“缺啥补啥，重点补习”的教学原则，使他们在短期内赶上国内学习的水平，顺利地考入正规学校。据统计，几年来经过这四所归国华侨学生中等补习学校补习以后考入中等以上学校的归国华侨学生，有四万四千八百名。各地对经济困难或侨汇中断的归国华侨学生，都分别给予人民助学金，使他们安心就学。
    归国华侨学生在祖国的关怀和教育下，各方面都有了很大进步，涌现了大批思想好、学习好、劳动好的“三好”学生。
    据新华社福州17日电 有七万多名华侨在过去十年中回到福建省，在政府的妥善安置下过着安居乐业的幸福生活。
    这些归国华侨回国后，受到人民政府和当地人民的热情接待。他们回到家乡以后，政府的有关部门根据他们自己的志愿和能力，妥善地把他们安置在公社、农场、工厂参加生产，或到机关、学校、企业部门参加工作。政府还先后拨款一百七十多万元，兴建了十八座华侨农场和工厂，安置那些无家可归的归侨，并发放二百七十五万多元，帮助贫苦的归侨就业和安家，使他们都能过着衣食无愁的安乐生活。人民公社建立后，有关部门还根据有些无依无靠的年老归侨的意愿，安排他们在敬老院里欢度晚年。
    随着祖国社会主义建设事业的飞速发展，许多贫苦归侨的生活也获得了很大改善。常山华侨农场归侨严维有八个孩子，在海外夫妻两人整天劳动，还不够一家人糊口，孩子更无法上学。现在夫妻两人在农场劳动，收入逐年增加，一家人生活过得很好，三个大孩子已升入中学，五个小孩子也进了小学。
〖-ZW/正文〗
