〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是拉丁美洲人民的死敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国外交拉丁美洲/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义千方百计破坏古巴民族独立运动。
    从美国基地起飞的飞机，1959年10月2日空袭古巴首都哈瓦那，
    哈瓦那被炸毁的糖厂和民房。
    美帝国主义者继续霸占巴拿马运河区，这是美国军队荷枪实弹守在运河区交叉处，阻止巴拿马人民收复自己的土地。
    美帝国主义一向把拉丁美洲看作自己的“后院”，对它进行统治和侵略。美国的垄断资本集团掌握这些国家的经济命脉，以“援助”和“贸易”为名，开设各种公司，掠夺丰富资源，吮吸拉丁美洲人民的血汗。美国不但在经济上进行残酷的剥削，在政治上和军事上也进行干预。在那里公开建立军事基地，驻扎军队，霸占领土，支持拉丁美洲的亲美独裁政权，对争取民族独立斗争的国家进行干涉和颠复活动。要把这些国家长期置于美国的控制和奴役之下。
    但是，拉丁美洲的人民并没有屈服，民族独立运动风起云涌，特别是古巴革命的胜利，已经成为拉丁美洲各国争取民族独立、反对美帝国主义的光辉榜样。
    一月二十三日，委内瑞拉人民在庆祝推翻独裁者希门尼斯军事独裁政权两周年的大会上，高举“打倒美国――反对帝国主义”的旗帜和漫画。
    由于美国垄断资本的大量侵入，智利人民的生活日益贫困。这是智利矿工的子女，他们就是在这样贫困的环境中生活的。
    （本栏照片均是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
