〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞竞赛立标兵组织互助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连积极开展五好互助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一连在深入开展五好运动中，积极开展竞赛，立标兵和互助活动，有力地促进了各项工作跃进。短短几天内，全连新、老兵在队列、兵器、射击学理等科目的学习中，都取得了较好的成绩。
    训练开始前，一连党支部首先在支委会上统一了认识，明确了深入开展五好运动是实现今年部队多快好省地继续跃进的有效措施。
    开展竞赛、立标兵和互助活动，是五好运动的具体形式。支委会统一认识后，支部就向全连人员作了动员，俱乐部也作了密切配合，布置了环境，设置了标兵台、擂台、挑战、应战栏、决心栏等，制作了四面红旗，拟定了评比条件。
    训练开始后，一连党支部根据“学什么赛什么”的原则，将所有人员全部组织到竞赛活动中去。竞赛的形式有当面点将叫阵，也有对手赛，对口赛，下战书打擂台，全连有十一个班、七个团小组、二十五个新兵参加了对手赛，被点将的个人有四十一人。紧接着，一连党支部抓先进，立标兵，在各项训练中，先后树立了十七名标兵，大力宣扬了射击标兵杨逐成的先进事迹。杨逐成是1959年入伍的战士，十三次射击十三次优秀。支部并积极组织了学、赶、超标兵的活动，使全连迅速掀起了跃进热潮。现在一连的课外活动时间，到处可以看到新老同志的互助活动，训练以来，全连就有九十七人次订了互助合同。此外，他们还十分重视总结经验。训练以来，由于领导带头，上下一齐动手，仅在队列教练一项就总结了几十条经验体会，象一班的小组竞赛练习和全班集体练习相结合的经验，很受群众欢迎。副连长李宝成说，开展五好运动，发挥了群众智慧，缩短了课目时间，使训练方法多样化，给领导上帮了大忙。 （赵洪林）
〖-ZW/正文〗
