〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破陈旧的时间观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐时鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的跃进开始了。在安排新年度各项工作的时候，我们又遇到了一个老问题：时间问题。在大量工作面前，在新的跃进指标面前，有些同志总是首先考虑到时间：时间够不够用呢，工作多时间少的矛盾能不能解决呢？正是因为在这个问题上找不到答案，所以，表现在某些领导上是下达任务时决心不硬；某些被领导同志接受任务时是信心不足。
    两年大跃进的经验，特别是学习党的八届八中全会决议精神以后，我们越来越明确，要正确地解决时间问题，不能单纯地依靠数学上的加减法，而必须以总路线为指针，首先解决思想认识问题，具体说来，要先从观念上解决三个问题：
    第一，总路线的思想，就是高速度发展的思想。全面贯彻多快好省的原则，必须抓住“快”这个中心环节。我们必须打破陈旧的时间观念。事物总是在矛盾中发展的，无数事实证明，慢慢来和按部就班，解决矛盾的道路也许更曲折，困难更多；而高速度倒往往能够加速矛盾的解决，推动工作跃进。
    第二，形势逼人。在大跃进的时代里，个人掉队就会落在时代后面，工作掉队就会老是被动。六十年代已经到来了，掌握了自己命运的人民群众，是要解放思想大步前进的。这就是客观存在。单纯埋怨时间不够，埋怨群众走得太快，那么，只有自己被抛在后边。
    第三，计算时间，必须充分估计人的主观能动作用。在同样一天之内，人们的工作量却大有不同，有的是一天等于二十年，有的却是老迈四方步。不重视客观存在的时间条件，是不对的。但是，忽视主观能动作用，同样也是违背客观发展规律，是错误的，是会陷入“唯条件论”的泥坑里的。
    明确了这三个思想，在具体工作安排中，就可以采用各种办法来解决时间问题。首先，要善于抓时间、挤时间，一寸光阴一寸金，要把每一分钟都用在有意义的工作上。一天二十四小时，当然要被睡眠、休息、吃饭、业余活动等占去一些时间。但是，一个善于支配时间的干部，每天除八小时工作以外，还可以抽出一些时间。用来工作学习。当然，这并不是说，领导上安排工作时要满打满算，把每一分钟都安排得满满的，相反，在工作安排上要留出一些机动时间，给下边工作留有活动的余地。
    其次，要用完成任务为标准来计算时间，而不是以费了多少时间来衡量工作的好坏。我们应当在完成任务、确保质量的前提下，力争快速，越快越好。因此，就要创造性地工作和学习，做时间的主人。要大搞发明创造，大搞技术革新，改进工作方法。这样，工作效率就可以成倍地提高。我们在多项工作中大搞群众运动，发扬群众的智慧，群众的创造就可以打破旧的常规和定额，大大地走在时间的前面，所谓时间不够用的问题，也就有了解决的办法了。
〖-ZW/正文〗
