〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迅速机动严密隐蔽积极协同精确射击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单炮专业战术基础训练丰富多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0217部组成各炮种综合试验连摸出经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练0217部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部党委为了加强炮兵基础训练，抽调所属各种炮兵组成综合试验连，采取野营方式探索了单炮专业战术基础训练经验。
    为了扎扎实实地打好单炮专业战术基础，便训练更大更好更全面地跃进，他们以毛主席军事思想为指针，吸取过去的作战经验，结合现代战争条件的要求，确定着重进行迅速机动、密切协同、隐蔽防护、复杂条件的射击等训练。步骤是先分练，然后实施有战术背景的综合性连贯演习。
    为了提高单炮的机动能力，他们选择了河川、丘陵、高山、森林等复杂地形，按各种炮种不同的战斗性能，进行机动能力的训练。例如某种炮进行了在岩沟、河川、坡地上的运动，有时在汽车牵引下穿行狭窄山路，有时在山沟内急转弯，有时在山地棱线上运动，锻炼炮兵侦察、选择、改造道路条件的能力。另一种炮进行了高地射击训练，爬了四个大山沟，找到了上山时如何转弯、牵炮、垫木、保险等许多新办法。其他炮种还摸索了通过敌人炮火封锁区、染毒地段以及在高山、森林中分散运动的经验。
    他们还探索了群众性防护和隐蔽、伪装等方面的经验。强调处处隐蔽，时时伪装，使士兵养成自觉的习惯。有一次，火炮车辆已经伪装好了，第二天下了大雪，战士们立即根据新情况更进一步将大炮伪装起来。伴随步兵在敌火下作战的火炮，研究了如何缩短地面暴露时间，经过大家反复研究，找到多种隐蔽勘察、指示的办法，并培养了战士的敌情观念。此外，他们还研究了单炮在转移阵地、进入阵地时，防止敌人冷枪冷炮袭击以及单个人员活动的各种隐蔽、伪装方法。
    搞好协同是专业战术基础训练的重要环节。这次各种炮在一起试验，他们着重解决了炮手之间的协同、炮兵与步兵的协同（通过调理员诱导）、单炮之间的协同等问题。在单炮受领作战任务时，上级指挥员便注意让各炮之间互相了解作战任务、位置、射击目标、共同方位物等，打下互相支援协同的基础。在训练中，摸索在各种战斗情况下的联系方法，培养互相支援、协同一致思想。有一次，调理员假设步兵发起冲击，某种炮即支援步兵打一个火力点，调理员又假设敌人火力压制这种炮射击，正准备转移的另一种炮马上支援他们压制敌人火力，使步兵迅速冲上去。在许多情况下，他们都采取了互相掩护、交替前进等协同动作的方法。有的干部说：“过去单炮训练中，遇到困难情况，多是报告上级要求解决，这次是互相帮助、互相支援，大家协同作战、克服困难的集体观念加强了。”
    他们在进行机动、伪装、协同训练的基础上，又试验了各种复杂条件下的射击训练。某种炮在数百米的高山上，实施了对山下游动坦克目标的射击，另一种炮实施了夜间无照明条件下用方位交会射击，其他炮种实施了在战斗运动中突然发现目标进行简便射击。 （肖池）
〖-ZW/正文〗
