〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逼”得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先说一说我最近的一段经历：原来我是参加代数班学习的，学到正负数后，因病落了几天课，掉队了。掉了队本应跑步赶上去，但我放弃了继续学代数的计划，来了一个向后转，又跑到算术班学起来。自然，领导上和同志们都没有答应，在支部大会上，同志们对我作了批评，硬是“逼”着我去赶上代数班的队伍。经过这样一“逼”，我自己也悟到走回头路是４砹耍于是，振作起精神，重新回到代数班。经过短时期的努力，真的也就赶上了大家。
    从这件事，我进一步体会到一个道理：在我们现实生活中，“逼”，确实是一件好事而不是坏事。
    “逼”，可以推动人们前进。我们常说“形势逼人”，因为人们的思想，常常会落在形势发展的后面；思想落后于形势，就必然要被动，要脱离群众，就不能跃进。这种时候，“逼”字大有用处。让群众“逼”一下，或者自己“逼”一下自己，就可以振作精神，鼓起干劲，迎头赶上去，而不致于徘徊犹豫，甘处下游。这无论对革命，对个人，都有好处。
    “逼”，可以变坏事为好事。我国的面貌“一穷二白”，这是坏事。然而“穷则变，变则通”。“一穷二白”“逼”出了我国人民的革命干劲和无穷的智慧。在党的领导下，全国人民立大志，展宏图，决心迅速改变我国的落后面貌，于是掀起了史无前例的大跃进运动，在农村迅速实现了人民公社化。再如，做工作总会碰到困难。困难挡路自然不是好事。但是为了完成任务就必须克服困难，这样一“逼”，就鼓起更大的干劲，找出更多的办法。其结果，不仅克服了困难，做好了工作，而且获得了经验，增强了能力，提高了思想。
    有的人对“逼”有反感。主要是感到“逼”有压力。什么事情一“逼”起来，当然就不会那么轻松、自在。这是事实。但是，这也是相对的。当被“逼”着前进了以后，你就会感到更大的轻松、自在，心情舒畅。相反，如果不“逼”，工作做不好，原地踏步，或者长居下游，就不可能有真正的轻松、自在。所以，我们一旦受“逼”，应该满心高兴，举双手欢迎。自己应该常“逼逼”自己。在周围群众中也造成一种互相“逼一逼”的风气。这样，我们就在客观上为不断跃进又提供了一个有力的保证和条件。
〖-ZW/正文〗
