〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦练的“优秀生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记一年学完全部初中数学的余复林同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨泽民/胡骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化教育战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0053部队二支队排长余复森在施工中坚持自学。1959年一年，他除了领导全排超额完成了全年施工任务，还挤出了七百八十五小时学习文化。余复森在这一年中，学完了全部初中数学课程，半本初中语文和五讲语法课程。他的学习成绩很好，全年经过二十余次考试，各门课程成绩都在八十分以上。教员说他是一个“考不垮，试不败”的优秀生。
    余复森能取得这样的成绩，是经过一番努力的。
    碰了“钉子”
    1957年3月间，连里分配余复森教“射击学理”。他高兴地接受了任务，可是当他备课时，却又发了愁。教科书里那么多的原理和公式他不懂，甚至有些字还得查字典。
    第二天，他怀着不安的心情给战士讲课。他讲道：“密位公式有个口诀：上间隔，下一千，密位距离在两边。”
    “报告！”一个战士站了起来，“排长同志，为什么间隔平白无故要被一千除呢？”
    “这……这……这是死公式嘛，你把它抄到本上好了。”
    “我想不开道理，心里不舒服。”
    “排长同志，为什么要加减表尺？”
    “……”
    好象凡是他自己弄不清的理论问题，战士们愈是要打破沙锅问到底。但是他只知道“当然”，不知道“所以然”。
    要学文化
    这天晚上，余复森睡在床上，反复地想着白天上课的事。他想，战士问的问题很对，上课光讲“是什么”，不讲“为什么”是不行的。可是自己在旧社会只念过两年多私塾，参军后虽然在步校学习过，但是文化低，讲不了，有啥办法呢。他深深感到，一定要学文化。他甚至已经想好要求调学，并且决定第二天找指导员汇报自己的想法。但是又一想：要学的人很多，哪有这么多的学校？再说大家都离职学习谁工作呢？还是自己先学起来吧！他决定了还是先走自学的道路。
    星期日，余复森写了一个自学计划，规定了自学时间：一、三、五晚上学文化，二、四、六晚上学军事、政治。向司务长要了本初小算术，钉了三个练习本。只等星期一正式开始学习。不料，星期一晚上开连务会，星期二部队看电影，一连三天晚上都有事，一开头，自学计划就落了空。以后，虽然他断断续续学了一些，但是到1958年11月一算，才着了急，原来学了一年零九个月才学完算术的除法。根据这个速度学下去，学完初中全部课程恐怕得用二十年，要学完高中、大学课程就更遥遥无期了。他想道，进度这么慢怎么行？部队的任务是保卫祖国社会主义建设，保卫世界和平，如果没有文化，掌握不了现代化技术装备，用什么去完成党交给的任务！他检查了过去学习进度慢的原因，发现主要是自己对文化学习的深远意义认识不足，没有一个远大的目标，因此决心不大，有时工作能应付了就不积极学了，这样学怎么能快呢？
    令人鼓舞的指示
    1959年2月，总政发布了在干部中普及中等教育和高等教育的指示。余复森读了指示以后，真高兴。他兴奋地对人说：“‘十年大计’真有奔头。”他下定了决心，一定要实现这个规划，并且在行动中真正做到了分秒必争地学习。施工一开始，他就为自己安排了学习时间，早起床，晚熄灯，抓空闲，勤学习，就是在参加助民劳动，会前、会后的休息时间，他也抓紧了学习，再加上星期日和节日、假日，他的学习时间就很多了。但是，不久施工的突击阶段来了，眼看学习就有中断的危险。这时，余复森想：如果工作稍忙就不能学，那么什么时候也学不了了。他想：是不是可以试试提高工作效率，两个干部轮换工作，来轮流值班呢？这样做，既能替换休息，也解决了学习问题。他把他的想法给副连长讲了，副连长同意了。他们就认真钻研工作，提高工作效率。果然，时间就挤出来了。在施工突击阶段，他们俩不但没有停止学习文化，而且施工任务也完成得很好。
    勤学苦练
    余复森在学习中从不轻易放过一个难点。为了弄通难题，他总是反复钻研，不轻易问人，直到弄通为止。有一天黄昏，收工回来，余复森已经劳动了一天，显得特别疲倦。可是他克制着自己，又打起精神坚持学习。学到半夜，还有一道难题弄不通。这时指导员来查铺，见他还在苦苦思索，便鼓励他要坚决克服困难，不要泄气，嘱咐他早点休息，不要影响健康。指导员走后，余复森心里很感动，觉得组织上随时都在关心自己，帮助自己，顿时他的精神更加好了，继续研究那道难题。深夜，这道题终于被他弄通了，他这才放心睡觉。
    余复森深信“熟悉生巧”的道理，他在学习中十分重视做作业和勤复习。他除了演算书上的全部习题外，还从各种参考书中找出大量的习题来演算。一年中他共演算数学题二千八百多道。对作错的题，他要求教员先打上“×”，具体错在哪里则让他自己找，通过自己的钻研来解决问题。他对学过的知识总要反复复习。学新课的时候，也要安排一定的时间复习旧课。外出工作以前，总要向教员领受学习任务，回来后，立刻交作业，从不欠账。所以他的学习进度虽然快，但是学习质量很好。
    余复森不仅能独立思考，刻苦钻研，而且能虚心地请教别人。有一次，余复森在理发馆里理发，他想到了三角上的一个问题，但是怎么也想不通。这时听说给他理发的师傅就是一个初中毕业生。他就忙向理发师请教。余复森的老师中，有新战士，有下放干部，有地方学校的学生。余复森认为，只要面子放得下，处处都有老师。
    讲课有“一套”了
    余复森还能很快将所学得的文化知识，用到工作中去。过去，讲射击学理课时，他曾碰过钉子。学了算术和代数以后，余复森再给战士讲射击学理的时候，就能把密位公式讲得很明确。战士反映；“排长就是有一套。”余复森还运用数学知识测量河宽和各种工事、掩体的规格。随着语文水平的提高，他担负的军、政课的备课时间大大缩短，并能较完整地写出文字通顺的教案。同时，他已经开始自修过去看不懂的政治理论书籍了。目前，余复森满怀信心地开始了初中物理和地理的学习，并买了十多本参考书。他计划在今年国庆节前学完总政规定的六门初中课程，来回答党的关怀与培养。
〖-ZW/正文〗
