〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第二批接侨轮船升火待发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东福建积极进行接待安置归侨准备工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗华侨工作印度尼西亚/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州17日电 我国政府派出第二批前往印度尼西亚接运华侨回国的两艘轮船，正在黄埔港升火待发，将在日内赴印度尼西亚接运华侨回国。广州市归国华侨、华侨眷属和归国华侨学生以及各界人民一千二百多人，今天在黄埔港举行大会，热烈欢送随船出发的工作人员和这两艘苏联客船的全体船员。
    当随船工作人员和客轮俄罗斯号、亚库契亚号的船长、男女船员前来参加大会的时候，群众向他们热烈欢呼。广州市参加大会的归侨、侨眷和归国华侨学生，因为他们的亲人即将回到祖国而兴高采烈，学生们还高唱着“海外孤儿有了娘”、“祖国才是温暖的家”的歌曲。
    华侨事务委员会办公厅主任钟庆发在会上代表中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会和华侨事务委员会讲了话。他表示热烈欢迎在印度尼西亚受到迫害和不愿意继续居留下去的华侨回来参加祖国的社会主义建设。他说，祖国将尽力帮助他们解决困难，安排好他们的生活和工作。广东省副省长刘田夫也在会上讲话，他代表广东省人民委员会对即将归国的华侨表示热烈欢迎。他说，为了作好安置和接待工作，广东省已经成立接待和安置归国华侨委员会，并已积极进行各方面的准备工作。目前，广东各个港口正计划增建有关设备，接待工作中所需要的交通运输工具和各种物资等正在准备中。国营华侨农场和一部分国营农场已作了安置归侨的必要准备。各地人民公社也准备热烈地欢迎侨胞回到自己的家乡。工矿、企业部门也将为归侨中的工人安排合适的工作。回到祖国来的华侨，在工作和生活上都将得到妥善的安排。
    钟庆发和刘田夫在讲话中希望随船出发的我国工作人民排除困难，出色地完成祖国交付的任务。随船工作人员代表马登杰也在会上表示，一定要不辜负祖国和人民的期望，保证胜利完成任务。
    会后，欢送的人群打着彩旗，舞着狮子，敲打着锣鼓，放着鞭炮，一直把随船的全体工作人员和船员们送到码头上。
    为了准备接待这批即将回来的归国侨胞，有关部门已经调运到为数一百吨左右的物资，其中包括有粮食、副食品、男女老少的内衣、单农、棉衣、药品、唱片、影片和儿童玩具，以供应侨胞们在船上的需要。
    新华社福州17日电 中华人民共和国华侨事务委员会副主任、中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会委员方方、庄希泉，中华人民共和国华侨事务委员会副主任庄明理和福建省华侨事务委员会主任、福建省接待和安置归国华侨委员会副主任王汉杰，最近在福建侨乡各地视察了接待和安置归国华侨的准备工作。
    方方等首先到印度尼西亚华侨眷属众多的福清县和永春县视察。永春县已经在县里和重点侨乡东平公社成立了归国华侨接待和安置机构，并着手扩建国营北华侨农场、永春茶场作为安置基地，现在正在积极进行基本建设和勘察、开垦等工作。同时决定在侨乡太平、东关等地靠公路两旁建立几个新的居民点，并已准备好大批床铺、家具，以便随时接待和安置大批归侨。方方对这些准备工作表示满意，他在永春茶场同场员们谈话时，要求场员们对来场的新归国华侨们进行“四帮”，即“帮助解决困难，帮助思想进步，帮助学习生产技术，帮助熟悉国内生活”。
    方方等到晋江县视察了正在兴建中的晋江东石盐场。这个盐场初期围筑海堤工程即将完成，目前二千多个民工正在进行整场工作，今年6月以前三万五千公亩盐场即可全部建成并投入生产，初期每年可产原盐三万五千吨以上，以后可提高到七万吨以上。这个盐场将来还要继续扩大，并将建设一个拥有三万千瓦发电量的潮力发电站，和大量发展水产养殖业，适合于作为安置归国华侨的一个基地。方方说：解放以来，福建沿海侨乡的面貌已经起了根本的变化。安置归侨的工作应该和发展侨乡生产结合起来，这样既有利于安置归侨，又有利于加速侨乡建设。沿海的围垦事业大有前途，围垦事业发展了归国华侨可以在自己的家乡得到很好的安置。
    二月十七日，中华人民共和国接待和安置华侨委员会驻广州办公室在广州黄埔港举行欢送会，欢送苏联帮助我国接运华侨的“俄罗斯”号、“亚库契亚”号赴印度尼西亚。这是广州市民欢送时的情形。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
