〖ZQ/总期〗1071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为光荣的集体不断增添新光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红一连传统教育深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部红一连经常进行内容多样、形式活泼的荣誉教育，激发了全体干部、战士的革命英雄主义精神。
    一连是个老红军连队，经过长征的艰苦考验。在抗日战争、解放战争中，以及一连的同志志愿参加抗美援朝战争中，都出色地完成了党交给他们的一切任务，为祖国建立过许多功勋，涌现出无数的英雄模范。特别是参加志愿军在朝鲜作战中，出现了黄继光式的英雄李家发，为红一连增添了无尚光荣。
    每年一次的新兵入伍，红一连老早就作好了准备，布置了环境。描述连队集体荣誉的七十幅连史画，李家发英雄事迹的连环画，二十面灿烂的荣誉奖旗和十七份镶着镜框的奖状，整整齐齐地挂满了俱乐部。这就是为新战友准备的头一堂政治课的内容。指导员指着每一张图片，每一面奖旗，生动扼要地作着说明。在红一连，凡是新调来工作的干部或战士，都不例外地要先上这一堂课，然后再参加工作。这一堂课，在每个干部和战士中都留下了深刻的印象。
    7月13日，是红一连的同志1953年在朝鲜反击战中攻克轿岩山战斗胜利日，也是李家发为祖国光荣牺牲的纪念日。红一连每年都在这个不平常的日子里举行隆重的纪念会。在纪念日之前，连里组织开展迎接“7.13”活动。在纪念日里，曾在一连当过二排长的王瑞坤团长，当过指导员的李水清将军，当过副连长的李万恒副师长，都要赶来参加会议。他们用自己的亲身经历，生动地给战士们讲述各个历史时期的战斗故事。特别是李家发的英雄形象，深刻地烙印在同志们的脑海里，永远活在同志们的心中。战士们每时每刻都在效法李家发的英雄榜样，干好每一件工作。李家发生前所在的六班副班长刘长胜在冒雨雪行军中还边走边写诗：“急风吹，冷雨下，人民战士决心大。浑身湿透算个啥，热情能把冰雪化。学习英雄李家发，天大困难也不怕。”
    红一连在荣誉教育中，随时重视抓住有意义的事件，有的放矢地进行教育。如去年八一节李家发的父亲来到一连时，连里专门召开了欢迎会，请李大伯向全连讲述了家乡的生产发展情况，和家发童年时代喜爱读书，勇敢机智地逃避国民党抓兵，以及1951年他同哥哥争着参军等动人故事。李大伯兴奋地说：“我虽然失去了家发，但我又多了你们这么多儿子，我怎能不高兴呢！”老人家的谆谆教导和叮咛，给了干部、战士很大鼓舞。李大伯离连后，六班马上以第二练习的优秀成绩写信给李大伯报了喜。再如，在冬季大合练中，一连接到了部队首长给英雄六班的一封鼓励信和慰问品。连里就抓住这个机会，向全连进行教育。当副指导员将信和慰问品送到六班时，班里马上讨论如何用实际行动回答部队首长的关怀，并将一部分慰问品转送连首长及其他各班。各班排立即展开了竞赛。一班、六班和门门红的战士朱世民，成了大家挑战的主要对象。他们认为只有超过一班、六班和朱世民同志，才是最光荣的。九班认真总结了自己的工作，找缺点，查原因，想出了克服的办法，人人使劲，终于在年终战术考核中取得了最好的成绩，超过了六班，受到上级的表扬。
    红一连通过经常的、生动活泼的荣誉教育，激发了全连同志珍爱荣誉、发扬荣誉的集体精神和强烈的革命英雄主义思想。正如战士们所说的：“为了给红一连添点红，增点光，叫我干什么都行。”由于这样，几年来，在完成国防施工和战斗训练任务中，他们始终走在兄弟连队的前面。同时，在红一连这个大熔炉里，培育了许多优秀的革命战士，成为各个战线上的突击手。1958年转业到边疆生产岗位的王茂昌、董学勤等同志，经常与“老家”取得联系，汇报他们跃进的喜讯。参加了地质勘察队工作的刘天亮同志身体比较弱，开始曾一度产生畏难情绪。但他马上认识了这种情绪的不对，并给老战友来信说：“当我想起我是红一连的战士，想起李家发的名字时，身上就增添了力量，勇敢地战胜了困难。” （黄建民）
〖-ZW/正文〗
