〖ZQ/总期〗6391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为舰艇服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海舰队某大队修理所的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南海舰队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某大队修理所，只有二十多人，设备简陋，技术力量薄弱。多年来，他们牢记毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，想舰艇所想，急舰艇所急，全心全意地为舰艇服务。
    一心为着舰艇
    这个大队的舰艇，担负着繁重的战备运输任务。船上机器发生故障，迫切需要在较短时间内修复。修理所的同志迎难而上，勇挑重担，保证了战备运输任务的完成。
    一次，九○三船主机的一个汽缸损坏。由于故障较大，领导决定让船进厂检修。但当时工厂任务很重，短期内不能修复。修理所的同志便把检修九○三船的任务接了过来。为此，他们专门组织了一个突击组，迅速投入了战斗。九○三船的机舱里，干部战士一个个满脸油污，汗流浃背，干得热火朝天。为了从主机曲拐箱中把连杆轴承取出来修理，班长周定光趴在机舱板上，把半个身子探进狭窄的挡门盖口内。连杆轴承十分笨重，他在里面双手使不上劲，身体一动，胸口被卡得生痛，累得浑身冒汗。但他一直坚持，直到把连枉轴承拆下来。为了把轴承的轴瓦刮得符合标准，他又多次钻进挡门盖口内，把连杆轴承装上、拆下，接连战斗了几天。他们就是这样，发扬连续作战的作风，不仅修好了损坏的汽缸，还将其它五个汽缸全部检查、维修了一遍，使九○三船很快投入了战备运输。
    有段时间，油船急需一种高压泵喷油嘴，当时仓库没有这种配件。修理所党支部决定自己动手试制喷油嘴。喷油嘴结构复杂，精密度要求高。为了攻克这个难关，他们自制土设备，多次到工厂请教工人师傅，认真总结经验教训，逐步掌握了制作方法，在较短的时间内，制出了四十个完全符合规格的高压泵喷油嘴，满足了油船的需要。
    抢在出航之前
    这个大队的战备运输任务比较繁重，有时船只深夜执勤回来，第二天就得出航。修理所的同志为抢在出航之前，经常突击抢修。
    一次，九○五船在出航前发现排烟管的气环坏了，必须换一个新的，而加工一个新的气环，至少得三天，怎么办？若不按时修好，第二天就不能出航。“抢修，一定要赶在出航之前，造出新气环！”在党支部的带领下，修理所的同志立即投入了紧张的战斗。经过一个通宵的苦战，终于加工出一个新气环。第二天清晨，他们赶到九○五船，安装好，保证了按时出航。
    去年除夕的一天，八五○五艇的主机发生故障，当时已是下午四点了。为了使舰艇在节日期间保持良好的战备状态，机修班长邓永芳立即赶到艇上。经过检查，发现一个汽缸活塞破裂，必须拆换。可是，机器离舱底只有几十厘米的空隙，站着不行，蹲着也不行，邓班长就把头钻进去，仰脸躺在舱底内。由于机器刚停不久，舱底内温度很高，又闷又热。但邓班长在舱底坚持战斗了五、六个小时，直到把活塞拆换好。
    想到出海之后
    修理所的同志一个心眼为战备服务，不仅做到抢在出航之前，而且想到出海之后。
    一次，九○四船的水泵轴坏了，车工班长孙殿英和另一个战士立即上船修理，发现水泵轴已不能使用。于是，他们顾不得休息，加工了一个新水泵轴送到船上。事后他们想，船靠码头，零件坏了可以及时修理，如果出海之后零件坏了怎么办？特别是在航行途中，主机的一些主要零件坏了就会影响运输。因此，他们向党支部建议，加工一些零件，供舰艇在海上备用。党支部采纳了他们的意见。从这以后，修理所的同志经常利用休息时间加工备用零件。
    今年四月，九○五船的主机燃油系统经常出故障，一时又查不出什么大的毛病。为了保证战备运输，所长邓绍柄决定随船出海检修。船刚驶出港湾，邓所长就呕吐起来，船上同志劝他到舱内休息，他不肯，坚持到主机舱里观察机器运转情况，并和值班的同志一起对每个部件每条管路进行了检查，最后终于发现是喷油角度不对，导致喷油量不正常。于是，他立即把喷油角度调好，使机器运转恢复了正常，受到了同志们的赞扬。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
