〖ZQ/总期〗6391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快马加鞭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青松岭上老把式”这个称呼，是对戴协洲朝气蓬勃战斗在基层的称赞，也是对他坚持党的基本路线、做好思想政治工作的评价。
    马克思指出：“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队。”在社会主义革命的历史阶段，无产阶级的军队担负着对内防复辟、对外防侵略的任务，依然是无产阶级专政的首要条件。戴协洲用行动说明了他已经懂得“首要条件”的含义，所以他才有最大的决心和勇气，不为名，不为利，一心扑在连队建设上，坚持不懈地把巩固无产阶级专政的任务落实到基层。
    思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。戴协洲坚持党的基本路线，经常组织大家看书学习，讲《青松岭》电影里的阶级斗争，使大家借助于马克思主义的望远镜和显微镜，看准方向，走正路线；他坚持抓革命、促生产、促工作、促战备的方针，用无产阶级政治统帅业务。驭手们眼睛亮了，业务精了，战备运输任务完成得很出色，原来比较后进的单位变成了先进集体。
    战斗在各个基层领导岗位的同志们，同戴协洲的职务不完全一样，部队情况也不尽相同，但落实巩固无产阶级专政的任务是相同的。革命没有完，行车未到站。我们要象戴协洲那样快马加鞭，努力学习无产阶级专政理论，牢固树立永远是战斗队的思想，更好地加强连队建设，推动无产阶级革命的车轮，永远向前。
〖-ZW/正文〗
