〖ZQ/总期〗6391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“爱民模范”洛桑单增同志学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习“爱民模范”洛桑单增抗灾抢险/九七○五部队/全心全意为人民服务的先进卫生科，拥政爱民/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱民模范”盛习友生前所在部队指战员
    积极参加抗灾抢险斗争
    本报讯 在学习“爱民模范”洛桑单增英雄事迹的热潮中，“爱民模范”盛习友生前所在的九七○五部队广大指战员，发扬拥政爱民的光荣传统，在驻地农村遭受冰雹袭击的时候，以洛桑单增为榜样，积极投入抗灾斗争，急人民所急，帮人民所需，在抗灾抢险斗争中做出了新的贡献。
    “三夏”即将开始的时候，这个部队驻地遭受了严重的冰雹、暴雨、龙卷风的袭击。灾情出现后，部队党委立即召开紧急会议，一致认为，人民的困难就是我们的困难，帮助人民战胜自然灾害，是我们义不容辞的责任！他们成立了救灾领导小组，研究了抗灾抢险的具体措施，并向所属部队发出了紧急通知，要求广大指战员在抗灾斗争中以“爱民模范”洛桑单增外榜样，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，夺取抗灾斗争的胜利。
    在抗灾斗争中，这个部队广大指战员和人民群众一起学习无产阶级专政理论。参加部队营以上干部学习班的同志，还专程来到受灾严重的寺口公社参加生产劳动，听取了公社党委带领贫下中农在抗灾斗争中学好理论的经验报告。人民群众的革命精神和先进经验，促进了部队的思想建设。同时，也更进一步激发了干部战士抗灾斗争的革命热情。
    这个部队在抗灾抢险斗争中，学习洛桑单增同志公而忘私、舍己救人的共产主义精神，与人民群众团结战斗。在抢收抢种中，很多同志手上磨起了血泡，不喊一声苦，不叫一声累。战士孙建文在劳动中，手指受伤仍然坚持战斗。一级战斗英雄、特等功荣立者王兆才，不顾年大体弱，带领连队到受灾重的大队参加劳动，和战士们一起抢种抢收，推车运肥。广大指战员风餐露宿，不给人民群众添麻烦，自己搭起了帐篷，垒起了地铺，有的连队睡在汽车上。贫下中农感动地说：“旧社会受了灾，国民党军队来敲榨勒索，抓人抢粮；现在，解放军帮我们救灾，村不进，水不喝，连吃饭都在地里，真是两种社会两重天，两种军队两个样。”
    到目前为止，这个部队已投入劳动日一万二千多个，派出汽车一百五十辆次，行程约三万多公里。经过军民并肩战斗，“三夏”战斗已基本结束，被冰雹打坏的苗也补种出土，大部分房屋已整修一新，灾区呈现出一派生气勃勃的景象。
    “全心全意为人民服务的先进卫生科”
    满腔热情为人民群众防病治病
    本报讯 北京部队某部“全心全意为人民服务的先进卫生科”全体同志，学习了“爱民模范”洛桑单增的先进事迹，受到深刻教育，决心更加坚定地贯彻执行毛主席的革命路线，牢固树立为大多数人服务的思想。
    这个卫生科自从被命名以来，先后为人民群众看病五十一万六千多人（次），手术三千五百余例，抢救重危病人一千三百余例，并派出三百多人（次）的医疗组深入农村，协助巩固发展合作医疗，受到人民群众的称赞。共产党员李维超同志，努力学习马列主义、毛泽东思想，坚定为人民服务的方向，长期带病坚持工作。他学习了洛桑单增的事迹，表示要进一步发扬革命加拚命的精神，为巩固无产阶级专政奋斗终身。正在农村工作的医疗小组的同志们说：洛桑单增帅巩固无产阶级专政舍得一切，我们现在支持合作医疗，就是巩固无产阶级专政的具体任务。我们要为缩小三大差别，积极热情地支持贫下中农占领农村医疗阵地。军医郑俊杰为许多患慢性气管炎的病人送药、检查。医疗小组的同志还帮助张秋菊所在的郎村大队大搞“两管五改”（管粪便、管水源；改畜圈、改厕所、改环境、改炉灶，改水井），受到广大贫下中农的赞扬。
    “爱民模范”谢臣生前所在连指战员
    发扬光荣传统 做好拥政爱民工作
    本报讯 “爱民模范”谢臣生前所在的某部三炮连指战员，认真学习了“爱民模范”洛桑单增的先进思想和模范事迹，受到很大教育。同志们决心以洛桑单增为榜样，发扬我军光荣传统，进一步做好拥政爱民工作，坚持无产阶级专政下继续革命。
    这个连的指战员把洛桑单增的英雄事迹和谢臣及其他爱民英雄人物的事迹联系起来学，进一步认识到，我军是无产阶级专政的柱石，为巩固和加强无产阶级专政而奋斗是最大的爱民。谢臣生前所在班的同志们说：我们学习洛桑单增同志，就应该象他那样把我们的一生都献给人民，为巩固无产阶级专政奋斗一辈子。全连同志决心以“爱民模范”洛桑单增为榜样，认真学习马列著作和毛主席著作，学习无产阶级专政理论，不断加强世界观改造，搞好军政军民团结，提高警惕，加强战备，为守卫好祖国的边疆贡献出自己的一切。
〖-ZW/正文〗
