〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队某团树立样板推动帮学活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团领导总结推广先进经验，帮助干部克服了“一帮一、一对红活动有了基础、领导可以少抓点”的松劲情绪，帮学活动很快出现新的局面。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王久/吕子家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委最近通过树立样板，总结推广先进经验，推动了“一帮一、一对红”活动更加广泛深入地向前发展。
    今年上半年，这个团的“一帮一、一对红”活动取得了明显成绩。四好单位、五好战士的质量提高，初评数量增加。在这种情况下，有些营、连领导干部产生了自满松劲情绪，有的说：“‘一帮一、一对红’活动开展将近两年，工作有了基础，领导可以少抓点了。”初评以后，有些领导干部就很少过问这一活动了。
    团党委会分析了“一帮一、一对红”活动的形势，认为一部分干部中的盲目自满的情绪，如不及早破除，不仅阻碍这一活动深入开展，还将影响上半年既得成绩的巩固。党委认为：出现盲目自满松劲情绪的原因，主要是有些干部对“一帮一、一对红”活动的深远意义认识不足，还有就是对这一活动如何深入开展缺乏明确的方向和办法。要破除自满松劲情绪，就得揭露先进和后进的矛盾，树立样板，指出方向，使大家比学有榜样，赶超有目标。
    团党委要政治处认真总结推广本团一连的先进经验，号召各连学习一连。
    一连上半年“一帮一、一对红”活动开展得很好。初评时有十四个对子达到了双红，年初入伍的新战士，在老战士的帮助下，一半以上初评为五好，连队也第一次初评四好。政治处帮助他们总结的主要经验是：党支部把“一帮一、一对红”活动，作为发动和组织群众活学活用毛主席著作、创四好争五好的一项重要措施，不断地进行思想发动，分析形势，总结经验。
    一连的经验介绍以后，很多同志对照找了差距，自觉地进行了检查。有的同志过去觉得自己连队这一活动差不多了，现在认识到还差得很远；有的同志原来以为可以少抓一点，现在认识到了不但不能少抓，而且还得大抓。
    政治处又组织了一连的一个对子――李焕然与赵志忠在全团范围内巡回报告，介绍他们的活动事迹和经验。团党委还组织团营两级干部和机关干部具体帮助一些连队把一连的经验学到手。对于开展这一活动较差的九连，团党委要到三营代职的青年股长给予具体帮助。团党委副书记、团长张善文还到各分散点传达了党委会的精神，了解帮学中的问题，指导这一活动。
    在团营领导的具体帮助下，各连都召开了党团支部委员会，肯定成绩，找出问题，树立了自己的标兵对子，健全了帮学制度，还重点抓了后进对子。现在这个团的“一帮一、一对红”活动开展得更加广泛、更加深入，出现了一个新的局面。   （王久、吕子家）
〖-ZW/正文〗
