〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佐藤政府不顾日本人民强烈反对强使国会通过“日韩条约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝策划的“东北亚军事联盟”实际形成 日本将被拖进美帝侵略亚洲的战争漩涡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本人民连日举行大示威决心打倒佐藤内阁解散国会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京十二日电
    据报道，十二日零时十八分，众议院议长船田中在众多的自由民主党议员和卫士的簇拥下进入众议院全体会议会场，他登上议长席，立即抓紧麦克风。就在这一瞬间，自由民主党议员以鼓掌为号，一窝蜂似地抢占了讲坛，四周形成一道人筑的屏障，以阻挡表示抗议的议员走近讲坛。船田中在卫士和自由民主党议员的保卫下，以议长职权名义宣布改变议事日程，中断审议反对党提出的对法务大臣石井光次郎的不信任案，接着就上气不接下气地提出建议：省略日韩特别委员会委员长的报告，把日韩条约及其他有关的议案共五件一揽子表决……他刚讲完，本来就伫立在讲坛上下的自由民主党议员就轰然起哄，以所谓“起立的多数”，通过了这些议案。从开始到结束仅仅用了四十五秒钟的时间。丑剧演完，船田中又在卫士的保卫下，在反对党议员的“卖国贼”、“荒唐”等怒骂声中，从靠近议长席的后门逃出了会场。
    自由民主党在众议院会议上采取这种行径，完全是有组织、有计划的流氓手法。它继六日在众院特别委员会上蛮横地强行通过“日韩条约”以后，九日又嗾使众议院议长行使职权，强令召开众议院全体会议，把这个议案提交到众议院“审议”。自由民主党早就摆出了要强行通过这个条约的阵势。它把自由民主党的国会议员分成三班，各班设班长，准备轮流出席彻夜连续举行的众议院全体会议。同时，它又在会上片面通过了限制在野党议员发言时间的动议，许多反对党议员发言还没有完就被卫士根据议长的命令连推带拉地逐下讲坛。
    社会党和共产党的国会议员同国会外日益高涨的群众反对斗争相呼应，在国会内建立了共同斗争体制。社会党对与“日韩基本条约”有关的各大臣提出了不信任案，同时采取各种延长时间的战术，尽量拖延审议时间，进行了抵制。
    九日以来，众议院会议连续开了两个通宵，审议一再中断。到十一日上午，在审议对石井光次郎的不信任案又告中断。
    当天下午，自由民主党通过它的众议院议长船田中，两次拉拢社会党和民主社会党同自由民主党搞三党会谈，摆出要通过协商收拾国会混乱局面的姿态。但另一方面，它向自由民主党所有的议员下达了半夜全体齐集众议院的命令。三党两次会谈均告决裂后，自由民主党表示愿继续按议事规则进行审议，在深夜十一点宣布：午夜过后，从零点十五分起继续召开众议院全体会议。在这期间，国会院内，密布着在进行戒备的武装警察。通往国会和首相官邸的各条马路路口上，摆满了载有武装警察的警车。这些迹象预示着自由民主党又要蛮干了。果然不出所料，执政的自由民主党和佐藤政府依恃其多数议席强行通过了“日韩条约”及其他有关议案。
    日本共产党国会议员团立即发表了抗议声明，社会党、公明党和日本工会总评议会等也都发表了谈话，坚决谴责自由民主党的非法作法，并表示要为争取推翻佐藤内阁和解散国会而斗争。
    日本共产党国会议员团的声明说，政府和执政党诡称“日韩条约”是“善邻友好条约”，企图掩盖这个具有军事同盟性质的条约的本质，欺骗日本人民。强行批准这个法案同这种阴谋是有同样的背景的。这完全是侮辱日本人民，它将在日本的政治史上成为侵犯议会民主程序的最大污点之一。
    声明说，日本共产党决不承认这种非法和无理的“强制表决”，以及所谓“日韩条约”已在它的特别委员会和众议院全体会议中，完成了一切手续。声明强调指出，为了阻止批准“日韩条约”，日本共产党将领导人民进一步展开反对佐藤内阁推行暴政的斗争，直到推翻佐藤内阁，解散不起作用的国会为止。
    日本社会党发言人十二日发表谈话指出，日本社会党将为打倒佐藤内阁和解散国会而进行斗争。
    佐藤政府强使国会批准“日韩基本条约”，反映了它作贼心虚和为美帝国主义侵略和战争政策效劳的狰狞面目。据此间消息灵通人士透露，佐藤非常害怕在野党在审议中揭露这个条约的军事背景和其他见不得人的勾当。同时，美帝国主义为弥补它在亚洲陷于千疮百孔的侵略体制，和日本垄断资本为摆脱严重经济困难而向南朝鲜扩张，都迫切地要求佐藤政府赶紧批准这项条约。美国国务院一位负责远东问题的官员说，“日韩两国的友好关系，确实将成为美国今后推进亚洲政策的脊椎骨”。日本垄断资本的代表人物异口同声地称赞佐藤政府强行批准这个条约“好极了”。
    但是，具有光荣斗争传统的日本人民，是绝不同意这项条约的。从六日以来，日本各地工人、农民、学生、文化人、科学家和宗教徒等，接连展开了声势浩大的反对批准“日韩条约”的斗争。九日，这一斗争达到了一个新的高潮。这一天，以日本共产党为首的废除日美安全条约中央实行委员会和以日本社会党为首的反对侵略越南战争、粉碎日韩会谈全国实行委员会，在全国范围内组织了有几十万人参加的统一行动。仅东京一地，就有十八万人举行了集会和示威游行。以后，每天都有几万人到国会请愿。众议院通过“日韩条约”的当天（十二日）晚上起到十三日，以日本国营铁路工会为首的工人，将不顾日本政府和垄断资本的恫吓，在全国范围内举行政治罢工；十三日晚上，日本民主力量将再次举行统一行动，抗议佐藤政府的倒行逆施。
    佐藤政府以自己的行动更进一步地揭穿了它的面貌，同时，它也教育了日本广大群众，促使他们为争取独立、民主、和平而坚持不懈地展开反美、反垄断资本的斗争。
    十一月九日晚，东京群众举行声势浩大的示威，反对“日韩条约”。
    东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
