〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象王杰那样作出回答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习王杰/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位革命的妈妈向我们年青的革命战士们，谆谆地嘱咐：
    “革命的大事要靠你们接下去，担起来呀！”
    “你们要象王杰那样，老老实实听毛主席的话！”
    她们的话，代表着革命的老一代的殷切的希望。她们希望我们都象王杰那样勤奋地读毛主席的书，毛主席怎样说的，我们就怎样做，把革命的重担挑起来，做无产阶级革命事业的接班人。
    “学王杰叔叔！”
    “学解放军叔叔！”
    这是孩子们嘹亮的歌声。他们懂得的事情也许还很少很少，但是，在那纯洁幼小的心灵里，却都明确懂得，要学解放军叔叔那样，做毛主席的好孩子。
    听听老一代的嘱咐，看看孩子们的心愿，我们感受到了自己肩上革命担子的分量。要以怎样的革命精神去继承老一代的事业呢？要为新一代作出什么样的榜样呢？让我们象王杰那样作出回答吧：
    “革命的前辈，放心吧，我们会沿着你们的路走到底的！”
    “后来的人，一定能把革命坚持到最后的胜利。”
〖-ZW/正文〗
