〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光平/龚天士/章文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗愉快的星期天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长给我们讲故事
    星期天早上，广播室传出了好消息：下午有故事会，故事员是我们的团长。战士们个个兴高采烈，等待看这一精采活动。
    下午三点，团长走进会场，见大家早已坐好，就对大家说：“今天我给大家讲的是《雨夜攻占桥头堡》。”会场鸦雀无声，静听着团长的讲述：“那是一个秋天的夜晚，我们一个排潜伏在敌占桥头堡前沿。这时，天忽然下起雨来，衣服全淋湿了，同志们趴在水泊里，冻得牙齿打架，身上发抖，大家真想马上冲上去，把地堡拔掉。”团长两眼扫了一下会场，接着说：“这时，战士们看了看排长，见排长趴在水泊里一动不动，两眼紧盯着前方，顿时，觉得浑身暖烘烘的……。”团长讲故事，讲得就是那么逼真，既讲了我军的光荣传统，又讲了军事动作，战士们一个个都听得入了神，直到团长讲到这个排胜利完成了任务，大家才深深地吐了一口气，脸上露出了胜利的喜悦。
    故事讲究，团长见大家挺感兴趣，便建议这样的故事会要经常开。从此以后，一到星期天，好多首长都来给我们讲故事，介绍光荣传统，传播实战经验，战士们也通过故事会，表扬连队的好人好事，介绍连队斗争历史。我们的故事会越开越热闹。 （战士 李光平）
    参观青山水库
    最近，我们利用一个假日参观了驻地附近的青山水库。水库四周山连山，树连树，山口横着一道二十四米高、六百五十米长的拦河大坝。登上坝顶，举目远眺，只见水库两岸尽是绿油油的稻子，呈现出一派丰收景象；水库里碧波荡漾，不时有鱼儿跃出水面。这真是，人民公社力量大，穷山恶水变了样。
    解放前，这里是“一阵雷雨可撑船，三天太阳田干裂”的地方，一九三一年一场大水，就淹没了几十万亩田地。自从成立了人民公社，社员们决心用一双手、一根扁担闹革命，改变一穷二白的面貌。他们一锤一锤地凿出了一条直径四米、长一百三十四米的溢洪隧道，终于叫高山低头，河水让路。过去年年遭灾的地方，变成了鱼米之乡。
    游览青山水库，过了一个愉快的假日，也给我们上了一堂生动的课。党的自力更生方针是多么英明！人民公社改天换地的力量多么伟大！ （龚天士、章文龙）
〖-ZW/正文〗
