〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊悍然宣布进一步增兵南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前侵越美军已达十六万，不久即将达二十二万五千〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯
    约翰逊最近动过手术，正在养病。十一日他召集国防部长麦克纳马拉、国务卿腊斯克及其他高级决策官员到得克萨斯州他自己的牧场，举行秘密会议，讨论了美国在侵略越南战争中面临的严重困难，并作出了进一步增派军队和要求国会增加军费的决定。
    会后，麦克纳马拉和腊斯克联合举行了记者招待会。麦克纳马拉向记者宣布，目前美国在南越的兵力已经达到十六万人；但是，南越美军指挥官不断要求增派更多的部队。他说，约翰逊已经批准了这些要求。他还说，预期不久还要提出更多的这类要求来。他强调：“总统指示我，在接到增派人员的要求时，要满足这些要求。”他拒绝公布增兵的具体数字。据法新社引美国“消息灵通人士”的话说，侵越美军“即将达到二十二万五千人”。
    麦克纳马拉还宣布，将进一步增加美国的常规部队，并且要求国会进一步增加本年度的南越战争经费。今年八月四日，麦克纳马拉曾经宣布，要在本财政年度内扩军三十四万人，增加军费十七亿美元。
    腊斯克在记者招待会上威胁说，美国在南越“要完成的主要是一项军事任务。”
    在麦克纳马拉宣布进一步增兵南越的同一天，又有一中队F―100超级佩刀式战斗机到达南越；十日，西贡美国当局还把三艘登陆艇移交给南越伪军使用。
〖-ZW/正文〗
