〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思德的妈妈写信给王杰班 黄继光的妈妈鼓励战士学王杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光友/徐伯嵩/苏秉钧/李百万〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张思德的妈妈的信
    本报讯 革命烈士张思德同志的母亲刘光友老人，在听到王杰的英雄事迹以后，热情地请县武装部同志代笔由她口述了一封信，寄给王杰生前所在的某部工兵一连五班的全体同志，鼓励他们好好向王杰同志学习，做毛主席的好战士。希望青年一代把革命的大事接下去，担起来。信的全文如下：工兵一连五班的同志们：
    当我听到王杰同志英勇牺牲的消息以后，就象听到我儿子张思德牺牲时一样难过。手板手背都是肉，十指连心，怎么不痛咧！部队上每一个战士都是我的连心肉，我听了黄继光、雷锋他们死去的消息，也都流过眼泪。但是我又想，他们是为了大家过好日子，为了早点进到共产主义才光荣死去的。在解放军的队伍里，有这样好的战士，也是我们军属的光荣。
    王杰是毛主席的好战士，是个有出息的娃儿。他为革命生，为革命死，他今年才二十三岁，但他没有白过。思德这孩子，也是认真听了毛主席的话，全心全意为人民服务。他死的时候，毛主席就专门写了一篇文章纪念他。王杰也和思德一样，死得有价值，正象毛主席所说的比泰山还要重。仪陇县武装部的同志和生产队的孩子们给我念了王杰的日记，那日记上说，他反复学了毛主席写的《为人民服务》这篇文章，想起了张思德，提高了觉悟，愿意做一颗螺丝钉。他说到做到，和思德一样，都是一心一意为人民做事，不管做啥子，总想到大家的好处，没得一点私心，他舍得用自己一条命，去保住大家的十二条命。王杰真是毛主席他老人家教育出来的好后代。
    王杰是你们的好班长，也是我们社员的好榜样。大家学了王杰一心为革命的事迹，都很敬佩他，都说要向他学习，生产上也很展劲，民兵练武也更展劲。我今年七十一岁了，身体还硬扎，我还要为国家为集体多劳动。公社照顾我，说我老了，不让我当饲养员。我想，我能干多少就干多少，不能耍起。现在大家都在种小春，我也和大家一起干，争取明年好收成，为国家多生产粮食。我们社员的日子一天比一天好，我的生活有党和政府的照顾，替我想得很周到。大家都说，这是毛主席领导得好，也是象黄继光、雷锋、王杰、思德那样的好孩子，为我们流血拚命换来的。我知道你们都在向王杰同志学习，争取当毛主席的好战士。要记住，学习他就和学习雷锋一样，最要紧的，就是要好好读毛主席的书，时时想到毛主席的话，思想上有了毛病，工作中有了困难，就多看看毛主席的书。毛主席的书，句句在理。我们老年人学了，都好象年青了一半，你们学了就会象王杰一样勇敢，不怕苦，不怕死。我们在公社为革命种田，你们在部队为革命拿枪练武，要革命就不能三心二意。啥子事都要想到全国人民和全世界人民，不要把自己放在前头。你们都是年青小伙子，要看得远些，想得远些，革命的大事要靠你们接下去，担起来呀！
    现在美帝国主义正在疯狂地发动侵略战争，到处杀人放火，还装出“善菩萨”的样子。你们要象王杰那样，把枪杆子捏得紧紧的，提高警惕，不怕它凶，不受它骗，练好杀敌本领。祖国需要你们的时候，你们就勇敢的上前线，消灭帝国主义这个祸害，我们在后方努力生产支援你们。
    你们的妈妈 刘光友
    （注：刘光友是毛主席在《为人民服务》一文中所提到的张思德同志的母亲。张思德同志七个月的时候，他的亲生母亲就死去了，以后就由贫农刘光友把他抚养成人，并在一九三二年送他去参加了中国工农红军。刘光友老人现在是四川省仪陇县六合公社高潮大队四生产队的社员，几年来曾获得“模范红军家属”、“爱国爱社劳动模范”、“勤俭持家模范”等光荣称号，最近又被选为公社的人民代表。）
    黄继光的妈妈的嘱咐
    本报讯 全国人民代表大会代表、英雄黄继光的母亲邓芳芝妈妈，最近到沈阳部队某部红二连探望黄继光的弟弟黄继恕和他的战友们。她一再嘱咐年青的战士们，要象王杰和黄继光那样，老老实实听党的话，听毛主席的话，一心一意为革命。她说：“继光为啥子那么勇敢，王杰为啥子那样不怕苦不怕死，就是他们听毛主席的话，毛主席著作学得好。”
    黄妈妈对黄继恕说：“你哥哥是英雄，王杰也是英雄，你要更好地向他们学习。”她检查了黄继恕学习毛主席著作的情况，听了战士们谈学习毛主席著作的心得体会。当她听到学生出身的余连江学习毛主席著作成长为五好战士的时候，高兴地说：“雷锋把自己说成是永不生锈的螺丝钉，王杰也把自己比作是螺丝钉，这就是党叫干啥就干啥，一心一意为革命。”黄妈妈嘱咐战士们，学习王杰就要在自己的岗位上，握紧手中枪。
    黄妈妈走进一排暖烘烘的屋子里时，同志们正在往炉子里添煤，黄妈妈说：“住在这样暖和的屋子里，可不要忘记世界上还有好多人挨冻呵！”她摸着战士们的褥子说：“放牛娃睡上这样好的床铺，这可全靠毛主席呵！”
    二连刚从山区野营回来，有的同志衣服破了，扣子掉了，这可忙坏了黄妈妈。她边缝边说：“我们国家正在建设，富日子要当穷日子过。王杰这孩子就懂得过日子。他在日记上说，一滴油和一颗钉子，都是国家的财产，人民的财产，这话非常对呀！过日子就要这样过，可千万要注意节约。”同志们告诉她，黄继恕副连长现在用的被子还是他当战士时发的，已经十来年啦。黄妈妈说：“苦日子我们永远不能忘，继光和继恕都是七、八岁还没有裤子穿。王杰不是说吗，一个人过得好不算幸福，只有天下穷苦人都过上好日子，才算真正的幸福。”
    黄妈妈的嘱咐鼓舞了黄继恕和他的战友们。黄继恕表达了大家的心情，他说：“请妈妈放心，我一定要向王杰学习，听党的话，听毛主席的话，一心一意为革命。前面有榜样，我要紧跟上，人民什么时候需要我，我就挺身而出，象王杰那样，为革命刀山火海也要上！”    （徐伯嵩、苏秉钧、李百万）
〖-ZW/正文〗
