〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞龙计划”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞龙作战计划”，简称“飞龙计划”，是“日韩基本条约”在军事方面的密约。它是今年十月间在日本国会揭露出来的日本勾结美国，为联合侵略中国和朝鲜北部而制订的又一个军事绝密计划。
    据报道，这个计划以空军作战为主，它明确规定，中国和朝鲜民主主义人民共和国是“敌对国家”，如果预料到在三十天内发生中、美或朝、美战争，在第一阶段，日本将建立起战时动员体制。在第二阶段，美国第五航空队和日本航空“自卫队”，将“置于美国太平洋空军最高司令部的指挥下”，进行联合作战。计划说，日本九州的板付空军基地“将作为对中国本土的前线攻击据点”。同时，属于美日联合司令部指挥的日本“陆上自卫队”则将派往冲绳和南朝鲜，并且准备在中国和朝鲜北部登陆。
    “飞龙作战计划”还规定，在作战过程中，“自卫队”的各种需要将由美国武装部队来装备和供应。同时，估计在中国和朝鲜北部的空战中，“航空自卫队”的飞机将遭到损耗，这时，可用“自卫队”保留的飞机补充。在这期间，日本国会要制订战时立法，来确保战斗扩大所需的物质和得到民间企业的协助。
    这个计划是日本“防卫厅”在以中国和朝鲜为假想敌的“三矢作战计划”的基础上和美国一起制订的具体计划。在一九六三年十月，由驻日本的美军参谋人员和日本“防卫厅”作战部门官员，经过搜集材料和仔细研究之后，于一九六四年完成了这一计划。它比“三矢作战计划”更加机密。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
