〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭建国勤俭建军是长期的政治任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张北戈/汪德贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团本着节约精神合理使用旅差费
    本地能办的事不去外地，一人能办的事不去两人，一次能办的事不去二次，既满足了实际需要，又节约了开支。
    本报讯 某团本着节约的精神，合理安排旅差费的使用，本地能办的事不去外地办，一人能办的事不去两人，一次能办的事不去二次。既满足了实际需要，又节约了开支。从今年年初到目前为止，这个团旅差费开支比去年同期减少百分之四十六。
    旅差费开支是一个很大的项目，过去财务股对这项开支管理不严，有些开支不够合理。本来在本地能够买的东西，还要到外地去买；一人能办的事，几个人去办；一次能办好的事，几次去办。不少钱白白花在路上。如二连为买一口锅，第一天派给养员去看，第二天又派了两个人去买，花的旅差费可以再买一口锅。
    为了管好旅差费的开支，财务股和全团管理员、司务长一起学习了毛主席关于勤俭建国、勤俭建军的论述，然后进行了讨论。他们认识到：节约每一分钱都和革命事业、国家经济建设联系着。做经济工作的同志，要积极主动管好旅差费的开支，既满足实际需要，又要杜绝浪费。同时，积极发动各单位自觉合理使用旅差费。团的领导对全团人员讲明了节约经费开支的重大意义，又把经费开支的家底告诉大家，让广大干部战士心中有数。因此，各单位都以节约的精神把住关口，防止浪费。有一次，三机连到外地修理收音机，本来一个人拿去修理就可以了，却派了两个人去。军务股长发现以后，向他们说明了道理，他们便留下了一个人。
    为了减少外出采购人员的旅差费开支，财务股和服务社取得密切联系，根据部队需要，增添货物品种。以前，服务社缺少菜刀、锅、碗、筷和一些文化用品，现在都有了。服务社没有的，财务股帮助连队做好预购计划，由服务社集中代办。如快秋收了，服务社按计划买来了秋收用具，供连队选购，大大减少了外出采购的人员，节约了旅差费。
    今年的旅差费，由于安排合理，该办的事办了，干部、老战士探家都得到了妥善的解决，群众很满意。 （张北戈）
    象这样“违反”财务制度越多越好
    北京部队某炮兵团离开营房到某地执行任务。有的战士病了要进行透视才能确诊，但是团里不能透视，必须到某市部队医院才行。一次，一个战士病了需要透视，他因当时工作太忙，没有乘火车跑远路到部队医院去，而在就近的县医院进行透视，也解决了问题，只花了五角钱。当他到财务股去报销的时候，却引起了一场争论。有的说：“医药费不能报，报了就违反财务制度。”有些人则认为可以报。理由是：“去一趟部队医院往返要花二元多旅差费，虽然不违反财务制度，但多花不少钱；而且一个人往返一趟最少要耽误一天时间，有误战备工作和学习。这在经济上不合算，政治上也受损失。这样的制度可以‘违反’。”某军后勤部财务科的同志知道了这件事情以后，热情地支持后一些人的意见，并告诉他们说：“象这样的‘违反’财务制度越多越好！”
    半年多来，这个部队仅这一项就为国家节约了大量开支，并使有病需要尽快确诊的同志得到了及时的诊治，有利于加强战备工作，因而受到了部队广大干部战士的热烈欢迎。           （汪德贵）
〖-ZW/正文〗
