〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚人民必将取得最后胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南《人民报》谴责印度尼西亚右派疯狂反共反华暴行 巴特寮电台指出印度尼西亚右派为美帝入侵开辟道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南言论/印度尼西亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十一日电
    社论在综述了印度尼西亚右派分子最近疯狂地进行反共、反华、反人民的恐怖活动后说，右派分子的行动和言论，暴露了他们要消灭印度尼西亚共产党和印度尼西亚各民主组织，把印度尼西亚置于右派控制之下的阴谋。这些阴谋只对帝国主义有利。
    社论说，印度尼西亚共和国正经历着一个困难的历程，印度尼西亚的革命正经受着一次严峻的考验。但是，印度尼西亚人民绝不会允许反动派轻易地破坏他们不知用了多少血汗才取得的革命成果。
    社论最后说，越南人民完全支持印度尼西亚人民为维护民族团结，反对帝国主义、新老殖民主义，为印度尼西亚的民族独立、民主和社会进步，为亚洲和世界和平而进行的英勇斗争。印度尼西亚人民必将取得最后胜利。
    据新华社康开十一日电
    评论指出，美帝国主义指使它的中央情报局有系统地加强了对印度尼西亚的破坏活动。最近，美帝国主义在它的破坏阴谋中又前进了一步。印度尼西亚陆军中的右派分子命令陆军镇压印度尼西亚的爱国力量和人民。
    评论说，老挝人民一贯支持兄弟的印度尼西亚人民争取和平和真正独立的正义斗争。老挝人民坚信，印度尼西亚人民将会保卫和发展自己用血汗争取到的革命成果。
〖-ZW/正文〗
