〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团离阿回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访阿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔十一日电
    代表团是应阿尔及利亚国家人民军总参谋长兹比里上校的邀请，于十月三十一日到达阿尔及尔，参加阿尔及利亚革命十一周年的庆祝活动和对阿尔及利亚进行访问的。
    前往机场欢送代表团的，有阿尔及利亚全国革命委员会委员亚希亚维，国防部政治部办公厅主任哈希米少校，和阿尔及利亚其他高级军官。中国驻阿尔及利亚大使曾涛和中国驻阿尔及利亚大使馆武官、代表团成员胡彬甫也到机场欢送。
    代表团团长傅秋涛和曾涛大使十日晚上在阿尔及尔为代表团的访问举行了宴会。
    出席宴会的有：阿尔及利亚全国革命委员会委员穆罕默德・萨拉赫・亚希亚维，国防部政治部办公厅主任哈塞里斯・哈希米少校，阿尔及尔省省长穆罕默德・亚拉，以及阿尔及利亚国防部和外交部的高级官员。
    在宴会上，傅秋涛和亚希亚维先后发表讲话，他们都表示希望中阿两国人民之间的友谊将得到进一步的巩固和发展。
    代表团在访问期间，拜访了国家人民军总参谋长兹比里和国家人民军副总参谋长本・萨拉姆。代表团还访问了许多城市，并且访问了阿尔及利亚第一军区和第二军区的司令部、海军指挥部和军事学校等。
〖-ZW/正文〗
