〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团针对连队新情况加强对“一帮一、一对红”的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好活思想 促进比学赶帮超〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助结成对子的两个连队纠正了帮学到顶思想，帮学活动更加活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦启高/战斗/华稳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团领导在比学赶帮超的新形势下，帮助重炮连、无座力炮连克服帮学到顶思想，促进了帮学活动。
    去年无座力炮连和重炮连结成了帮学对子。双方关系融洽，活动经常。年终，三年没有评上四好的无座力炮连和原四好的重炮连双双被评为四好连队。今年，无座力炮连有了更大的进步，重炮连也有长进，但前进的步伐赶不上无座力炮连，甚至在某些方面已经被无座力炮连超过了。
    形势变了，人的思想状况又是怎样的呢？重炮连的干部认为：去年，我们有东西帮，他们有东西学；今年，我们是四好，他们也是，还怎么个帮法？加上重炮连换了三个新的连级干部，他们感到经验少，自顾不暇，帮不了人家。无座力炮连有的干部认为：去年学习重炮连，创了四好，跟他们差不多了，再学下去油水不大了。因此，两个连的帮学活动就凉了下来。
    团领导了解到这两个连的情况后，政治委员高永寿和团工作组便分别组织两个连的干部学习了彭真同志在北京小麦生产会议上的讲话和《北京日报》关于比学赶帮超的社论，启发大家谈自己思想、论各自短长。重炮连干部谈出了自己以帮者自居、不愿意向无座力炮连学习的思想。高政委便发动全连同志讨论，干部战士谈出许多事实，使大家认识到，先进与后进是可以变化的，不是四好的连队完全有可能赶上和超过四好连队。帮助别人赶上了自己，并不是达到了帮学的最终目的，还要互赶互超，不断前进，帮学活动是永远无止境的。无座力炮连的同志，在回忆自己的进步中，除了肯定自己学习的成绩，也找到了自满情绪的苗头，表示要继续向重炮连学习，同时也帮助重炮连继续进步。
    高政委和副团长张士敏又进一步组织两个连的干部在一起学习了一分为二的观点，帮助干部学会把唯物辩证法运用到比学赶帮超的活动中去，克服对于帮学活动中快与慢、主与次、帮与学、新干部与老干部等问题看法的片面性。重炮连干部通过摆事实，看到无座力炮连不少方面超过了自己，也看到本连的进步。干部们认识到只要虚心学先进，就会加快步伐。同时，无座力炮连是新上升的四好连队，也还需要自己热情地去帮助。无座力炮连经过讨论，看法也更全面了，决心向重炮连干部虚心学习。活生生的事实使两个连的干部懂得了，事物发展总是不平衡的，同是四好连队，仍然各有所长，各有所短，通过比学赶帮超，打破了旧的不平衡，又会出现新的不平衡，还需要继续互帮互学，创造新的成绩。
    在提高认识的基础上，高政委和工作组又帮助重炮连和无座力炮连按照各自的长处和薄弱环节，制订了互帮互学的活动计划。在工作组的协助下，两个连的帮学活动搞得很活跃。团的领导还从帮助这两个连解决活思想促进帮学活动中，总结了领导“一帮一、一对红”活动的经验，准备对所有帮学对子进行一次全面检查和帮助。 （韦启高、战斗、华稳）
〖-ZW/正文〗
