〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矛头指向中朝的“日韩条约”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三矢计划”“飞龙计划”就是它的军事作战蓝图〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佐藤政府在众议院强行通过了“日韩条约”。“日韩条约”的通过，就是表明美帝国主义策划的“东北亚军事同盟”在事实上已经形成，而日本军国主义将不可避免地被卷入美帝国主义扩大亚洲战争的漩涡中。
    “日韩条约”是美帝国主义一手策划的军事性质的条约，它同“日韩军事协议案”、“三矢计划”和“飞龙计划”都紧密地连成一体。美国反动派在“日韩条约”签订之前，早在一九六二年签订了“日韩军事协议案”作为拟议中的“日韩基本条约”在军事方面的密约。一九六三年美日反动派又草拟了美日联合向朝鲜和中国发动军事进攻的一个蓝图――“三矢作战计划”，一九六四年又制定了“飞龙计划”，使“日韩军事协议案”的秘密军事条约更加具体化了。
    美帝国主义长期以来积极策动日本和南朝鲜傀儡集团进行会谈缔结“日韩条约”，组成“东北亚军事同盟”，把日本拖进美国侵略亚洲的战争中去。美国国务院在一九六三年供认：通过“日韩条约”的签订，美国“遏制”中国政策中的一个薄弱环节，即日本同南朝鲜傀儡集团之间的关系将得到加强，在某种程度上，它还能够加强在印度支那的薄弱环节。这些事实表明，阴谋在侵略战争中利用日本军国主义，是美国早已确定的方针，也是在侵略亚洲的战略节节失败的美帝国主义当前最迫切的需要。
    日本《前卫》杂志十一月号刊载的一篇文章揭露说：在美帝国主义侵略越南的战争中，南朝鲜已派遣傀儡军去南越参战，在这种情况下，日本“自卫队”可能派去南朝鲜填补傀儡军的兵力不足。
    美国远东问题专家孔德更露骨地说：如果把六十万南朝鲜军队、五十万蒋介石军队、三十万日本军队纠合起来，可以组成东北亚“防卫军”，再加上东南亚的菲律宾和泰国军队，就可以组成一支在美军指挥下、由日本人担任前线最高司令的二百五十万亚洲人军队。
    美国政府在实践中正在贯彻上述意图，就在“日韩会谈”的过程中，美国已着手逐步拼凑“东北亚军事联盟”。据十月十日出版的一期《朝日周刊》登载的一篇文章揭露，早在一九六二年十月召开的“日美安全保障协议会”上，就曾秘密制定了包括以下五点的“日韩军事协议案”，即：联合组织日本、南朝鲜、冲绳美军和台湾的防空机构，使空军能够协同作战；向汉城派遣常驻的日本军官，组织日韩军人互相视察；派遣南朝鲜军人到日本国防大学等军官学校留学，并在日本为南朝鲜培养飞机驾驶员；在日本修理南朝鲜的飞机、军舰，补充装备；一旦发生战争由日本、南朝鲜共同设置防潜网，封锁对马海峡。
    日本军事评论家林克也在十月十二日出版的日本《经济学人》杂志上进一步揭露，为了使日本、南朝鲜、冲绳、台湾能够共同作战，从一九五八年起台湾蒋介石集团就把标准时间和日本统一起来，南朝鲜也在朴正熙上台不久就把标准时间提前三十分，和日本时间一致。《赤旗报》说，在美帝的授意下，为了便于共同作战，现在日本、南朝鲜和台湾蒋介石集团，已经把武器的规格、训练的方式、通讯暗号等都统一起来了。
    最近，美国在“日韩条约”的立法手续即将完成的时候，又策动朴正熙集团策划成立美国、日本、南朝鲜的“部长级协议会”，实际上是在着手成立“东北亚军事联盟”的指挥机构。
    但是，美国反动派的战争阴谋，在日本、朝鲜和亚洲其他国家的人民中间是通不过的。十四年来，包括日朝两国在内的亚洲人民一直在进行着反对“日韩会谈”和“日韩条约”的斗争。罪恶的“日韩条约”必将在亚洲各国人民的斗争烈火中燃成灰烬。
〖-ZW/正文〗
