〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌三八作风传家宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――干部、战士谈歌剧组戏《水兵之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艺兵/宗凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    打到“点”上了
    江雪山 （战斗英雄，原“塔山英雄团”副团长，中国人民解放军某军副军长）：
    你们的戏叫《水兵之歌》，也可以说是三八作风之歌。从戏里形象地看到了三八作风这个传家宝在海军建设中产生的威力。林彪副主席说：“三八作风是一个巨大的精神力量，只有大力培养和发扬三八作风，才能把我军建设成为非常无产阶级化、非常战斗化的革命军队。”你们抓住了这个主题作文章，正是打到“点”上了。
    看了你们的戏，引起我许多的联想和回忆。特别是《一支歌》里李政委青年时长征的那一段，很有意义。好象是在召唤我们“向着困难前进”，“为了革命前进”。一九四二年我们在山东的一次反“扫荡”突围战中，粮尽水绝，有的战士渴得在沟边抓起一把湿沙子塞在嘴里，还继续战斗。为了掩护一千多群众突围，战士们都表示：让人民踩着我们的血迹冲出去！还喊着口号：“踏着烈士血迹前进！向着胜利前进！”
    《一秒钟》表现了雷厉风行、培养紧张作风的部队面貌。说明了时间对于军队的重要性。打过仗的人体会都是很深的。在塔山阻击战时，我们一个师打垮了敌人十一个师的进攻，坚守了六天六夜，为的就是要赢得锦州歼灭战所需要的时间，保证整个战役的胜利。
    反映了部队现实的生活、思想和作风
    洪板坡 （海军某部“海上先锋艇”班长，曾在击沉蒋匪军舰“剑门号”、“章江号”的海战中荣立一等功）：   《水兵之歌》真正反映了我们部队现实的生活、思想和作风。剧中人讲的话也是部队干部战士的语言。特别是《一秒钟》这出小戏，好象演的就是我们艇上的事。抓活思想，抓到“点”上了。我们艇有一次去海上参加实弹射击考核，射击的结果是命中了二十五发。按规定，命中五发就是优秀，超过了二十发，当然更是优秀了。战士们回来后就流露出一种自满情绪。艇长看到了这点，就让我们找缺点。他指出，在射击后，战斗警报还没解除时，前炮的同志们就离开战位看靶去了，这说明缺乏战备观念。他抓住这件事批评了我们，又领导我们学习了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的指示，使我们克服了缺点。这出戏提出的问题很象我们艇上的情况。由于党和领导的经常教育，我们在平时训练中贯彻了高标准、严要求，为了将军事动作提前一秒钟而反复操练；在战斗中，就赢得了可贵的时间，战胜了敌人。在八月六日的海战中，我们艇的火炮曾发生三起故障，但是由于我们事先想到分秒必争的重要，做好了各种准备，故障都立刻排除了，没有影响战斗。这就是平时养成紧张作风的结果。
    《一条线》告诉我们：“小事”之中，孕育着“大事”的因素。我们要认真抓事故苗子。我们艇长经常对我们说，“不管这航道、港口走过几十次、几百次，每次都要当做第一次航行。”这样，对自己要求就严了，警惕就高了。十五年来，我们艇在航行中没出过责任事故。
    《水兵之歌》演到我们心里去了。这是部队文艺工作者高举毛泽东思想伟大红旗、突出政治的结果，是活学活用毛主席著作的结果。看得出来，我们歌剧团同志们是全心全意为兵服务的。
    郑植暖 （海军某部雷达班长，曾在击落美国F―104型飞机、活捉美国驾驶员的战斗中荣立二等功）：
    《水兵之歌》歌颂了三八作风。看到这样的戏，我们很喜欢。
    紧张是个很重要的问题。打仗时能否争取主动，往往决定于一秒钟。我们雷达部队，要求的就是“快、准、灵”。这次打下美国F―104型飞机，也因为我们很快就把它抓住了，高翔同志在空中攻击得既快又准，所以美国强盗的飞机速度虽然快，也没跑掉。
    《水兵之歌》里，有些话很有分量。例如：时间就是军队，时间就是力量！又如：两个航向，重要的是“思想航向”。再如：“一分荣誉，十分责任；一点成绩，百倍虚心”。它使我们认识了事物的本质，给我们的印象很深。
    战斗性强，短小精悍
    李德宪 （海军某部副中队长，先进工作者，干部标兵）：
    看了《水兵之歌》，很受感动。四个小戏都抓住了根本，抓住了活思想。通过艺术手段，说明了重大问题。
    看了《一家人》，使我觉得：我们人民解放军三军平时能够互相让水，战时就能互相支援战胜敌人！《一秒钟》提出的是时间观念，实质上是政治观点，对部队很重要。林彪副主席在论三八作风时，曾谈到时间就是军队，时间就是力量。我们部队差一秒钟，就会误过战机；差一秒钟，炮弹没打出去，敌人的炮弹就可能打上我们。《一条线》说明了对待荣誉、对待矛盾的正确态度。戏中的副中队长是掩盖矛盾的，中队长则是揭露矛盾的。敢于揭露矛盾，解决矛盾，才能促使事物前进。我们要批判“大事化小，小事化了”的思想，要强调把事故消灭在萌芽中。《水兵之歌》针对性很强，我们看着很亲切，给人很大启发。演的是部队经常遇到的事情，但是经过歌剧团的加工，就越看越爱看了。
    《水兵之歌》有战斗性，又短小精悍，什么地方都可以演，很适合部队需要，适合战备的需要。这是歌剧团同志们着眼于“打”字上的结果。我们部队很欢迎“三短”；说短话，开短会，写短文，也很喜欢看短戏。
    打仗，是和敌人刀枪见面；演戏也是打仗，是不流血的战斗。我们部队能在战斗中战胜敌人，获得胜利，也是和文艺大军对我们的教育、鼓舞分不开的。希望你们多多创作这样的好戏，早早送到部队去演。
    （艺兵、宗凡整理）
〖-ZW/正文〗
