〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军奇袭朱莱、岘港美军机场补充战果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歼灭美军约六百名 击毁美机一百二十七架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电
    消息说，在朱莱机场，解放军对停机场和美军宿舍进行了袭击。停机场上的五十七架飞机全部被击毁，其中有喷气式战斗机四十六架。解放军还摧毁了七座美军营房，歼灭了美国驾驶员、军事人员和机械人员等三百多人，使三辆两栖装甲车起火。
    机场跑道遭到严重破坏，第二天整天，飞机不能在那里降落。
    在岘港的诺曼直升飞机基地上，解放军同时对停机场、工程器材区和物资仓库发动进攻。解放军击毁了七十架直升飞机，炸毁二十三个碉堡，摧毁十三座美军营房，歼灭美国侵略者二百八十三名，摧毁八辆军用车，包括三辆两栖装甲车，还烧毁了一座火箭仓库，一座炮弹库和一座飞机器材库。
〖-ZW/正文〗
