〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民击落美机三架
    越南广宁省军民十日下午击落入侵的美国A―3B型喷气式飞机三架。
    老挝川圹军民击落两架美机
    老挝川圹省军民在十月二十九日和十一月八日两天击落美国飞机两架，击伤两架。
    美国人民示威反对美帝侵越
    美国各阶层人民继续在以各种不同的方式抗议约翰逊政府侵略越南的战争。几百名青年十一日在纽约联合广场举行了抗议大会。同一天，一批示威者在马萨诸塞州德文斯堡的兵站大门外举行了反对美国侵略越南的示威。一名现役军人、十八岁的安德伍德也参加了这次示威行动。他因此被军事当局逮捕。他在被捕时表示，他相信应该采取行动抗议政府的侵略政策。
    十一日，还有一名妇女塞伦・扬科夫斯基夫人在印第安纳州南本德的家门前自焚，抗议美国在南越进行的侵略战争。
    多学生示威要求美军撤走
    多米尼加首都二千多学生十一日又一次在闹市区举行示威游行，要美国侵略军撤离多米尼加。示威的学生高呼“美国佬，滚回去！”当游行队伍行进到政府大厦国民宫前的时候，示威者烧毁了一面美国国旗，表示抗议。
    约翰逊怕死增加便衣保镖
    据美国官方十日宣布，保护美国总统约翰逊的便衣人员在几个月内将增加到九百五十名。这个数字相当于前总统肯尼迪的便衣警卫人员的两倍。作为安全措施之一，他原来乘坐的装有避弹玻璃的座车已经改装成了一辆装甲汽车。
〖-ZW/正文〗
