〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三矢计划”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三矢作战计划”，简称“三矢计划”。它是今年二月在日本国会揭露出来的日本防卫厅制定的一个秘密作战计划。它是在美日两国政府指示下，和美国军事人员直接参与下制定的。
    这个所谓“三矢计划”是以美军、日军和南朝鲜伪军为三支“矢”（箭），以中国和朝鲜为假想敌，实行联合作战的军事计划。它详细地、全面地分七个阶段规定了日本同美军、南朝鲜伪军一起进行侵略战争，在国内实行作战总动员体制，镇压爱国力量的各种步骤和措施。它规定，日本要作为“国策”，实施日美军事同盟条约――日美“安全条约”，日本军队要“迅速地作好应付侵略的部署”，并“加强它的力量”。根据这个计划，美国一旦发动对中、朝的侵略战争，日本立即要同美国举行“安全协商委员会”会议，同美军“合作”；日本三军的备战和作战行动都“受驻日美军指挥”。计划还规定，为了实行“国策”，日本要采取包括设立“指导战争”的“国防中央机构”，实行“经济统制和动员”，“向国会提出并使国会通过战时的各项法令”，其中包括使日本军队“容易行动”的法令和实现“国家总动员体制”的法令等措施。它还规定，要“加强警察等治安机构的能力”，“排除国内革命势力”，“建立官民一致”的“防御体制”，并“加强心理战的工作”。
    这个侵略计划是一九六三年六月在日本“防卫厅”统合幕僚会议事务局长（参谋长联席会议办公厅主任）田中义男的主持下，经过精密研究而制订的，驻日美军的军官参与了制订工作。
    “三矢计划”实际上是附属于“日韩条约”的军事作战的蓝图。“三矢计划”的“国策纲要”中已经表明，日本“自卫队”要参加“确保韩国”和“进攻北朝鲜”的战争时，无论如何“需要同韩国恢复邦交”。这就更加清楚地暴露了“日韩条约”的军事目的，并充分表明它是拼凑“东北亚军事联盟”不可缺少的一个环节。
    应当指出，据揭露，美国也有一个同名的侵略计划。美国的“三矢计划”，第一支箭是设立在关岛的美国第三航空师，第二支箭是美国的洲际导弹，第三支箭是以装有北极星导弹的核潜艇为支援的海空军。美日反动派的这些紧密勾结并互相配合的秘密侵略计划，是它们敌视中朝人民，准备发动侵略战争的又一铁证。
〖-ZW/正文〗
