〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钉钮扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浪费/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次出操，一个新战士的军装上缺了两颗钮扣，区队长在队前批评了他。出操回来，我叫他钉上去，他不作声。我想可能是没有钮扣吧，就找了两颗交给他。没想到午睡起床后，他把两颗钮扣放在我的床头，仍然没有钉上去。
    这是怎么回事？我问了几个同志，才知道他的钮扣是在昨天紧张的劳动竞赛中被剐掉的。一个新战士，劳动时出了那么大的力气，不但没有受到表扬，反而因为掉了钮扣挨了一顿批评，我处理问题的方法又这样简单，怎么不使他感到委屈呢！
    当晚我带班回来，借着月色拿起他的上衣，帮助他把钮扣钉上去。这时，我发现他的袖口上还有一块被剐破的地方，也帮他缝了一下。我边缝边想，处理问题一定要慎重。毛主席说：“有许多人，‘下车伊始’，就哇喇哇喇地发议论，提意见，这也批评，那也指责，其实这种人十个有十个要失败。”想起这句话，我感到分外亲切。
    第二天早操前，这个新战士紧握着我的手说：“班长，是你……”看着他激动的神情，我先表扬了他忘我劳动的精神，检查了自己的缺点。没等我说完，他就说：“班长，这都是我不对，今后……”
    一声哨音打断了他的话，我们便快步朝集合地点跑去。
    （班长 王德荣）
〖-ZW/正文〗
