〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众搞好冬防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董秋喜/韩连生/文兵/樊才山/刘友清/左景生/何企林/王俊才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己动手防寒取暖
    为了保证部队在冬季执行任务中兵强马壮，我部后勤部门派人深入连队，根据勤俭节约的精神，发动战士搞冬防。战士们干劲很大，成立了木工、泥工和玻璃工三个修理小组，在很短时间内，修理了营房顶棚五十二个，门窗四十二副，装换玻璃六百多块，把需要取暖的房间都砌上砖炉，有的还修了温水缸。发动了群众，冬防工作做得又快又好又省。
    八一八一部队 董秋喜
    全面检修保暖设备
    最近，我们党支部抓紧了冬防工作，使大家从思想上明确了既要不怕寒冷，又要重视冬防。对保暖设备进行了一次全面检查、维修，把确实不需要的门窗封闭起来；发动战士们普遍拆洗被子，晒干棉套，以便保暖。领导上还组织大家挖泥拣砖，砍柴割草，搭起洗澡房，修建起炉灶，使大家在冬季能洗上热水澡。战士们说：领导上这样关心我们的生活，我们一定要把冬训搞得更好。
    六九九六部队 韩连生 文兵
    就地取材大搞冬防
    我们是在高山担任战备执勤的炮四连。为了迎接冬季大练兵，在党支部领导下，由副连长翁法俭具体负责，发动大家，就地取材，大搞冬防。大家从山上割来野草，打成帘子；抬来黄土，封起木板房；用旧报纸糊严墙缝；修补了岗楼和厕所。战士们还用柳枝编成扫把、箩筐，准备冬季扫雪用。卫生员也为大家采集了防冻的土药材。做好了冬防的准备，战士们高兴地说：冬防工作做得这样好，山风再大，也能战胜它。
    三三二七部队  樊才山 刘友清 左景生
    找出窍门节约煤炭
    我们是分散执勤的分队。今年取暖费发下以后，有些同志担心不够用。党支部研究了这个问题，认为分散用煤耗费多，这是实际问题；但伸不伸手向上级要，这是思想问题。于是组织同志们学习毛主席关于勤俭节约的论述，大家提出了省煤的办法，把几年来积下的煤末子掺上好煤和黄土烧。经过几次试验，效果很好。这样，大家计算了一下，取暖费还可能节余哩！
    三九○二部队  何企林
    苞米穗皮做成鞋垫
    我们从一九六三年起，用苞米穗皮做鞋垫，在冬季穿用。经过两年的体会，好处很多。它不仅能防脚冻，而且发扬了艰苦朴素的老传统。这种鞋垫，轻便、耐磨、保暖，还能防脚汗。今年，排长带我们剥苞米穗皮的时候，让我们多留下好的苞米穗皮，做了二百五十六双鞋垫，不仅保证了全排的需要，还可支援其他排同志。
    三○八○部队 王俊才
    DW：八○部队
〖-ZW/正文〗
