〖ZQ/总期〗2924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合法的浪费”要不得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部由于规定在地方医院看病不能报销，本来只花五角钱就能解决的问题，却要花两元多旅差费到外地去解决。这可以说是一种“合法的浪费”。他们打破了这个框框之后，就节约了一大笔旅差费。
    象这样“合法的浪费”是不少的。如象某团提出的：本来在本地可以办的事情，却要坐上火车到外地去办；一人一次能办好的事，却要多人多次去办。这些现象，唯其因为“合法”，往往被人忽视，造成浪费。
    毛主席说：“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设，是我们的会计制度的原则。”我们的一切经费开支都要从革命利益出发，都要按照勤俭节约的原则办事。如果不该花的钱花了，应该花的钱多花了，尽管合乎规定，也是一种浪费，对革命事业是一种损害。
    标准制度是办事的规矩，没有它就会乱套，毫无疑问应该认真执行。但是标准制度，是人对客观事物认识的总结，它一方面反映了实际情况；而另一方面，客观情况是十分复杂的，有些问题在标准制度中不可能规定得那么具体，有些规定也不可能完全合乎实际情况。这就要求我们，在实际执行中要根据节约的原则灵活处理。由于客观实际情况发生了变化，有些标准制度不能反映党和人民利益了，就要进行修订。否则，一味死抠标准制度，就会造成能省的钱没有省下来，该办的事情没有办。
〖-ZW/正文〗
