〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国共产党成立90周年美术作品展览作品选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日，由中国文联、中国美术家协会、中国文学艺术基金会共同主办的“庆祝中国共产党成立90周年美术作品展览”开幕式，在中国人民革命军事博物馆隆重举行。用形象的艺术方式回顾中国共产党90年来走过的光辉历程，讴歌中国共产党领导人民进行革命建设和改革的丰功伟绩。美术家们饱含激情地用画笔描绘90年来党的辉煌历史，为庆祝中国共产党成立90周年创作新作，向党的生日献上一份厚礼。
    图片说明：
    九荷之祝（中国画） 黄永玉
    人民的好干部杨善洲（中国画） 谭乃麟
    张思德同志（中国画） 杜滋龄
    红军扎西德勒（中国画） 杨力舟
    突破乌江（中国画） 刘 健
    儿女英雄（中国画） 苗再新
    七届二中全会 （油画） 秦文清
    农奴的孩子（油画） 刘秉江
    解放军艺术学院美术系油画专业2011届本科班毕业了。四年寒暑，学员们刻苦认真，惜时如金，强学力行。经过严格的课堂基本功训练和下部队写生，在造型能力和专业理论知识两方面都获得了长足的进步，培养了学员们热爱部队、服务部队、表现生活、表现时代的思想情感。毕业创作从不同角度表现了多姿多彩的部队生活和社会风貌，也展示了学员们良好的发展未来。
    解放军艺术学院美术系油画专业2011届本科班毕业展作品选
    军营舞者 常进
    憩 阮梅
    训练间隙 王萧唯
    朝阳下训练 刘群
    夜袭阳明堡 王树鹏
〖-ZW/正文〗
