〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，回顾了我们党90年的光辉历程和取得的伟大成就，总结了党和人民创造的宝贵经验，提出了新的历史条件下提高党的建设科学化水平的目标任务，阐述了在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进的大政方针，是一篇马克思主义的纲领性文献。这一讲话全面分析国内外形势新变化，深入阐释党和国家事业发展新要求，思想深刻，内容丰富，对我们做好党和国家各项工作、推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程具有重大而深远的指导意义。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    通知要求，各地区各部门各单位要集中一定时间，组织集体学习，领会讲话精神实质，理解讲话提出的重大理论观点，全面把握讲话提出的各项工作要求。各级党委（党组）中心组要把讲话作为近期学习的重要内容，系统学习并组织一些专题研讨。学习要突出重点，着重学习、领会、把握党领导人民进行革命、建设、改革的宝贵经验，加深对坚持中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度的认识，加深对提高党的建设科学化水平目标任务的认识，加深对中国特色社会主义事业发展要求的认识，为推进改革发展稳定各项工作打下更加坚实的思想认识基础。要通过学习，把全党同志特别是领导干部的思想和行动统一到讲话精神上来，推动广大党员、干部提高贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的自觉性和坚定性，提高贯彻落实继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐总体要求的自觉性和坚定性。
    通知强调，学习胡锦涛同志的重要讲话，要坚持理论联系实际，紧密结合实现“十二五”时期经济社会发展目标任务，紧密结合坚持科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，紧密结合本地区本部门本单位工作实际，注重解决好工作中存在的突出问题和群众生产生活中遇到的突出困难，把学习效果转化为加强和改进工作的实际成效。创先争优活动要把学习贯彻讲话精神作为重要内容。领导干部要在抓好自身学习的同时，积极向广大党员和群众宣传讲话精神。各地区各部门各单位要在抓好学习的基础上，着眼于加强和改进各方面工作，制定贯彻落实讲话精神的具体措施，切实把讲话精神落到基层、落到实处，有力推动经济社会又好又快发展，全面推进党的建设各项工作。
    通知要求，报刊、电视、广播、网络等各类媒体要组织有深度的宣传活动，重点宣传胡锦涛同志重要讲话精神，宣传我们党团结带领全国各族人民90年奋斗的光辉历程、伟大业绩、宝贵经验，宣传坚持和拓展中国特色社会主义道路、坚持和丰富中国特色社会主义理论体系、坚持和完善中国特色社会主义制度的现实意义和长远意义，激励广大干部群众更加奋发有为地投身全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化实践。
〖-ZW/正文〗
