〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社献礼中国共产党成立90周年
    “打开红色记忆”丛书之“共和国风云纪实”系列隆重出版
    为庆祝中国共产党成立90周年、西藏和平解放60周年、中央苏区建立80周年，长征出版社策划出版了这套丛书。亲历者的口述、当事人的回忆、来自战地的日记、红色革命史专家学者的采访挖掘、千幅珍贵历史照片的再现、第一手资料档案的披露，既展现了中国革命史上波澜壮阔、惊心动魄的重要历史时刻，又汇聚了众多革命先辈一段段激情燃烧的岁月，为广大读者打开绚丽多姿的红色记忆之门。
    人物层面的丰富性；故事情节的跌宕性；历史背景的开阔性和深邃性；思想内涵的震撼性和光彩性，构筑起本套丛书的奇景奇观。
    全套丛书定价：450.20元
    《走近伟人：毛泽东的保健医生兼秘书的难忘回忆》定价42.00元《峥嵘岁月：毛泽东与巾帼英豪》定价45.00元《肝胆相照：毛泽东与国民党爱国将领》定价42.00元《碧血丹心：毛泽东和他的麾下将领》定价45.00元《匆匆忙忙，他们这样相亲相爱：开国将领的奇婚奇缘》定价39.80元《从西柏坡到中南海》定价39.80元《谁主沉浮：毛泽东在中央苏区的几起几落》定价42.00元《那年，那月，鸭绿江那边的记忆：1950-1953，我在朝鲜战场》定价39.80元《抗美援朝战地日记（上下卷）》定价79.80元《走到西藏：西藏和平解放亲历往事》 定价35.00元
〖-ZW/正文〗
