〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战士的蓝天梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王璐/张力/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 璐 本报特约记者 张 力 赵启洪
    初夏，中原某空降场。数架运输机轰鸣而来，蓝天白云间飘出朵朵伞花……
    降落、着陆、突击、隐蔽，一名头戴钢盔、略显清瘦的中士，带领小分队如尖刀般撕开对方防线。他叫钟旺，空降兵某炮兵团榴炮三连班长，难以想像的是，他的生命之树随时笼罩在病魔的死亡阴影中。
    5年前，23岁的钟旺被确诊患恶性胃淋巴瘤，医院发到部队的通知单上注明：如果病情恶化，钟旺可能只剩下5个月的生命时光。然而，3个月的化疗后，病情稳定的钟旺回到连队，他写给连队党支部的思想汇报信中说：“我还要重上蓝天，就算倒也要倒在训练场！”
    炮场、运动场、器械场……钟旺拖着病体，像不倦的陀螺般高速运转，年底上级组织专业考核，他摘得两块金牌。凭着不懈努力，出院不到一年，他重新背上伞包，翱翔在魂牵梦萦的蓝天，被战友们誉为“钢铁战士”。
    “让生命像伞花一样绚丽绽放！”汶川特大地震发生后，钟旺所在部队紧急集结，千里驰援。被安排留守的钟旺找到团领导，含泪请求：“我是党员，让我跟部队上吧！”
    奋战抗震前线，钟旺专挑最苦最累的任务。在绵竹市土门供销社的大楼废墟搜救，一只煤气罐不慎被挖掘机碰到，阀门松动，煤气喷漏而出。钟旺想都没想，飞快脱下上衣，用水打湿后，猛地冲上去盖住罐口，拧紧阀门……
    5年弹指一挥间，钟旺用一枚闪闪发光的二等功军功章，以及“全国抗震救灾模范”“全军优秀士官”“空军优秀共产党员”等殊荣，书写出别样的华彩篇章。奋斗的人生创造奇迹，5年来他的病情一直保持稳定，病魔在钢铁战士面前退却了。
    “假如有一天我没能战胜病魔而倒下，那我也无怨无悔，因为我让生命流光溢彩，我无愧于共产党员的称号……”在空降兵部队组织的先进事迹报告会上，钟旺诉说心声，情撼官兵。
〖-ZW/正文〗
