〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从延安精神看思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段进虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安精神是我党我军的优良传统和宝贵精神财富，其中蕴含着加强思想作风建设的科学世界观、方法论。从本质要求上讲，延安精神与思想作风建设具有内在的一致性，都涵盖了理想信念、宗旨性质、政治品质、思想道德的方方面面；从历史渊源上讲，延安精神是加强思想作风建设的活水源头和特有政治优势；从功能作用上讲，延安精神是革命和建设永不枯竭的力量源泉和重要的精神支柱。新的形势下，只有大力弘扬延安精神，才能不断促进思想作风建设，确保部队建设科学发展和加快战斗力生成模式转变。
    把坚定正确的政治方向作为加强思想作风建设的永恒主题，始终保持高举旗帜、听党指挥的政治品格
    坚定正确的政治方向是延安精神的灵魂，是党的思想作风建设的根本。延安时期，广大根据地军民之所以在重大历史转折关头和尖锐复杂政治斗争面前，百折不挠、夺取胜利，根本原因就在于始终保持了坚定正确的政治方向。进入新世纪新阶段，虽然我们所处的时代环境，面临的困难矛盾不同于延安时期，但是面对改革开放、形势任务和意识形态领域错综复杂矛盾斗争的严峻考验，坚定正确的政治方向同样具有很强的现实针对性。要在抓好理论武装中高举旗帜、听党指挥。只有理论上的清醒才能保证政治上的坚定。要借鉴延安时期全党重视理论学习的历史经验，以推进学习型党组织建设为抓手，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装头脑，更加自觉地把科学发展观作为科学真理来追求，作为最高标准来遵循，作为行为准则来践行。要在强化“军魂”意识中高举旗帜、听党指挥。大讲延安时期坚持党指挥枪原则，我军从小到大、由弱到强、从胜利走向胜利的光辉历程，不断强化“军魂”意识，旗帜鲜明地抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等反动政治观点的侵蚀；大力培育当代革命军人核心价值观，着力在凝魂聚气、强基固本上使长劲，确保官兵政治上的坚定和思想道德的纯洁。要在严守政治纪律中高举旗帜、听党指挥。延安时期我军能够高度集中统一，关键是靠严格的政治纪律。要教育党员干部熟知政治纪律的内容，掌握各项制度规定，不断增强政治敏锐性和鉴别力，坚决反对政治上的自由主义，不讲无原则的话，不干不忠诚的事，防止和克服个人主义、主观主义和本位主义，在任何时候、任何情况下都要坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，确保政令军令畅通。
    把实事求是的思想路线作为加强思想作风建设的重要内容，始终保持求真务实、锐意创新的科学态度
    实事求是的思想路线是延安精神的精髓，也是思想作风建设的核心。当年，实事求是作为党的思想路线的主要内容，是延安精神的哲学基础和基本观点，并在延安整风运动中明确提出来。之后，毛泽东同志把“实事求是，不尚空谈”作为延安中央党校的校训，号召全党“实事求是”。在这条思想路线的指引下，促进马克思主义与中国革命具体实践的结合，形成了我们党的“三大作风”。当前，部队建设出现了许多新情况新问题，迫切需要我们发扬实事求是的优良作风。要坚持从实际出发，以实战标准搞谋划、作决策、抓建设，多在那些管长远带根本的基础性经常性工作上下工夫，防止和克服坐而论道、华而不实、大而化之等现象，真正做出经得起时间、实践和历史检验的实绩。要走出房子，迈开步子，扑下身子，深入实际，狠抓落实；在亲知、真知、深知上下工夫，切实把部队建设发展的环境条件搞清楚，把推动部队科学发展的目标任务搞清楚，在理清工作思路中抓住落实的关键环节；紧盯末端抓落实，坚持雷厉风行、一抓到底，不见成效不撒手。延安时期是我们党创造性地运用马克思主义基本原理解决中国实际问题的典范。当前，加强思想作风建设，必须重视运用这一成功的历史经验，研究解决部队建设遇到的新情况新问题。比如，如何围绕“三个确保”时代课题，把思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效；如何适应拓展和深化军事斗争准备的新要求，科学统筹核心军事能力建设和非战争军事行动能力建设，等等。解决这些问题，只有在继承传统中创新，在把握规律中推进，才能不断增强工作的预见性、主动性和创造性。
    把服务人民的根本宗旨作为加强思想作风建设的根本原则，始终保持以人为本、心系群众的崇高情怀
    全心全意为人民服务，是延安精神的核心内容，也是检验思想作风建设的试金石。在延安那样艰难困苦的环境里，党和人民结下了骨肉深情，就因为我们党一切为了人民群众，一切依靠人民群众，从而赢得了革命的胜利。在新的历史时期，虽然我们所面临的环境和任务同延安时期相比有了很大变化，但全心全意为人民服务的宗旨任何时候都不能丢。要认真组织学习毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈无产阶级革命家一切为了人民的领导风范，着力解决好为谁服务、为谁当官、为谁用权等问题，时刻把官兵的冷暖放在心上，做到“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”，切实增强践行根本宗旨的政治责任感。要牢固树立基层至上、士兵第一的思想，及时了解掌握官兵所想、所需、所盼，真心实意地为部队官兵办实事、解难题、谋利益；坚持公正用权、依法用权、慎重用权，尤其是在干部使用、士官改选、选学考学、立功受奖、住房医疗等方面，切实做到公正、民主、依法和合理，实现好维护好发展好广大官兵的根本利益。要紧紧围绕“十二五”规划战略部署和全面建设小康社会的总体布局，组织参加支援地方经济社会建设。广泛开展扶贫帮困、捐资助学、生态治理等活动，帮助人民群众解决生产生活问题，在新农村建设中作出新贡献；在抢险救灾、重大工程建设中发挥生力军作用，敢于牺牲奉献、勇挑重担，时时与人民群众同呼吸、共命运、心连心。
    把艰苦奋斗的创业精神作为加强思想作风建设的重要法宝，始终保持励精图治、勤政廉洁的革命风范
    艰苦奋斗的创业精神，是延安精神的基本特征，也是思想作风建设的有力锐器。延安时期我党我军面对抗日战争的艰苦岁月，面对国民党顽固派的军事包围和经济封锁，面对恶劣的自然环境，延安军民靠艰苦奋斗创造了中外历史从未有过的奇迹，为党领导革命事业全面胜利奠定了坚实基础。然而，如今有些同志总感到，经济社会发展了，环境和条件改善了，艰苦奋斗意识有所淡化，享乐思想有所滋长，创业精神有所减退，这是影响弘扬艰苦奋斗精神的重要思想障碍。历史经验昭示我们，越是形势发展好的时候，越要大讲艰苦奋斗。要以延安时期党的领袖和党员干部的艰苦奋斗精神为生动教材，以大力培育当代革命军人核心价值观为抓手，深入抓好事业心责任感教育，引导大家知恩知足知责，正确对待名利地位、正确对待利益得失、正确对待进退去留；要始终保持奋发有为的精神状态，把主要心思和精力用在部队建设上，做好分内的事、尽好应尽的责，在创先争优中取得佳绩、干事兴业，引导党员干部从延安时期我党我军艰苦奋斗、大公无私、坚守崇高的精神境界中汲取政治营养；要自觉加强思想修养、政治修养、道德修养、人格修养，培育良好的人品官德和健康的生活情趣，着力提高拒腐防变的能力，做到在复杂形势面前信念不动摇、腐朽思想文化侵蚀面前思想不蜕变、各种诱惑面前行为不失范。
〖-ZW/正文〗
