〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩军医学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年学员话忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所学院诞生于1939年9月，由国际共产主义战士白求恩倡导创办，是中国共产党最早缔造的医学院校之一。值得一提的是，2009年国庆大阅兵，该院女学员身着陆海空三军服装列阵长安街，庄严地接受了党和人民的检阅，受到了中央军委和胡主席的通令嘉奖。
    讨论中，学员朱晓云说：“对胡总书记的嘱托，我们阅兵队员体会很深。没有对党的忠诚，我们的步伐怎么能那么坚定？”“军人的脊梁是什么？是‘铁心跟党走’的理想信念。我们报党恩，就是要铁心跟党走，铸就钢脊梁！”学员郭海波深情地说。
    该院组织政治理论教员成立研究小组，认真学习理解胡总书记重要讲话精神，确保进入教材、进入课堂、进入学员头脑，并注重利用三军女兵方队先进集体等身边典型，宣扬以“忠诚”为核心的三军女兵方队精神，在校内局域网开辟学习专栏和红色微博，在学习领会胡总书记重要讲话中进一步坚定理想信念，强化军魂意识。
    （本报石家庄7月2日电）
〖-ZW/正文〗
