〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民放在心中最高位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某警卫师官兵学习胡总书记重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/覃照平/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧 灿 特约记者 覃照平 司 儆
    新闻快览
    党的宗旨
    7月2日，北京卫戍区某警卫师。官兵们认真学习胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话。引发大家热议的是，胡总书记的重要讲话通篇贯穿着执政为民的理念。
    这个师是张思德生前所在部队，官兵们对胡总书记强调的“始终保持党同人民群众的血肉联系”，感受尤为深刻。
    人民是真正的英雄
    在某师党委会议室，党委“一班人”的面前都摆放着几本学习资料。他们一边学习胡总书记重要讲话，一边探寻党同人民群众血肉联系的真谛。
    “我们党的根基在人民，血脉在人民，力量在人民。”师政委朱国标动情地说，胡总书记在重要讲话中概括了我们党带领人民完成和推进的3件大事，强调“人民是真正的英雄”。可见，只有紧紧依靠人民、相信人民，着眼人民根本利益，才能获得事业发展、社会进步的力量源泉，才能在中国社会发展进步中始终引领时代潮流。
    这个师是一支有着光荣历史的警卫部队，一直担负着保卫党中央、中央军委的神圣使命。师副政委姚允辉说：“革命战争年代，我们这支部队跟随党中央从井冈山到瑞金，从遵义到延安，从西柏坡到北京，多次置身险境，都是依靠人民才一次次化险为夷。”
    官兵们谈到了张思德的一则故事：为了联合抗日，部队在陕西三原县改编，要求将原来的五角星改为青天白日帽徽，张思德想不通。刘伯承听说后，来给大家做思想工作：军队的名称改了，但是性质没有变，我们仍然是共产党领导的人民军队，我们这个军队就是为全中国人民的彻底解放而战斗的！
    师宣传科长李强谈起这段历史感慨万千：“只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。正是因为我们党始终与人民保持着血肉联系，才从成立之初只有几十个党员，发展为今天拥有8000多万党员。”
    “28年革命历程，30年建设岁月，32年改革开放，与人民群众血肉相连，是我们党永远立于不败之地的根本。”某团政委张兆宏结合一些国家共产党丧失执政地位的惨痛教训说，自古以来得民心者得天下，作为一个执政62年的大党，要始终牢记人心向背关系党和国家的生死存亡！
    我们党除了人民利益，没有自己的特殊利益
    “我们党除了人民利益，没有自己的特殊利益。”为人民谋利益不是一个抽象的命题，该师官兵对此感同身受。
    某团蒙古族战士乌力吉说：“我的家乡在吉林松原一个偏僻的乡村，现在上学不交学杂费，种地不交农业税，村村通公路，看病能报销，乡亲们都感受到了党的温暖。”
    前两天，某团教导员朱威明的父母来队探亲，67岁的母亲得意地告诉他：“我现在也是拿 ‘工资’的人了。”原来，当地政府为60岁以上的老人统一发放了基本养老金。朱威明也告诉母亲一个好消息：“我们军人的福利待遇提高了，而且国家最近出台政策，提高个税起征点，我们都受益了。”
    数不完的变化、诉不尽的恩情，官兵们越谈越激动，越谈越兴奋。胡总书记在讲话中指出：“以人为本、执政为民是我们党的性质和全心全意为人民服务根本宗旨的集中体现，是指引、评价、检验我们党一切执政活动的最高标准。”师长王印芳说：基于这样的理念，我们党坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果与人民共享。改革开放以来，我国减少了两亿多绝对贫困人口，解决了13亿人的温饱问题，这一巨大成就令世界瞩目。
    让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩
    1944年9月8日，毛泽东同志发表了著名的演讲《为人民服务》，就是为了纪念这个师的普通战士张思德。
    半个多世纪以来，一茬茬警卫战士自觉当好张思德传人，践行全心全意为人民服务的宗旨。师政治部主任马呈见介绍说：“新兵入伍、新学员报到、干部调入，第一次集体活动是在张思德塑像前宣誓，看的第一部电影是《张思德》，写的第一篇体会是 ‘怎样在岗位上为人民服务’。”
    仪仗大队四中队中队长李强认为，为人民服务是每名党员的最高价值追求，新时期军人不仅要有服务人民的思想，更要有服务人民的本领。
    某连指导员姜二峰接过话茬说：“我们常年在长安街纠察执勤，哨位就是我们服务人民的平台。”为练就过硬的执勤本领，连队编写了《文明执勤》手册，进行强化训练，做到方言土语能听懂、日常英语问不倒、北京地图 “一口清”，既展示了中国军人的良好形象，又为广大人民提供了优质服务。
    讨论在继续，思想在升华，信念更坚定……
    胡总书记重要讲话，句句都入战士心。
    周 滴摄
〖-ZW/正文〗
