〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些外国领导人、政党祝贺中国共产党建党90周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电 连日来，一些外国领导人、政党继续致电或致函，热烈祝贺中国共产党建党90周年。
    巴基斯坦人民党联合主席、总统扎尔达里在贺函中说：“巴基斯坦一直视中国为促进地区乃至世界和平稳定的积极力量，将继续致力于促进两国互利互惠的伙伴关系。”
    泰国民主党主席、总理阿披实在贺函中说：“祝愿中华人民共和国及其人民继续取得更大进步和繁荣。”
    吉尔吉斯斯坦总统奥通巴耶娃在贺函中说：“相信吉中两国间业已建立的密切友好关系将不断发展，造福两国人民。”
    乌克兰地区党主席、总理阿扎罗夫在贺函中说：“中国共产党在探寻符合本国国情、加速现代化发展道路中积累的宝贵经验对乌克兰的发展极具价值。”
    亚美尼亚共和党主席、总统萨尔基相在贺函中说：“两党交往积极推动两国关系，为两国人民带来切实利益。”
    摩尔多瓦自由民主党主席、总理菲拉特在贺函中说：“中国在发展中国家中有着重要影响，在国际舞台上扮演着重要角色。”
    伊拉克库尔德斯坦爱国联盟总书记、总统塔拉巴尼在贺函中说：“相信我们两党的关系将会不断巩固和发展。”
    苏丹全国大会党主席、总统巴希尔在贺函中说：“中国实现了进步与繁荣，成为维护世界安全与和平的重要支柱。”
    肯尼亚橙色民主运动领袖、总理奥廷加在贺电中说：“希望橙色民主运动与中国共产党之间能够开展更为广泛的交流与合作，学习和借鉴执政经验。”
    卢旺达爱国阵线主席、总统卡加梅在贺函中说：“卢旺达爱国阵线高度珍视与中国共产党的友好关系。”
    牙买加工党领袖、总理戈尔丁在贺电中说：“中国共产党在90年光辉历程中始终坚定不移地践行了执政为民的理念。”
    新加坡人民行动党秘书长、总理李显龙在贺函中说：“尽管仍然存在挑战，但中国必将继续向前发展。”
    阿尔及利亚民族解放阵线名誉主席、总统布特弗利卡在贺函中说：“阿尔及利亚希望与中国共同努力，不断巩固双边关系。”
    厄立特里亚人民民主和正义阵线主席、总统伊萨亚斯在贺函中说：“我们对中国政府和人民在厄发展道路上所给予的支持深表谢意。”
    塞尔维亚民主党主席、总统塔迪奇在贺函中说：“中国为全世界树立了经济成功发展、社会稳定和谐的良好典范。”
    马其顿内部革命组织民族统一民主党主席、总理格鲁埃夫斯基在贺函中说：“相信本着相互理解和尊重的精神，马其顿与中国的友好合作关系将继续快速发展、不断深化。”
〖-ZW/正文〗
