〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光士兵”笑傲生命禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光士兵”笑傲生命禁区
    ■程必杰
    记忆中关于西藏边防的话题，大多离不开环境恶劣、牺牲奉献等“沉重”元素。在驻地平均海拔4600多米的扎西岗边防连，该有多少“沉重”的崇高？
    6月27日笔者来到这个连队后发现，这里的确不乏“沉重”的故事。2008年由于巡逻任务繁重，指导员王志宽在山上连续守防长达11个月，在连呼吸都困难的巡逻间隙，他经常一边啃着雪团，一边深情凝视还未见过面的儿子的照片；战士周太才让为参加巡逻，隐瞒了手指被军马缰绳拽断的伤情，在巡逻至某高地时，用断指在石头上写下“中国”两个大字……
    但当讲述这些故事时，官兵黝黑的脸上始终洒满快乐的阳光。“没有快乐，是不能扎根边防、守好边防的，现代高原边防军人需要告别悲戚的崇高！”指导员王志宽说。
    戍边的快乐来自于履行使命的自豪。6月28日，笔者随队巡逻。巡逻车在天路上摇摇晃晃到了海拔5100多米时，巡逻路断。10名官兵跃上军马，向13公里外海拔5850米的雪峰飞驰而去，一路洒下豪迈的军歌。
    10个小时后，在一片欢呼声中官兵们凯旋。中士谢剑自豪地说，是他把军旗插上雪峰，并用喷漆在大石头上写下了“我爱中国”几个大字。
    戍边快乐，因为战友们亲如兄弟。2008年3月，连队巡逻车被大雪围困。指导员王志宽带头挖雪，奋战一昼夜，累倒在雪地上，战士们赶紧将他送到牧民家取暖。王志宽醒来后，看着围在身边的战士们若无其事地说：“没事，我刚梦见你们嫂子，她打电话说要我给儿子堆个雪人。走，挖雪去！”指导员的铁骨柔情让一些战士当场破涕为笑。
    守卫在祖国这片离阳光最近的生命禁区里，这群“阳光士兵”的快乐心态，深深感染了笔者。西藏和平解放60年了，“沉重”已不再是西藏边防军人的底色。和正享受改革发展成果的西藏老百姓一样，边防军人也展露出灿烂的笑容。他们快乐，所以能更好地守护好西藏同胞的快乐！
    （本报阿里7月1日电）
    左图：“阳光士兵”的灿烂笑容。
    宋宝锋摄
    纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行⑥
〖-ZW/正文〗
