〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同理想铸民魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记建设社会主义核心价值体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国井冈山干部学院教授陈胜华说，在总结近年来思想道德建设经验的基础上，中国共产党第一次明确提出了“建设社会主义核心价值体系”的重要观点，并首次将其写入具有指导地位的中共中央全会文件，这是党在思想道德建设上的重大创新。
    改革开放以来，中国共产党带领中国人民成功探索出一条中国特色社会主义道路，并在经济、政治、文化等方面建立了一套比较成熟的制度和体制。与这些根本性的制度和体制相适应，必然有一个主导全社会思想和行为的价值体系。核心价值体系是维系社会团结和睦的精神纽带、推动社会全面发展的精神动力、指引社会前进方向的精神旗帜，鲜明地亮出这面旗帜，就是要昭示人们，不论社会思想观念如何多样多变，不论人们价值取向发生怎样变化，我国社会主义核心价值体系绝不能动摇。
    马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、社会主义荣辱观，构成了社会主义核心价值体系的基本内容。其中，社会主义荣辱观旗帜鲜明地指出了在社会主义市场经济条件下，应当坚持和提倡什么，反对和抵制什么，使人们知荣弃耻，褒荣贬耻，扬荣抑耻，为全社会的道德选择和价值取向提供了基本的准则和规范。
    从小事做起，从小我做起。在建设中国特色社会主义的伟大征程上，越来越多的中国人正以自己的实际行动，投身社会主义核心价值体系建设。
〖-ZW/正文〗
