〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团合成营指挥所人员结构发生重大变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“士官高参”走进中军帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士官高参”走进中军帐
    本报讯 吴曰斌、特约记者王传峰报道：6月底，新疆军区某团合成营演练出现新景观：一批士官走进“中军帐”，成为作战指挥中的“高参”。团长李刚介绍说：“锤炼士官战术指挥能力是今年野外驻训的重点。”
    以往士官主要是掌握专业技术、进行专业教学、组织基础训练，战术演练中参与指挥、决策、协同训练较少，制约士官班长战术素养的提高。今年野外驻训展开后，这个团党委大胆把士官推向合成营演练前台，让士官全程参与合成营对抗演练，全面锤炼他们临机决断、战斗协同、战斗控制能力。
    记者在合成营指挥所看到，6名士官正在协助营指挥员认真进行“敌”情分析、情况判断、文书拟制等作业。副营长郑勇带着5名士官在刚堆制好的沙盘前标绘要图。
    战斗中，“敌”实施电子干扰，步坦协同通信中断。上士、通信班长刘二伟按照营指挥员的指示，根据侦察信息，迅速组织战士把电台功率转入最大、用跳频方法进行搜索，很快恢复了通信。
    士官战术素养不断提高，增强了部队整体作战能力。野外驻训以来，该团士官班长参与探索应急接力、动中抗扰等复杂电磁环境下10余种战法训法，解决了集火攻击、纵深围歼等多个训练难题。
〖-ZW/正文〗
