〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后拉登时代美国反恐战略用意何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 谦
    6月29日，美国公布新版《国家反恐战略》（以下简称《战略》）。本次《战略》的出台，正值“基地”组织头目本・拉登被击毙不久。可谓后拉登时代美国国家反恐战略的集中体现。
    该《战略》认为，尽管本・拉登已被击毙，但当今美国面临的主要威胁仍是“基地”组织及其分支。此外，在南亚、阿拉伯地区、东非、欧洲和东南亚等地，“基地”组织及其分支的活动也很猖獗。为此，美国的反恐战略着重从多个方面进行了加强和调整。
    维护和推行美国所谓的核心价值观，是美国历届政府诸多文件都要提及的，此次《战略》也不例外。《战略》认为，核心价值观不仅是美国的立国之本，而且能够保卫美国的国家安全，包括塑造负责任的政府，尊重个人隐私、自由和权利，在安全与信息透明之间找到平衡点，依法反恐等。做到了这一点，美国的反恐活动不仅能在国内得到民众的认同，而且可以在国际上借机大肆推行自己的价值观。
    对美国来说，恐怖组织极其分散，自己不可能凭借单打独斗将其消灭，尤其是在国内经济不甚景气的状况下，寻求安全合作伙伴分担反恐负担不失为一大良策。《战略》对此指出，只要有利于反恐，美国不仅要与相同意识形态的国家进行全方位的合作，更要与意识形态相左的“异类”国家进行合作，把它们拉进美国的反恐阵营，为美国所“同化”。此外，美国还要努力构建多边反恐合作机制，包括国际、洲际和地区三大层面，让全世界越来越多的国家接受美国的反恐标准，为美国的反恐战略服务。
    随着恐怖组织向多样性与灵活性方向发展，美国还将适时地改进反恐手段，提升反恐能力。为此《战略》认为，首要的一点就是集美国政府所有机构之力，将其凝聚成“一股绳”，因为无论是战略级还是战术级反恐，各政府机构间的协调与一致都是成功的关键。所以必须确保各政府机构的“反恐之剑”在同一时间指向同一方向。此外还要在短期与长期反恐规划上寻求平衡点。这反映出美国试图摆脱之前实用主义给反恐带来的负面影响，采用适当手段增强美国的安全，同时使恐怖组织的活动丧失空间，从而避免短期的战术级反恐活动最终给战略级反恐活动带来伤害。
    为了阻止恐怖活动的发生，或从既有的恐怖活动中尽快恢复过来，美国还将构建新型的“灵活”文化。这种文化将向恐怖组织展示，美国将努力保护自己的国土和民众，恐怖活动并不能改变美国的对外和国家安全政策。《战略》认为，虽然这种文化并不能使恐怖组织自动缴械投降，但能降低其攻击某些特定目标的欲望，并使其认为自己的活动必将归于失败。
    后拉登时代的美国国家反恐战略既有继承的一面，也有变化的一面。继承的是致力于彻底打败恐怖组织的“雄心壮志”，变化的则是根据形势的发展对具体的战略手段和原则进行适当的调整。但其实质只有一点，就是向世人宣布，21世纪仍是美国的世纪，任何敢于挑战美国霸权的国家、组织和个人，都将可能受到美国的制裁或彻底的消灭。
〖-ZW/正文〗
