〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员不可一日无精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝中国共产党成立90周年大会上，胡总书记把“精神懈怠的危险”放在“能力不足的危险”“脱离群众的危险”“消极腐败的危险”等危险的前面，突出强调。
    乍闻之，我们广大党员干部深受触动，因为胡总书记把“精神懈怠”提升到了“危险”的层面，并且列于首位；沉思之，我们深感认同，因为但凡精神懈怠之人，必将在不进则退的人生长河中被裹挟而去，但凡精神懈怠之时，便是事业滑坡之日。正如那首歌曲所唱，“没啥也别没精神”，特别是作为一名党员、干部，更是不可一日无精神。
    精神上的懈怠是人之百般懈怠中最根本、最可怕的一种懈怠。一个人，尤其是一名党员，跟精神懈怠之间的斗争，可以说从未停歇，并且从来都是一种此消彼长的态势，而绝不会出现两者相安无事的均势。作为驻守青海高原地区的一名党员干部，我对此深有体会。
    青海，平均海拔3000米以上，缺氧，气压低，对人的生理心理都有很大的负面影响。但早在1932年，我党就已在青海展开工作，成立了中共甘肃、宁夏、青海特区委员会。面对驻地恶劣的自然条件，薄弱的基础设施，单调的物质文化生活，革命前辈们以大无畏的革命英雄主义精神和积极向上的乐观主义精神，硬是把青海的革命事业搞得红红火火……不敢想象，假如精神上有一丝懈怠，他们是否坚持得下来？
    对照革命前辈的精气神，体味胡总书记关于“精神懈怠”的警言，我深深感到，只要我们继承和发扬老高原精神，以苦为伴，以苦修身，以苦养德，精神一日不懈怠，我们必将创造更加辉煌的业绩。
    （作者为青海省军区某团党委书记、政委）
〖-ZW/正文〗
