〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政总后总装党委认真学习胡总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别参加学习并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/安普忠/范炬炜/唐向东/宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电 特约记者张彦中、吴旭报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在总参党委学习讨论胡总书记“七一”重要讲话时强调，学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，是当前和今后一个时期的重大政治任务。各级党委要按照中央和军委的部署要求，结合总参实际，着力抓好用胡总书记重要讲话统一思想、指导实践的工作，紧紧围绕主题主线开展工作，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。
    陈炳德说，胡总书记从历史、时代和战略全局的高度，深入总结了我们党90年的光辉历程和宝贵经验，深刻回答了新形势下加强和改进党的建设的新课题，全面阐述了坚持和发展中国特色社会主义的新要求。胡总书记重要讲话主题鲜明，博大精深，充分体现了我们党承前启后、继往开来的坚强决心和必胜信念，是统一全党意志、凝聚全党力量的强大思想武器，是党在新的历史起点上团结带领全国人民实现中华民族伟大复兴的政治宣言，是对马克思主义建党学说的丰富和发展，对于全面推进党的建设新的伟大工程，全面推进中国特色社会主义伟大事业，具有重大而深远的意义。
    陈炳德强调，各级党委要在深化学习理解上下功夫，深刻认识我们党90年的光辉历史和丰功伟绩，增强热爱党、信赖党的自觉性和坚定性；深刻认识加强党的建设的历史经验和现实课题，切实增强不断提高党的建设科学化水平的责任感紧迫感；深刻认识我们党在继续推动中华民族伟大复兴进程中肩负的历史责任，始终在党绝对领导下有效履行军队的职能使命。
    陈炳德要求，要把学习胡总书记重要讲话与学习党史军史结合起来，引导广大官兵进一步强化爱国信党跟党走的坚定信念，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇，坚持中国特色社会主义制度不动摇。要用胡总书记重要讲话精神指导推进各项改革任务落实，深化研究论证，细化改革措施，完善工作计划，积极稳妥推进，在统筹抓好军队改革的同时，卓有成效地完成总参承担的各项改革任务。
    副总参谋长章沁生、马晓天、孙建国、侯树森、魏凤和、蔡英挺，总参谋长助理戚建国、陈勇等参加学习。
    本报北京7月1日电 记者安普忠报道：总政治部今天下午召开党委扩大会议，认真学习领会胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神，研究贯彻落实措施。中央军委委员、总政治部主任李继耐讲话强调，各级党委和政治机关一定要把学习、宣传、贯彻胡总书记重要讲话，作为当前和今后一个时期的重大政治任务，加强组织领导，切实抓好落实。
    李继耐指出，胡总书记的重要讲话，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，回顾了我们党90年的光辉历程和取得的伟大成就，总结了党和人民创造的宝贵经验，提出了新的历史条件下提高党的建设科学化水平的目标任务，阐述了在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进的大政方针，高屋建瓴、总揽全局，思想深刻、内容丰富，具有很强的战略性、理论性、思想性和指导性，是一篇马克思主义的光辉文献。
    李继耐强调，总政要在带头抓好自身学习的同时，精心筹划部署，指导好全军的学习。7月份要组织部队集中学习胡总书记重要讲话，以团以上党委班子和领导干部为重点，把学习讲话纳入党委中心组学习、干部理论轮训、党内组织生活、部队思想政治教育、院校政治理论教学，加强理论阐释和舆论引导；学习要突出重点，帮助官兵准确领会讲话精神实质，理解讲话提出的重大理论观点，加深对坚持中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度的认识，加深对提高党的建设科学化水平目标任务的认识，加深对中国特色社会主义事业发展要求的认识，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。要坚持理论联系实际，切实在进入思想、指导工作上见实效。要把讲话精神贯彻落实到学习型党组织建设、创先争优活动、思想作风教育整顿等党的建设各项工作中去，不断提高军队党的建设科学化水平。要以讲话精神为指导抓好年度工作落实，紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，着力抓好党的创新理论武装、培育当代革命军人核心价值观、拓展和深化军事斗争政治工作准备、支援地方抢险救灾和总政自身建设等工作，确保圆满完成各项任务。
    总政治部副主任刘振起、童世平、贾廷安、杜金才，主任助理年福纯、魏亮等出席会议。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    本报北京7月2日电 记者范炬炜、特约记者唐向东报道：今天下午，总后党委召开会议专题学习讨论胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在会上强调，要认真学习、深刻领会、准确把握胡总书记重要讲话的科学内涵和精神实质，坚定不移地用胡总书记重要讲话统一思想和行动，切实把胡总书记的重要讲话贯彻落实到总后各项建设和全部工作中。
    廖锡龙指出，胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，站在历史和时代的高度，系统回顾我们党90年的光辉历程和取得的伟大成就，深入总结党领导人民进行革命、建设、改革创造的宝贵经验，揭示了我们党成为领导中国人民核心力量的历史必然性；明确提出新的历史条件下提高党的建设科学化水平的目标任务，深化了我们党对马克思主义执政党建设规律的认识；全面阐述把中国特色社会主义伟大事业推向前进的大政方针，指明了全党全国各族人民团结奋斗的前进方向。讲话立意深远，思想深邃，是一篇马克思主义纲领性文献，对做好党和国家各项工作、推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，具有重大而深远的指导意义。
    廖锡龙强调，总后机关和直属队要把学习贯彻胡总书记重要讲话，作为党委中心组学习、领导干部理论轮训、院校政治理论课教学和部队政治教育的重要内容突出出来，深入学、系统学、反复学，切实把胡总书记的重要讲话贯彻落实到总后各项建设和全部工作中，把总后广大指战员的意志和力量凝聚在党的旗帜下，自觉服从服务于党和国家工作大局，紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，加快全面建设现代后勤步伐，推动总后机关和直属队建设科学发展，圆满完成党和人民赋予的使命任务。
    总后勤部政委刘源，副部长丁继业、秦银河、谷俊山，副政委刘晓榕分别在会上作了学习讨论发言。
    本报北京7月2日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：总装党委今天召开会议，认真学习领会胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，中央军委委员、总装备部部长常万全强调，总装各级要对胡总书记重要讲话精神反复学习领会，把握精髓要义，抓好贯彻落实，努力开创武器装备建设和总装部队全面建设新局面。
    常万全指出，胡总书记的重要讲话，高屋建瓴、总揽全局，思想深刻、论述精辟，是对我们党历史经验的深刻总结，是对新形势下党、国家和军队建设发展的战略部署，是党的理论创新的最新成果，是一篇马克思主义纲领性文献。
    常万全强调，学习贯彻胡总书记重要讲话精神，要深刻认识到，信仰是精神支柱，始终坚持中国共产党的领导地位，坚持党的创新理论的指导地位，坚持走中国特色社会主义道路，坚持共产党人的价值追求，坚定为共产主义事业奋斗的理想信念。能力是成功之要，正是由于党具备了把马克思主义理论和中国革命、建设、改革实践相结合的能力，及时觉察忧患、恰当应对的能力，经受严峻考验的能力，自我否定、自我完善的能力，团结和带领人民的凝聚力和感召力，才能不断取得中国特色社会主义事业新胜利。为民是根本宗旨，始终坚持党的群众路线，相信群众、依靠群众，做到情为民所系、权为民所用、利为民所谋，自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨。创新是力量源泉，始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进，以变革的勇气和创新的精神，在不断攻坚克难、解决问题中实现科学发展。复兴是民族大业，武器装备建设是富国强军的重要组成部分，是民族复兴的有力支撑，总装各级必须牢记党和人民的重托，深入学习贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，科学谋划和扎实推进各项建设，不断提高履行新使命装备保障能力，坚决完成好党中央、中央军委赋予的各项任务，以实际行动为民族复兴伟业作出更大贡献。
    总装备部政委王洪尧，副部长牛红光、刘胜，副政委黄作兴出席会议。
〖-ZW/正文〗
