〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独腿教官的战斗人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓蔚/项志明/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田晓蔚 项志明 本报特约通讯员 肖日东
    漫天征尘，一辆自行火炮疾驶而过，过坡路、越壕沟、原地180度转弯，纵横驰骋，如履平地。
    你可能想不到，驾驶这辆战车的，竟然是一位独腿独眼的一等伤残军人――炮兵学院南京分院教授张战平。
    16年前，一场意外爆炸，让张战平永远失去了右腿、左眼、右手食指和两耳鼓膜。“我不能在病床上躺一辈子，我还要重上讲台、驾驶战车！”伤口刚愈合，张战平像婴儿学步一样，开始借助假肢艰难地练习站立、走路。凭着顽强的毅力，受伤后9个月，张战平重新登上讲台。第二年，他奇迹般地实现了独腿驾战车。
    到野外训练场组织实车驾驶教学，张战平和大伙一样，山上山下跑，车里车外爬，假肢经常把右腿残端处磨得血淋淋的。他的书包里长年备着纱布、红药水和创可贴，残端磨得实在厉害时，就悄悄蘸点药水擦一擦。16年风里来雨里去，张战平先后磨坏了4只假肢，培养出1200多名自行火炮指挥专业人才。
    一条腿究竟能走多远？这些年，张战平用遍布全国的足印，一次次变更这个问题的答案。自行火炮故障和磨损规律，一直是个研究空白，2008年开始，张战平利用休假和下部队讲学的机会，深入全军自行火炮部队调研。
    今年1月，张战平到南京军区某部的装备器材仓库采集数据。那天大雪纷飞，路面湿滑难行，他扶着陪同干部的肩膀，几乎是一步一挪，两公里的路，足足走了一个多小时。3年来，张战平硬是用独腿走遍了天南海北的40多个自行火炮部队，先后有两项成果获国家专利，8项成果获军队科技进步奖。
    有学员不解：“为一个没有正式立项的课题吃那么多苦，值吗？”张战平回答：“这项研究，是战时确定储备器材品种数量的重要依据。只要对提升战斗力有用，再苦再累都值！”
〖-ZW/正文〗
