〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记亲切会见全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平参加会见并出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平指出，中国共产党90年来所以能够取得革命、建设、改革的辉煌成就，是同广大基层党组织和共产党员充分发挥作用密不可分的。在群众中，一个先进基层党组织就是一个坚强战斗堡垒，一名优秀共产党员就是一面闪光的旗帜。全国基层党组织都要向这次受到表彰的先进集体学习，围绕中心、服务大局，扎实工作、锐意进取，努力成为推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的坚强战斗堡垒。广大共产党员和党务工作者都要以受表彰的优秀个人为榜样，立足岗位、创先争优，把共产党人的先进性在推动科学发展、促进社会和谐的实践中充分发挥出来。
    习近平强调，共产党员要志存高远，胸怀共产主义远大目标，并把这种远大理想落实到脚踏实地、扎扎实实做好当前的本职工作上，始终保持良好的精神状态，敢于面对矛盾和问题，矢志不渝地为中国特色社会主义事业不懈奋斗，努力成为坚定理想信念的先锋模范；要把全心全意为人民服务作为毕生的价值追求，坚持以人为本、执政为民理念，做到一切为了群众、一切依靠群众、一切服务群众，诚心诚意为人民谋利益，努力成为牢记党的根本宗旨的先锋模范；要坚持把创先争优作为一种理念融入思想、作为一种动力融入工作、作为一种追求融入人生，爱岗敬业、勇于进取，努力成为创造一流业绩的先锋模范；要始终弘扬党的优良传统，始终保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，始终保持艰苦奋斗的作风，坚持培养高尚道德情操、砥砺优良道德品质、树立崇高道德形象，努力成为实践社会主义核心价值体系的先锋模范。
    习近平还对各级党组织教育培养、关心帮助党员和正确引导党员充分发挥先锋模范作用提出明确要求。
    座谈会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。
    参加会见和出席座谈会的领导同志还有刘云山、徐才厚、何勇、令计划、王沪宁。
    座谈会上，上海电气液压气动有限公司液压泵厂数控工段工段长李斌，新疆维吾尔自治区伊宁县温亚尔乡布力开村党支部书记买买提江・吾买尔，中国航天科技集团公司高级技术顾问孙家栋，原中顾委秘书长李力安，四川省北川羌族自治县曲山镇党委书记胡覃，浙江省宁波市江东区百丈街道划船社区党委书记俞复玲，清华大学党委书记胡和平，第二军医大学第三附属医院院长吴孟超等先后发言。
    中央党的建设工作领导小组成员，有关部门负责同志，全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者代表以及老同志代表参加了座谈会。
    7月2日，全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者代表纪念建党90周年座谈会在中南海召开。会前，胡锦涛、习近平等中央领导同志亲切会见与会代表。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
