〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论工作者激情四射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李绪成 特约记者 褚振江
    7月1日上午，国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心的同志们，早早就端坐在会议室的电视机前，一边聚精会神地聆听胡总书记讲话，一边认真记录讲话中的重要观点。
    “胡总书记站在时代的战略高度，科学地总结了我党90年成长壮大的宝贵经验，指明了在奋斗的征程中，党如何更好地推进党的建设伟大工程的重大课题。”全林远、昝瑞礼研究员首先发言。“我们作为理论工作者就是要责无旁贷地学习好、研究好、宣传好胡总书记重要讲话中的重要论断、重大战略思想，为全军深入学习贯彻落实胡总书记重要讲话提供理论支持。”季明、赵周贤、杨永利等研究员纷纷表态。
    研究中心办公室主任颜晓峰表示：“我正在和各大单位宣传部理论研究室的同志们商谈题目，力争早日推出一批有分量有价值的研究成果，为全军深入学习贯彻讲话精神提供有益启发和支持。”
    （本报北京7月2日电）
〖-ZW/正文〗
