〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可溶性膳食纤维有助控制“大腹便便”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可溶性膳食纤维有助控制“大腹便便”
    据新华社洛杉矶7月1日电 （记者高原）人体的内脏脂肪主要集中于腹腔内，一些肥胖者“大腹便便”，主要就是内脏脂肪难以消解。美国一项最新调查显示，每天在饮食中增加可溶性膳食纤维摄入量，将有助减少内脏脂肪，不仅改善体形，也预防高血压、糖尿病及脂肪肝等慢性病。
    内脏脂肪与皮下脂肪不同，它围绕着腹腔内的器官。正常的内脏脂肪有保护作用，但内脏脂肪过多就会压迫内脏活动，影响其功能，使“大腹便便”者罹患高血压、糖尿病及脂肪肝等疾病的风险增高。
    调查发现，增加可溶性膳食纤维的摄入量可以减少内脏脂肪，但对皮下脂肪无影响。更具体地说，如果每天摄入10克可溶性膳食纤维，5年内人体内的内脏脂肪可以减少3.7%，其作用相当于经常进行中等强度的运动。
    研究人员指出，每天摄入10克可溶性膳食纤维并不难做到，它约相当于每天吃2个小苹果、1小杯绿豌豆及1杯半菜豆等。
    三个月大婴儿能听音辨情感
    据新华社伦敦7月1日电 （记者黄遥┚烤勾佣啻罂始，人类有能力从不同的语音语调中辨别不同情感？英国最新研究显示，3个月大的婴儿就能对含有不同情感的声音做出不同反应。
    英国伦敦大学国王学院等机构的研究人员在美国新一期《当代生物学》杂志上报告说，当21名3个月至7个月大的婴儿睡着时，研究人员对他们播放了含有不同情感的声音，同时用磁共振成像技术探测他们大脑的反应。
    试验中播放了笑声、哭声、咳嗽声以及玩具等物体发出的非人类的声音。结果显示，这些婴儿大脑中的颞皮质等部位会对这些声音做出不同反应，其反应模式与成人大脑对这些声音的反应模式类似。领导研究的德克兰・墨菲教授说，这一结果显示，婴儿大脑很早就开始形成能分辨声音和情感的能力，这超出了过去的认识。
〖-ZW/正文〗
