〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队组织三军协同演练庆七一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月1日电 特约记者郑威、张震报道：昨天，驻香港部队成功组织了陆海空三军部队联合跨营区机动支援反恐和海空巡逻协同演练，以这种特殊方式向建党90周年和香港回归祖国14周年献礼。
    上午9时，随着指挥员一声令下，驻军陆海空三军部队迅疾出动，协同行动演练随即展开。驻港部队步兵、装甲兵、特种兵全副武装，兵分三路向预定目标挺进，展开行动。与此同时，参演直升机编队迅速起飞，飞抵指定营区搭载侦察应急分队，紧急投送兵力，参与空中支援。
    在驻军指挥所的统一指挥下，支援反恐作战力量相继抵达预定目标，迅速展开演练；维多利亚港海面上，海军舰艇和空中直升机巡逻编队也展开了搜索海空区域的课题演练。
    驻香港部队领导介绍，驻军在这次演练中运用多种通信手段，协同行动和联合处置突发事件的能力得到进一步提升。
〖-ZW/正文〗
