〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏：追寻有特点的现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重走进藏路的一些思索（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西藏和平解放60周年・重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏和平解放60周年・重走进藏路⑥
    西藏：追寻有特点的现代化
    ――重走进藏路的一些思索（上）
    ■本报记者 杨祖荣
    拉萨大昭寺外，香火旺盛，日夜都有从四面八方赶来的虔诚信徒，叩长头、转经。这个习俗，据说已延续了1000多年。
    站在大昭寺顶层的平台上，眼前的八廓街游人如织，商店林立。再远处，是一排排整齐的楼房，虽不高，却格外的规整，彰显着这座城市的青春与活力。拉萨城，这座传说是山羊驮土填湖造就的城市，如今焕发出现代化的时尚魅力。
    传统与现代，在这里交织、共融。事实上，这里也是一个缩影。记者此次重走进藏路，一路所见所闻，深刻地感到在西藏这片充满神秘色彩的土地上，现代化的浪潮已无处不及。
    现代化是潮流，是梦想，对于西藏这样一个相对落后地区来说如何实现？传统的现代化理论认为，欠发达地区发展的主要途径，是通过工业化摆脱贫困落后。一个年GDP不到10亿元的贫困县，引进一个上规模的工业项目，整体经济实力就可以上一个台阶。
    然而，这个理论对西藏不适宜。生态环境脆弱的西藏，不能“不撞南墙不回头”地机械照搬传统的工业化道路，而应当寻求自己的发展方式，实现有自己特点的现代化。
    俗话说，“靠山吃山，靠水吃水”。西藏的发展，也应该在山水草地、人文景观等方面作文章。具体来说，就是大力发展第三产业，同时提升农牧产业化水平。
    以旅游业为代表的第三产业，是西藏经济近些年快速起飞的一个强有力“引擎”。有数据统计，自上世纪90年代后，西藏第三产业以加速度方式增长，年均增速超过GDP增速，已成为生产总值的第一贡献者，在50%以上。
    记者这一路行走，发现许多地方都提出“旅游兴县”的口号。在有“东方小瑞士”之称的林芝县鲁朗镇，当地政府花费重金，聘请曾为阿联酋迪拜棕榈岛进行设计构造的某国际知名公司，要把鲁朗镇打造成国际著名旅游镇。工布江达县的太昭村，曾经是一个非常繁华的古镇，唐蕃古道上的一个重要驿站，后来衰败下来。2007年，当地政府通过安居工程，使古镇面貌焕然一新，村民都搬进了宽敞明亮的新房子，借此契机，太昭村搞起了旅游业，深挖当地的文化资源，吸引游客前来观赏，古镇开始绽放新颜。
    旅游业的发展不仅促进了当地经济的发展，更为老百姓带来了实惠，他们从为旅客提供家庭旅馆、手工艺品、民族表演和其他的各种特色服务中获益颇多，许多人盖起了新房，买了小汽车，日子过得红红火火，看上去比城里人还滋润。
    但也有遗憾，西藏的旅游业目前还停留在一个相对较低的层次，没有形成完整的产业链，效益有待提高。以拉萨的八廓街为例，在这个环绕大昭寺的著名街区，卖藏式风格的装饰品、服装和藏香等小商品的商店、摊贩很多，人气也非常旺。但是，据有关调查，那里的商品大部分是在内地生产的。其实像这类商品工艺简单，当地人经过简单培训完全可以制造出来。
    除了旅游业，西藏农牧产业也是一大优势，但也面临着水平整体提升的问题。如果这个“瓶颈”解决好了，西藏的发展将迎来一个新的飞跃。
    位于藏东的类乌齐县草场资源多，牦牛资源也多，全县草场面积500多万亩，全县的牦牛存栏20万头。“但可惜的是，我们的一头牦牛才卖出六七千块钱，而云南等地的一些商家过来购买后再深加工，把牛肉、骨头、皮毛等细分下来，一头牛折合价值一两万元。”类乌齐县县长洛桑益西说，这种“吃亏”的状况要改变。
    在洛桑益西看来，类乌齐的牦牛肉质比日本神户牛肉还要好。而在国内，神户牛肉动辄卖到几百块钱一斤。相比较之下，类乌齐牦牛可以说是在“贱卖”，实在太可惜了。“我们要打造类乌齐牦牛的品牌，并形成辐射效应，带动周边县乡的牦牛养殖，就像阳澄湖大闸蟹一样。”洛桑益西拿江苏的阳澄湖大闸蟹作类比，强调品牌的重要性。
    类乌齐的困惑不是个例。记者了解到，西藏许多地方农牧业的发展仍停留在初级产品生产阶段，产品加工特别是精深加工尚处于萌芽阶段，还没有改变出售原料的被动地位。产业链短，产品附加值低，商品率低，没有形成品牌优势，影响收入的增加和总体效益的提高。
    “对于正谋求工业化、现代化的西藏来说，应该把重点放在与农牧业相关、且没什么污染的工业项目上，提升农牧产业化整体水平。”一位长期关注西藏的经济学家如是说。
    困难是存在的，但它们都将在发展中得到破解。西藏的现代化愿景，正在成为现实。
    （本报拉萨6月30日电）
〖-ZW/正文〗
