〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙海崛起导弹阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击成空某空防工程处应急机动抢建演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓涛/孙海波/李昊霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨晓涛 孙海波 本报特约记者 李昊霖
    茫茫戈壁，黄沙漫卷。成空某空防工程处组织的一场应急机动抢建演练骤然打响。
    5月31日上午9时，正在戈壁深处执行任务的该工程处阵地抢建分队接到命令：某导弹阵地遭“敌”轰炸，令你部实施快速抢建。
    在分队长赵宏杰的指挥下，抢建分队立即行动，方案研究、战前动员、梯次编队……7分钟后，由推土机、挖掘机、发电机等数十台大型机械排成的钢铁长龙，向近百公里外的目标地域疾驰。
    “前方有‘敌’机侦察。”车队行进不远，赵宏杰就接到报告。部队采取快速搭设伪装防护网、利用有利地形躲避“敌”机侦察等方法组织隐蔽疏散。
    记者发现，几名小分队成员正在隐蔽区附近架设某型设备。赵宏杰介绍说，这种装备由工程处自行研制，能最大限度折射和反射太阳光，利用它能达到迷惑“敌”机、隐蔽自己的目的。
    一小时后，部队抵达预定区域。测量员支起测量仪，连接移动电脑，现场地势和挖填数据等很快在液晶屏幕上显现。随着指挥员一声令下，各类机械设备次第跟进，展开抢建作业。
    沙尘飞扬，马达轰鸣。记者在现场看见，官兵们娴熟地操纵着各类大型机械设备，挖掘机、推土机在工地上来回穿梭。不远处的野战指挥帐篷内，指挥员通过视频监视及数据采集系统实时指挥，整个抢建过程紧张有序，忙而不乱。
    11时20分，一个近千平方米的导弹阵地呈现在记者面前。掐表一看，施工时间比上级规定时间提前了40分钟。
    本以为演练就此结束，谁料指挥员再次下令：前方30公里处道路遭“敌”空袭损毁严重，部队立即前往突击抢建！没等记者回过神来，满脸沙尘的官兵又整装出发，赶赴下一个抢建地域。
    记者在受袭道路现场看见，官兵们就地利用弹坑旁边的爆炸废渣进行回填碾压，运用自行研制的无机聚合物技术，很快完成了道面抢建任务。2小时后，各类大型机械依次顺畅通行。
    当天，小分队共演练了4个大型课目。空防工程处副处长施发弘介绍说，近年来，工程处结合作战保障任务，多次组织场道抢修和阵地工程抢建等实战化练兵活动，做到训练内容与作战保障任务一致、演练条件设置与战场环境一致、训练质量标准与实战保障要求一致，显著提高了野战条件下抢修施工及特情处置能力。
    左图：风沙弥漫的抢建现场。
    李昊霖摄
〖-ZW/正文〗
