〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军提高驾驭信息指挥系统能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥员成长有了“快捷键”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海元/肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：有了信息指挥系统，不等于具备了体系作战指挥能力
    兰州军区某集团军提高驾驭信息指挥系统能力
    指挥员成长有了“快捷键”
    ■赵海元 肖传金 本报特约记者 游成锋
    新闻回放
    一份“问题清单”引发震动
    2010年初，兰州军区某集团军举行了一场对抗演练。某机步旅的主战装备是我军最先进的步战车，可与摩托化装备的蓝方交战几个回合，连吃败仗。
    问题出在哪里？一份“问题清单”剖析得入木三分：“指挥员骑着快马走牛道：召开作战会议，第一反应不是到信息网络中去，通过信息交流、互动决策、指令下达完成指挥控制，而是按照机械化步兵时代的老套路，坐到会议桌前按部就班开会讨论、定决心。这岂能不延误战机？”
    “论装备信息化程度，对手远远低于我们，但一些指挥员‘宝刀不用，偏使烧火棍’，不充分发挥自身信息装备优势，破坏对手作战体系，跳不出习惯思维的圈子，打成拼火力的传统消耗战……”
    演练“曲终人不散”。集团军领导悟出：“有了信息指挥系统，不等于具备了体系作战指挥能力，加快转变战斗力生成模式，关键是要提高指挥员驾驭信息指挥系统的能力。”
    “强将战役”应运而生
    盛夏时节，记者来到该集团军采访，正赶上百余名机关干部身着迷彩服，到百里之外的某机步旅训练场，现地掌握新型步战车信息指挥系统。
    仅仅在去年初，一个现象还令集团军领导十分焦急：以往上百人的指挥机构，现在几十人干。一位资深指挥员走进指挥车，新的指挥方式和手段让习惯于用电台指挥的“老装甲”一时找不到“北”……
    集团军利用一体化指挥平台组织旅党委班子成员进行地形分析、战术计算、电子标图和想定作业4项内容考核。结果，4名旅团指挥员有3项内容考核不合格……
    现状激起集团军党委“一班人”强烈的忧患意识，一场旨在提高指挥员驾驭信息指挥系统能力的“强将战役”应运而生。集团军把团以上党委班子信息指挥装备训练作为重点，把一体化指挥平台、卫星、作战指挥软件操作使用等12项内容列入首长机关必训内容，像抓连队训练一样抓党委班子训练。
    随后，集团军制订《指挥信息系统训练指导手册》，规范了信息指挥系统的训练时间、内容、方法、标准和成绩评定，建立起以专业技术训练为平台抓要素集成、以营为模块抓单元集成、结合战术演习抓体系集成训练的长效机制。同时，坚持以考促训，把信息指挥素质纳入提升使用参考，考核达不到良好以上的暂缓提升使用，信息指挥能力优秀的给予优先提拔。
    用平台、强指挥的导向力量很快凸显。集团军信息指挥系统应用率、首长机关熟练应用信息指挥系统和驾驭本级信息指挥装备率均达到98%以上。集团军先后组织3场大规模的战役演练，均全程依托一体化指挥平台导调演练。
    “小方舱”蕴藏“大乾坤”
    电磁信号激荡八百里秦川。今年5月12日，该集团军组织一场网上指挥演练，记者走进野战指挥方舱，只见红蓝双方指挥员娴熟运用一体化指挥平台，在网上斗智斗勇，鏖战正酣。
    这幕场景来之不易。某新型指挥系统配发后，由于集团军部队过去有装甲、侦察等多达数十种信息平台，在演习演练中，频频发生联不通、接不上，情报信息分发流转不畅等现象……
    为此，该集团军以扩展方舱为中心，以指挥作业车为辅助，以信息处理车为链接，建成军旅团三级野战指挥平台，将所有指挥要素车载和集成，达到各作战要素与指挥控制中心互联互通，实现了军旅团三级指挥所分散配置、同步作业、集中指挥，40分钟内即可完成指挥所开设和转移。
    同时，集团军建立军、旅、团、营、连5级百余个通信网络、百余个视频传输节点，开设百余个终端席位，建成集视频通信、语音通信、短信通信于一体的动中通信指挥网，逐步解决远程机动中数据通联、多级和越级指挥、综合态势显示等问题。
    去年深秋，集团军组织两千公里机动演练。记者登上越野指挥车，只见他们以一体化指挥平台和作战数据库为支撑，引进战场态势模拟、电磁频谱管理、空情预警、火力毁伤等指挥系统软件。原来标定各战术要素坐标，需要一次次联络确认，现在他们采用卫星导航定位系统和新的通信手段，各级指挥所的位置能实时自动显示在电子地图上，指挥员可以及时清楚地掌握部队的分布情况。
    不仅如此，指挥员还能通过无线网络与上级情报系统链接，获取“敌”侦察装备分布情况。过去需要大量人力收集的作战地域水文、社情、气象数据等资料，现在只需轻点鼠标即可获得。
    信息流催着指挥员跑
    秦岭深处，战车轰鸣，一场复杂信息化条件下的演练拉开战幕。
    信息高效融合、数据即时分发、指挥人机对话……机步旅二营营长许武勤指挥某新型步战车跨壕沟、过凸岭，炮响靶落。
    从“图上测算、口喊人跑”到“网上指挥、数字交换”。置身演练现场，记者深切感受到信息指挥系统的深入应用，给战斗力生成模式带来的生动转变。
    这是一场集团军战役兵团演练。基本指挥所里，作战命令可以直达由空军航空兵、第二炮兵、陆军航空兵、炮兵、装甲兵等诸军兵种组成的联合兵团作战终端。作战文书、情报信息等在各作战单元之间往来穿梭，侦察动用航天、航空、无人机、特种侦察和遥感等多种手段联合实施……
    高炮旅旅长陈西峰告诉记者：“联合训练的本质特征是一体化，通过充分发挥信息系统的‘血脉’作用，让信息化指挥平台牵动千军万马。这对指挥员的素质提出更高要求，逼着我们熟练掌握信息化条件下的指挥技能，把信息化指挥手段和方法融入战役战术训练各层面。”
    如今，这个集团军的旅、团长们有个共识：新的指挥平台，让指挥员成长找到了“快捷键”。通常情况，新接装备需要3年才能整建制形成战斗力。集团军的自行火炮去年1月份接装，步战车6月份接装，舟桥列装半年没组织过整套装备架设训练。然而，令人难以置信的是，他们将新装备提前投入训练场，在当年10月的跨区演习中大显威风。
    上图为该集团军组织对抗演练时自行火炮射击场景。
    本报特约记者 郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
