〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团从严处理当兵锻炼干部违纪行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵不是“当宾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴洪响/董亚青/刘海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵不是“当宾”
    ■吴洪响 董亚青 刘海亮
    “报告！我刚才看见一个人影溜出营区。”6月下旬的一天熄灯后，云南普洱军分区边防某团三连哨兵匆匆向指导员黄芋森报告。
    “我刚查完铺，人员都在位呀！”黄指导员吃了一惊，当即下令：“全连集合！”紧急集合哨音顿时响起。“除三班少一人外，其余均到齐。”值班员报告。“少谁？”“下连当兵的机关干部！”
    不久，这名机关干部回到了连队。原来，他长期在机关工作，有加班吃夜宵的习惯，晚上熄灯后肚子咕咕叫，没向连队请假便出了营区……
    “机关干部下连当兵锻炼不假外出，这事儿怎么处理？”连长符涛和黄指导员通气后取得一致意见：当兵不是“当宾”，机关干部既然是到连队当兵锻炼，就应该服从连队管理，遵守连队一日生活制度，连队不应该视而不见，必须负起管理的责任。为此，他们决定马上召开支委会，对这名机关干部不假外出一事研究处理意见。
    “虽说是下连当兵锻炼，但他毕竟是上级机关干部。我们管得过多过严，恐怕不合适。”支委会上，也有人建议网开一面。
    “条令面前，没有特权。下连当兵，就要按兵的要求去做！”连队党支部书记黄芋森果断拍板。当晚，三连党支部决定将此事向上级汇报，建议按条令条例处理。
    该团党委充分肯定了三连大胆管理下连当兵锻炼干部的做法，给予这名机关干部警告处分一次，并进一步规范了机关干部下连当兵锻炼和蹲点调研的纪律细则。
    编余小议
    ■任 旭
    切莫“责下不责上”
    “干部下连当兵”是我军防止干部脱离部队、脱离士兵，加强机关与基层联系、密切官兵关系的有效方法。1958年，上将许世友下连给自己提出“时刻提防特殊化”的要求，摘下上将军衔，戴上士兵军衔，与战士同吃同住、摸爬滚打的故事至今传为美谈。开国上将能够如此，我们今天下连当兵锻炼的干部更应该严格要求自己，率先垂范给战士做个好样子。如果违犯连队纪律，也应当按照条令条例严肃处理。否则，战士就会埋怨我们“责下不责上”，纪律面前人人平等也就成了一句空话。
〖-ZW/正文〗
