〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国共产党成立90周年理论研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次理论研讨会是中央确定的庆祝中国共产党成立90周年活动的一项重要内容，是新形势下加强理论建设的一次集中动员。与会同志参加了中央召开的庆祝大会，聆听了胡锦涛总书记的重要讲话，并进行了认真热烈的学习讨论。16位同志在会上进行了论文交流，6位同志作了大会发言。会议始终洋溢着解放思想、求真务实、团结和谐的浓厚气氛。
    李长春在讲话中指出，90年来我们党始终高度重视理论建设，重视发挥科学理论对事业发展的强有力指导作用。我们党的90年，是在风云激荡中高举马克思主义伟大旗帜，在风险考验中坚定马克思主义政治信仰，始终坚持和不断巩固马克思主义指导地位的90年；是把马克思主义基本原理与中国实际相结合，创造性地解决中国革命、建设和改革的一系列重大问题，推动党和国家事业不断胜利前进的90年；是坚持用科学理论武装全党，以思想建设引领推动党的建设，始终保持和发展党的先进性的90年；是尊重人民首创精神，在人民的历史创造中进行理论创造，不断赋予马克思主义以勃勃生机和活力的90年；是高度重视理论人才队伍建设，团结凝聚一大批理论工作者，不断发展壮大马克思主义理论队伍的90年。90年来，党的理论工作积累了很多成功经验，要很好地坚持，并结合新的实践不断发扬光大。
    李长春强调，当今世界正处于大发展大变革大调整时期，我国改革开放和社会主义现代化建设进入新的关键时期。世情国情党情的发展变化，对理论工作提出新的更高要求。广大理论工作者要进一步增强责任感使命感，始终围绕党和国家工作大局，着力推进马克思主义中国化时代化大众化，在新的历史起点上开创党的理论建设新局面。牢牢把握理论武装这个首要任务，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系的学习教育，用当代中国马克思主义凝聚起团结奋斗的强大力量。牢牢把握党和国家事业发展的主题，进一步发挥思想库和智囊团的作用，为推动科学发展提供有力理论支撑。牢牢把握服务人民这个宗旨，深入回答广大群众普遍关注的热点问题，用党的理论创新成果引导和动员群众。牢牢把握坚持改革创新的要求，立足中国特色社会主义伟大实践进行新的理论创造，深化对中国特色社会主义道路的研究和阐释，努力形成具有中国特色、中国风格、中国气派的学术话语体系，不断增强当代中国马克思主义的说服力、吸引力和凝聚力。牢牢把握人才培养这个根本，大力推进理论人才队伍建设，着力造就一支宏大的、高素质的马克思主义理论队伍。要在加强对深化改革开放的研究上取得重要成果，在加强对加快转变经济发展方式、贯彻落实“十二五”规划的研究上取得重要成果，在加强对中国特色社会主义政治发展道路的研究上取得重要成果，在加强对深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的研究上取得重要成果，在加强对创新社会建设和管理的研究上取得重要成果，在加强对党的建设的研究上取得重要成果，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的贡献。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山主持会议，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席。
    研讨会主办单位主要负责同志，中央宣传思想工作领导小组成员，入选论文作者，理论界特邀代表，各省区市和新疆生产建设兵团党委宣传部主要负责同志，中央直属机关工委、中央国家机关工委和解放军总政治部宣传部负责同志，约230人参加会议。
〖-ZW/正文〗
