〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡总书记重要讲话在全军和武警部队引起热烈反响，广大官兵纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远沿着党指引的道路前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记重要讲话在全军和武警部队引起热烈反响，广大官兵纷纷表示――
    永远沿着党指引的道路前进
    本报北京7月2日电 庆祝党的生日喜气洋洋，学习重要讲话倍感振奋。胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上发表的重要讲话，在全军和武警部队官兵中引起强烈共鸣。这两天，各部队以各种形式组织官兵认真学习重要讲话，深刻领会精神实质。大家纷纷表示，要不断深化对讲话精神的学习理解，进一步紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，认真贯彻落实主题主线重大战略思想，在新的起点上推动国防和军队建设科学发展。
    昨天上午，各部队普遍组织官兵认真收听收看庆祝中国共产党成立90周年大会实况转播。胡总书记发表重要讲话时，官兵们不时报以热烈的掌声。实况转播刚刚结束，广州军区某部、南京军区联勤部、成都军区某部、沈阳军区某部、济南军区某部立即召开党委会认真学习胡总书记重要讲话精神。军事科学院、国防大学、国防科技大学等军队院校师生围绕胡总书记重要讲话的重大意义等话题展开热烈讨论。南京军区某部、宁夏军区、空军某师、武警新疆总队官兵纷纷在政工网发帖，畅谈聆听胡总书记重要讲话感想。沈阳军区某旅政委李军说：“胡总书记的重要讲话，深入总结了我们党90年的光辉历程和宝贵经验，深刻回答了新形势下加强和改进党的建设的新课题，全面阐述了坚持和发展中国特色社会主义的新要求，为我们指明了前进的方向。”
    （下转第五版）
    （上接第一版）泰州军分区参谋周志勇说：“胡总书记重要讲话总揽全局、思想深刻、内涵丰富。我们要认真学习、深刻领会，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。”
    “只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”“落实党要管党、从严治党的任务比以往任何时候都更为繁重、更为紧迫”……胡总书记重要讲话中的深刻论述，在广大官兵中引发共鸣。北京军区某预备役师政治部主任陈广生说：“来自人民、植根人民、服务人民，是我们党永远立于不败之地的根本。在庆祝建党90周年这个激动人心的时刻，胡总书记再次用最质朴的语言，阐释了我们党的群众路线，令人倍感温暖和亲切。”济南军区某旅政治部主任张永才说：“胡总书记的重要讲话对于党面临的挑战和问题丝毫没有回避，并提出了解决问题的思路和办法，体现了高度务实、负责的态度。”
    学习胡总书记重要讲话中有关国防和军队建设的重要论述，广大官兵深受鼓舞，工作热情明显高涨。各部队坚持做到边学习边落实，在推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式上见到实际成效。第二炮兵某基地、南海舰队航空兵、海军某部认真对照讲话精神查找部队建设中存在的不足，研究制订解决办法。兰州军区某部、武警上海总队、江苏省军区、四川省军区领导纷纷深入部队听取官兵建议意见，进一步明确部队建设发展思路。海口警备区政委杨土金说：“学习贯彻胡总书记重要讲话精神，让我们深刻认识到我们党对国防和军队建设提出的新要求，进一步增强了有效履行神圣使命的责任感紧迫感。”
    （综合杜善国、傅开强、李华敏、魏春、银军、张荣、严德勇、潘正军、杨亚斌、刘建军、向勇、孙绍建、邵明、田亚威、高汝超、颜鹏飞、王小迪、曹伟、王世均、王国银、徐连宗、陈征、刘昌宝、李可学、马玉山等来稿）
〖-ZW/正文〗
