〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受刚果的“热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受刚果的“热”
    ■中国驻刚果共和国武官 徐国培
    也许是这辈子和非洲有缘，上世纪90年代中期，我就在刚果（金）常驻过。2010年，我又回到非洲，再次来到刚果河边，只不过，这次是在河对岸的刚果（布）工作。
    因为名字太过相似，国内很多人常常把刚果（金）和刚果（布）搞混了，就连一些媒体也是这样。刚果（金）全称是刚果民主共和国，简称中的“金”代表首都金沙萨。刚果（布）的全称为刚果共和国，简称中的“布”意为该国首都布拉柴维尔。所以只要注意全称中有没有“民主”二字、简称中是“金”还是“布”，就可很清楚地区分这两个国家。
    历史上，刚果（金）和刚果（布）都属于刚果王国。之所以后来变成了两个国家，是西方殖民者人为分割的结果。在1885年西方列强瓜分非洲的柏林会议上，刚果王国的东部和西部分别被划给了比利时和法国。前者就是今天的刚果（金），后者则是刚果（布）。被西方殖民者统治了75年后，这两个国家才获得独立。
    虽然近在咫尺，中间仅仅隔着一条刚果河，可两个刚果之间却有着很大的不同。刚果（金）是非洲的大国，面积234.5万平方公里，人口5500万，这两个数字分别是刚果（布）的7倍和13倍，而且两国的经济、政治状况也有所区别。
    不过，有一点两个刚果是一模一样的，那就是热。无论是十几年前去刚果（金），还是现在去刚果（布），每次从下飞机到走出机场，我都是一身大汗。这两个被赤道横穿的国家没有四季之分，只有旱季和雨季，基本上每年的6月至9月是旱季，10月到次年5月为雨季。从字面上看，旱季给人的感觉似乎比雨季要热，但事实正好相反。旱季一般都多云阴天，气温还相对低点，一旦进入雨季，人们面对的不是艳阳高照就是倾盆大雨，几乎天天都是“桑拿天”。尽管一年的平均温度都在30摄氏度左右，可当地的黑人朋友对着装却十分讲究。担任驻刚果（布）武官以来，我经常和当地人接触，凡是正式场合人们都不会穿短袖而是着正装。在这方面，估计他们是受了以前宗主国的影响。
    除了天气，我在这两个非洲国家还感受到了另外一种“热”――对中国人的热情友好。就拿刚果（布）来说，走在布拉柴维尔的大街上，当地人常常热情地用中文“你好”来和我打招呼，尽管听着有些怪腔怪调，但我心里还是泛起阵阵暖意；出门办公事，一听说是中国武官，当地人往往肃然起敬；拜访军方领导人，对方总会热情地说“随时欢迎中国朋友”。
    刚果（布）国防部战略事务与军事合作局是各国武官处最常打交道的一个部门，相当于我军的国防部外事办公室。他们的局长待人和善，我的“顶额礼”就是跟他学会的。“顶额礼”是地地道道的当地风俗，是接待贵宾或兄弟朋友之间的礼仪，行礼时的程序是两人额角左贴一下，右贴一下，中间再碰一下。我和那位局长一胖一瘦，每次见面做的第一件事就是像顶牛似地在那碰头，模样可能是有点滑稽，但这体现了双方的友好和心无隔阂。
    在刚果（布）军队中，上至将军，下至尉官，不少人都有在中国学习的经历。从他们身上我能感受到一股强烈的中国情结。上任驻刚果（布）武官后，我拜会了一位曾在我军国防大学进修过的当地军区司令。在那次会面中，他滔滔不绝地和我谈起了对中国的美好印象，并搬出电脑，向我一一展示他在华学习、生活的照片。看完照片，这位司令仍觉得不过瘾，还拨通了在华留学时马里、布隆迪等国同学的电话，与他们重温留学时的美好时光，并让我和他们说话。看得出，中国已经成为他们的深刻记忆和友好桥梁。
    在刚果（布）和刚果（金），当地政府、军队和普通民众对中国人的友好程度常常让其他国家十分羡慕。比如，2006年底，中国政府派特使参加刚果（金）总统卡比拉的就职典礼，司仪念与会嘉宾名单时，观众都是礼貌性地鼓掌，而当念到中国特使名字的时候，现场的3万多人集体欢呼，大喊“中国，中国！”
    有些国家的武官曾问我：中国人到底是用什么“秘密武器”赢得了非洲人民的心？我想，非要说有什么“秘密武器”的话，那就是中国始终平等地对待非洲兄弟，真心实意帮助他们发展，给非洲人民带来了希望，带来了真正的实惠。
    上图：2010年8月15日，刚果（布）在首都布拉柴维尔举行阅兵式和群众团体游行，庆祝国家独立50周年。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
