〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下加强和改进党的建设的纲领性文献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上发表的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，深入总结了我们党90年的光辉历程和宝贵经验，深刻回答了新形势下加强和改进党的建设的新课题，全面阐述了坚持和发展中国特色社会主义的新要求，对我们适应新形势新任务，全面推进党的建设新的伟大工程，全面推进中国特色社会主义伟大事业，具有重大而深远的指导意义。讲话高屋建瓴、统揽全局，思想深邃、内涵丰富，通篇贯穿着解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，是新形势下加强和改进党的建设的又一篇马克思主义纲领性文献。全军官兵一定要认真学习、深刻领会，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，把讲话精神贯彻落实到部队建设的各项工作中去。
    学习胡总书记的重要讲话，必须在全面理解、准确把握精神实质上下功夫。要引导广大官兵深刻认识我们党紧紧依靠人民完成和推进的“三件大事”，更加坚定自觉地坚持中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系、坚持中国特色社会主义制度；深刻认识我们党保持和发展马克思主义政党先进性“四个坚持”的根本点，倍加珍惜和充分运用党的建设的历史经验；深刻认识在新的历史条件下提高党的建设科学化水平“五个必须”的基本要求，以更加奋发有为的精神状态推进党的建设；深刻认识在新的历史起点上全面推进中国特色社会主义伟大事业“五个坚定不移”的目标任务，积极为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作贡献；深刻认识我们党对国防和军队建设提出的新要求，进一步增强推动部队建设科学发展、全面履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感紧迫感。
    学习胡总书记的重要讲话，必须在原原本本学、逐字逐句学的基础上把握重点内容和基本要求。针对世情、国情、党情发生的深刻变化，针对我们党面临的许多前所未有的新情况新问题新挑战新考验，胡总书记从新的实际出发鲜明提出，在新的历史条件下提高党的建设科学化水平，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大力推进马克思主义中国化时代化大众化，提高全党思想政治水平；必须坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先用人标准，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来；必须坚持以人为本、执政为民理念，牢固树立马克思主义群众观点、自觉贯彻党的群众路线，始终保持党同人民群众的血肉联系；必须坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，始终保持马克思主义政党的先进性和纯洁性；必须坚持用制度管权管事管人，健全民主集中制，不断推进党的建设制度化、规范化、程序化。这 “五个必须”，是对马克思主义执政党建设规律的深刻把握，是对世情、国情、党情新变化的积极回应，是党的建设新的伟大工程不断推进的必然结果。把握住这些重要内容和它们之间的内在联系，就能把讲话精神全面、准确、深入地学习好、贯彻好、落实好。
    各级党委和政治机关要把学习贯彻胡总书记重要讲话，作为当前和今后一个时期的重大政治任务，加强组织领导，切实抓好落实。要把学习胡总书记的重要讲话，与学习胡总书记在中央政治局第三十次集体学习时的重要讲话结合起来，与学习胡总书记关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来，不断深化对讲话精神的理解，增强贯彻落实的自觉性坚定性。要联系实际，注重实效，把胡总书记重要讲话精神落实到加强部队思想政治建设上，落实到加强部队党的建设上，落实到做好以军事斗争准备为龙头的各项工作上。各级领导机关、领导干部要以强烈的政治责任感，努力学得更深一些、更好一些，以自身的模范行动促进部队学习贯彻的深入，引导官兵以更高的标准、更大的热情、更严的要求，推动国防和军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式。
〖-ZW/正文〗
