〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地医疗系统英模代表齐聚北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习庄仕华同志先进事迹座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电 漆锡、记者赵波报道：建党伟业，喜庆华诞；共话典型，激奋人心。今天上午，由中宣部、国家民委、卫生部和总政治部联合举办的医疗系统的英模代表学习庄仕华同志先进事迹座谈会在北京召开。
    武警新疆总队医院院长庄仕华，入伍38年，先后荣立一等功、二等功各1次，三等功9次，16次被评为“优秀共产党员”，多次被新疆自治区表彰为“十大优秀共产党员”，荣获中国医师最高奖 “中国医师奖”、 “拥政爱民模范”和“新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献具有重大影响的先进模范人物”。
    来自不同地方和岗位的9位军地医疗系统英模代表齐聚一堂，围绕“坚持以高尚的医德、精湛的医术，竭诚为各族人民群众服务”踊跃发言，畅谈体会。代表们高度评价和赞扬庄仕华38年如一日地为民服务、为党树碑的先进事迹和崇高精神，决心像他那样牢记宗旨、忠诚使命、无私奉献、永葆先进，站在时代前列，创造一流业绩。
〖-ZW/正文〗
