〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院战争理论和战略研究部第五研究室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确思路拓宽视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 包国俊 特约记者 罗 辑
    对于胡总书记在重要讲话中关于国防和军队现代化建设的重要论述，军事科学院战争理论和战略研究部第五研究室的同志今天摘录出来反复研读，并就其中“统筹经济建设和国防建设”“走中国特色军民融合式发展路子”等问题展开专题讨论。
    “‘军民融合’是对‘军民结合’‘寓军于民’军队建设理念的继承和发展，它将实现富国和强军融为一体，互为补充，互为促进，协调发展，更加符合了建设一支党领导下的革命化、现代化、正规化军队要求的新的理念、新的思想，从这个角度来讲，我们所从事的理论研究工作已不是单纯的学术问题，而必须将它放在党的建设、国家建设、军队建设这个大局中去思考。”研究员翟清华告诉记者，胡总书记的重要讲话高屋建瓴，为我们今后的科研工作指明了方向，提供了更为前瞻和明晰的思路。作为军事理论工作者，我们必须跳出自己专业的小圈圈，拓宽视野，走出去、请进来，认真履行好党赋予我们的光荣使命。
    （本报北京7月2日电）
〖-ZW/正文〗
