〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军“钢铁团”运用新载体开展传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色动漫演绎别样精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能才/杜红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军“钢铁团”运用新载体开展传统教育
    红色动漫演绎别样精彩
    本报讯 王能才、杜红星报道：“嘉兴南湖绘蓝图，八一起义枪声急……”6月的西北驻训场，伴随着一阵清脆的快板，一场以“学红色传统、唱红色歌曲、讲红色故事、传红色血脉”为主题的党日活动，在兰州军区某集团军“钢铁团”野外训练大本营拉开帷幕。
    台上不见一个人，只闻竹板响连天：“攻必克，守必固，坚如铁，硬如钢……”令人称奇的是，授课者既不是团长政委，也不是营连干部，而是一群卡通士兵。高悬在汽车车厢上的大屏幕里，这群卡通士兵正细数着“钢铁团”的辉煌战史。
    “战士们都说，‘宁可少吃一顿饭，也要看场红色动漫’。”该团政委周维华告诉笔者，一部部出自基层官兵之手的“红色动漫”，大受官兵欢迎。
    短短5分钟的《“钢铁团”的足迹》刚谢幕，三连上等兵杨毅制作的《零点突击》又隆重登场。绰号“钢铁小子”的卡通军官，带领士兵在枪林弹雨中炸碉堡、攻山头，将敌人打得丢盔弃甲……
    大屏幕上演得精彩，台下掌声、喝彩声也一浪高过一浪。团领导介绍说，像这样内容鲜活、贴近官兵的“红色动漫”，才1个多月，官兵就创作了13部，“红色动漫”已成为该团开展红色教育活动的一个有效载体。
〖-ZW/正文〗
