〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴苏丹维和部队官兵在特殊战场作奉献等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/付晓辉/魏强华/雷铁飞/黄宗兴/李凤鸣/李书伟/夏阿龙/杜军欣？陈海龙/丁伟/何宗卯/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深刻理解把握基本内容和精神实质
    ――全军和武警部队认真学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话
    赴苏丹维和部队官兵在特殊战场作奉献
    本报济南7月1日电 特约记者傅开强、付晓辉报道：今天上午，聆听完胡总书记重要讲话后，济南军区赴苏丹达尔富尔执行维和任务的某部200多名官兵认真组织了讨论。下士白大伟激动地说，在特殊战场圆满完成任务，是献给党的最好礼物，我要努力练就打赢本领，不负组织重托，真正做到忠诚使命、不辱使命！
    武警固原市支队西吉县中队争做红军传人
    本报银川7月2日电 魏强华、雷铁飞报道：今天下午，武警固原市支队西吉县中队指导员佟建文，组织官兵逐字逐句地学习胡总书记重要讲话。他对战士们说：“同志们，与当年红军爬雪山、过草地、翻越六盘山的艰辛历程相比，咱们今天吃点苦、受点累，不算啥！”
    阿拉马力边防连永远要听党的话
    本报乌鲁木齐7月2日电 黄宗兴、特约记者李凤鸣报道：今天上午，新疆军区阿拉马力边防连的官兵们围坐在白杨树下，认真学习胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话。连队指导员张立强说：“学习胡总书记的重要讲话精神，我认为首要的是要强化军魂意识，进一步坚定‘听党话，跟党走’的信念，坚定不移听党指挥。”
    “金汤桥连”26名战士申请入党
    本报郑州7月2日电 李书伟、夏阿龙报道：今天，济南军区某团“金汤桥连”指导员、全国人大代表宋善玉格外激动，在连队认真组织学习了胡总书记重要讲话后，已经有26名战士向党支部递交入党申请书。许多递交入党申请书的新战士说，通过近年来家乡和驻地的变化，对胡总书记重要讲话有了更形象、更深刻的理解，更加坚定了对党的信心，成为一名党员的愿望也变得更加迫切。
    西藏军区某炮兵团官兵耐住寂寞守高原
    本报拉萨7月1日电 杜军欣、陈海龙报道：今天下午，西藏军区某炮兵团组织党委中心组成员集中学习讨论胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话。该团党委书记、政委朱峡余在讨论中说，我们要牢记胡总书记的教导，耐住寂寞，抵住诱惑，扎根雪域高原，艰苦不怕吃苦，苦中有作为，缺氧不缺精神，激情干事业，做让党和人民放心的忠诚卫士。
    第二炮兵某部党员谋打赢当先锋
    本报北京7月1日电 丁伟报道：认真学习胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话后，第二炮兵驻高原某部千余名党员纷纷表示，要将讲话精神贯彻到本职工作中，进一步坚定理想信念，要在苦练本领谋打赢上当先锋，忠实履行党和人民赋予的神圣使命，做无愧于时代的高原火箭兵。
    “井冈山爱民模范中队”热爱人民人民爱
    本报南昌7月2日电 何宗卯、特约记者李典胜报道：7月1日，武警江西省总队“井冈山爱民模范中队”官兵认真学习胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话。中队指导员聂永华在学习讨论时显得格外激动：胡总书记说出了我们的心里话，我们共产党人就是要永远坚持为人民服务。
〖-ZW/正文〗
