〖ZQ/总期〗19532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区实施水电费标准一体化改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清清爽爽“明白账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙江华/罗治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清清爽爽“明白账”
    ■孙江华 罗治国
    一个连队每人每年消耗多少水、电，才能既满足战备需求又节约经费开支？这个问题如今在青岛警备区后勤部有了“明白账”。他们按科学测算的标准来保障，不仅能保证每个连队冬季取暖室温不低于18℃，官兵每周洗两次热水澡，夏季每天能洗澡，而且水电暖消耗比以往还有节余。
    摸清消耗底数是实施准确供应、精确保障的前提。为此，他们按照基层营连水电、取暖设施设备的编配标准，明确不同单位类别、不同专业岗位、不同人员层次的多种保障需求，分类别、分区域、分季节，定人、定点、定时，测定出了相应实际消耗。在此基础上，他们制订出不同季节以及营区和驻训演习不同任务的人员消耗标准，使该不该保障、保障到什么程度一目了然。
    在警卫连浴室，笔者看到一张浴室洗澡标准明细表上明确了官兵不同季节的每周洗澡次数和用水量。洗浴前，官兵须持一张IC卡到充值室充值，通过刷卡取水，电子显示器实时显示本次消耗水量和剩余用水，使官兵既能充分利用水资源，又能避免浪费。据统计，按标准实行保障半年来，警卫连同比每月节水29吨，下降11%，每月节电41度，下降12%。
    走进机关灶炊事班，笔者看到一个引人注目的现象：两块电表正在同时运行，一个小小的炊事班为啥安装了两块电表？
    财务科杨助理为笔者揭开了谜底：“别看一个小小炊事班，它的用电也分为两种，照明灯具、办公微机等属照明用电，和面机、绞肉机等属炊事用电。按水电费管理规定，照明用电属事业用电，由水电费保障；炊事用电属专项用电，列入伙食费开支。”
    以往，由于事业用电和专项任务用电界定不清，出现了“吃大锅饭”“搭顺路车”等超标准使用现象，致使水电费保障压力大。为此，他们按照不同用电设备对用电线路进行改造，由以前全部列入水电费开支变为现在分类计量、分类保障。在安装水电表等计量设备进行分类计量、制订合理消耗标准的基础上，按照经费保障范围，明确了哪些由水电费保障，哪些由事业经费保障。
    以自动化站机房用电为例，以往每月7000元的高额电费都记在水电费的账上，现在则全部计入其事业经费。这样各部门消耗了多少钱、该摊多少一目了然，不仅打破了吃“大锅饭”的格局，也增强了各部门的勤俭意识。据悉，虽然今年物价普遍上涨，但机关营区较去年同比每月却减少水电支出3.7万元，降幅达17%。
    在建立实物消耗标准的基础上，该警备区还制订了《水电、营房费用管理暂行办法》等一系列规章制度，实施“供、保、收、补、变”的调控模式。按标准供，即各部位的水电指标，严格按照消耗标准分配到具体使用单位，确保合理需求足额供应。按范围保，即凡属事业建设消耗的水电暖费用，按规定的开支范围列入相关分项预算，确保按任务、按分工、按属性保障。按规定收，即凡应由个人承担或需列成本性支出的水电费用，按实际消耗数量全额收缴。按条件变，即遇有重大任务、野外驻训等特殊需求，及时调整消耗标准和开支定额，确保服务保障质量不下降。
    同时，他们引进水电数字化远程抄表管理系统，运用科技手段对水电消耗情况进行自动管控和实时监控，达到了对保障需求实时可知、保障资源实时可视、保障活动实时可控的目的。他们还通过制订《水电费管理考核标准》，每月公布各单位、部门水电消耗情况，提高了各单位管理责任意识。
    从今年初实施改革以来，该警备区按分工保障剥离经费开支8.7万元，按规定收缴应由个人承担或列成本性支出的款项1.6万元，加强管理节约17万元，所属各单位水电费的消耗定额、限额执行率达98%以上。他们把以往用于弥补水电超支的50万元，用在为基层建设阳光晾衣房等设施上，并实现了网络、电话、电视进班排，最大限度地提高了标准经费保障效益。
〖-ZW/正文〗
