〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产兵团今年农业丰收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆生产兵团农业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐十四日电 新疆生产建设兵团今年农业丰收。小麦总产量比去年增加将近七成，亩产量增加两成多。油料总产量比去年增长近四成。玉米、棉花、甜菜等作物，已经陆续成熟，长势也都比去年好。农场职工正喜气洋洋地进行秋收。
    精耕细作是兵团今年农业丰收的主要原因之一。年初，各农场认真学习了兵团五好标兵连队石河子总场四分队三队精耕细作的经验，开展了以精耕细作为中心的比学赶帮运动。春耕一开始，各级领导干部都深入生产第一线，严格要求整地、播种的耕作质量。许多垦区建立了验收制度。奎屯垦区认真精耕细作，今年出现了不少小麦大面积丰产田。
    在今年的生产中，兵团全体职工发扬了艰苦奋斗的精神。在春播期间，克服了春雨多，气温低，播期短的困难；在田间管理期间，战胜了往年少见的病虫害。胜利七场职工，五月份遭到暴风雨和冰雹袭击，棉花、小麦受害严重，职工们顽强抗灾，采取改播、补种、移苗等办法，使两万多亩受灾作物正常生长。
〖-ZW/正文〗
