〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政设宴招待老挝贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨成武副总长和西吞・库马丹团长祝酒，为老挝人民反对美帝及其走狗的斗争胜利，为中老两国人民战斗友谊不断增强而干杯；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系总参总政招待老挝贵宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨成武副总长和西吞・库马丹团长祝酒，为老挝人民反对美帝及其走狗的斗争胜利，为中老两国人民战斗友谊不断增强而干杯。
    新华社十四日讯 中国人民解放军总参谋部和总政治部今天中午举行宴会，招待由老挝爱国战线党副主席西吞・库马丹、老挝爱国战线党中央委员奔・西巴色将军和老挝和平中立党代理主席马哈古・苏万纳密蒂率领的老挝爱国战线党和中立派联合友好代表团。
    中国人民解放军副总参谋长杨成武上将和西吞・库马丹团长在宴会上祝酒，提议为老挝人民反对美帝国主义及其走狗的斗争的胜利，为中老两国人民战斗友谊的不断增强而干杯。
    宴会前，中国人民解放军副总参谋长杨成武上将和总政治部副主任傅钟上将等会见了老挝贵宾，宾主进行了亲切友好的谈话。
    参加会见和宴会的，还有萧向荣中将、汤平中将以及政协全国委员会副秘书长梅龚彬等。
〖-ZW/正文〗
