〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电石桶附近为什么要注意防火；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙俊和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电石桶附近要防火/信息与知识传播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某施工部队的一个作业手，提着点燃了的电石灯，匆匆忙忙到电石桶边上添电石，当他刚掀开桶盖，只觉得从桶内冲出一股臭气。这气体碰着灯火，刹时燃烧起来，把这位同志的眼睛灼伤了，眉毛也烧光了。
    桶内的臭气是从哪里来的呢？原来电石有这么一个脾气：它一同水接触就非常活跃，发生化学变化，产生一种叫乙炔（音缺）的气体。乙炔虽然肉眼看不见它，但是能够嗅得出来，在电石桶附近嗅到的那股臭味，就是乙炔。乙炔遇火能燃烧，电石灯点的就是电石产生的乙炔。储存电石的桶紧盖着，桶内又没有加水，电石怎么会产生乙炔呢？现在让我们仔细地观察一下，储存电石的桶与盖之间并不是那样密闭，仍有缝隙，空气就从这些缝隙钻进电石桶内。空气中含有水分，潮湿的空气含的水分更多。桶内的电石同空气中水分发生化学反应便产生了乙炔。
    乙炔比空气轻，因此一开桶盖它就跑出来了，碰着火就燃烧。如果乙炔含量多，还会引起爆炸。
    我们知道了乙炔产生原理和它的危害性，就应该特别注意电石的保管，取电石的时候严格禁止同火接近，取完后随即将桶密闭。在桶口与盖之间最好垫上一层旧胶皮或几层旧纸，提高密闭程度，减少空气同电石接触变成乙炔跑掉。这样既保证了安全，又使电石少受耗损。（龙俊和）
〖-ZW/正文〗
