〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在普及“尖子”经验的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁矛严定邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练经验3039部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，我部“尖子”分队驾驶员张恒春，示范坦克通过桩间限制路驾驶。在场的驾驶员看了，都赞不绝口：“看，人家反复多次，不轧一根标杆。”“有门了，‘尖子’分队给我们踩出一条宽路。”在活的样板面前，大家都跃跃欲试，想把“尖子”的经验学到手。教员段福堂介绍了“尖子”的操作经验，又交代了注意事项，便让老驾驶员王建华打头炮，做第一名“普及试验”。
    王建华挺高兴，能第一名试用“尖子”的经验把车子开过去，那有多好呀！不料他连驾驶四次，次次都轧了标杆。他象浇了一瓢凉水一样，一下车直摇头：“怎么搞的？‘尖子’的经验还没有我的老办法好。过去我顶多轧一根。”这时，有些驾驶员也议论起来：“怕是‘尖子’的经验有问题吧！”“老驾驶员说不行，咱们还能行吗？”
    这种情况使教员段福堂马上意识到：不从王建华身上解决问题，就会严重影响“尖子”经验的普及；把“尖子”的经验学到手是有个过程的，不从本身找轧杆的原因，盲目地否定“尖子”的经验，这不是故步自封的表现吗？段教员并没有直截了当地批评王建华。象郭兴福那样，他确定抓一抓活思想。于是就向王建华说明，普及“尖子”的经验是为了提高战斗力，谁的经验好就向谁学习，并让王建华用自己的经验驾驶。王建华本来对自己的经验没有多大把握，但是事到如今，只好硬着头皮上了车。第一次，没有驾驶好，第二次又轧了标杆。他连续驾驶四次，杆子轧得越来越多。接着，教员段福堂又叫张恒春驾驶。这个“尖子”分队的驾驶员也连续做了四次，仍是一根杆没有轧。在事实面前，王建华口服心服了，没等张恒春下车，就主动跑过去请教。现在，王建年听起张恒春的经验，觉得比原先亲切得多了。他按照“尖子”的经验操练，果然一次比一次进步，最后达到了优秀水平。这时，教员段福堂向大家指出，珍惜自己的经验是对的，但是更要虚心向先进学习，只有这样，才能使自己的经验不断趋向完善，才能提高本领，少走弯路。
    事实教育了全体驾驶员。大家虚心学习，认真操练，平均每人只用了一个多摩托小时，就突破了这个难关。驾驶员们高兴地说：“尖子”的经验，一下子就把咱们的老难题给解决啦！
    3093部队所以能在驾驶员中迅速普及“尖子”分队的驾驶操作经验，和教员善于抓现场的活思想有很大关系。这个事例告诉我们：要把“尖子”的水平变成战士的普遍水平，并不是轻而易举的。群众可能对“尖子”的经验有各种各样的看法；在学习过程中也可能遇到这样那样的困难，这就需要做很多艰苦细致的思想工作和组织工作。在这当中，广大基层干部和教员应该象3093部队教员段福堂那样，在运用郭兴福教学方法的时候，随时注意抓好现场上的活思想。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
