〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央呼吁世界人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止美帝对老挝的干涉和侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出老挝人民的两大任务：一面坚持斗争，争取和平解决老挝问题；一面提高警惕，准备战斗，坚决粉碎敌人的一切进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美老关系美国干涉和侵略老挝老挝爱国战线向世界人民呼吁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 据寮国战斗部队电台十二日广播：老挝爱国战线党中央委员会呼吁全世界爱好和平的人民，加强支持老挝人民的正义斗争，首先是支持举行十四国会议，以便和平解决老挝问题，制止美帝国主义对老挝的干涉和侵略。
    这个由老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王签署的呼吁书是在老挝人民推翻法国殖民主义和日本法西斯统治、宣布老挝独立十九周年纪念日（十月十二日）发表的。
    呼吁书指出，在过去的一年中，美国及其走狗不断违反日内瓦协议和三方面所缔结的各项协议，派遣军队进攻和蚕食我们的解放区。但是，我们的爱国力量和人民进行了英勇的自卫战斗，沉重地打击了敌人。右派的几千名军队被打死、打伤和被俘，几千人投向了人民。数十营的敌军溃败。美国及其走狗加紧空投土匪别动队破坏解放区，但是大部分已经被歼灭和投降，许多美国仆从的别动队也被歼灭。美国及其走狗的空军明目张胆地在许多地方轰炸和扫射，威胁我国人民，但是到现在为止，二十多架各种类型的美国飞机包括喷气式飞机被击落，数十架被击伤。美国及其走狗妄图掩盖它们的罪行和失败，但是，这是掩盖不了的，被我们俘虏的数十名美国、泰国、南越和台湾的官兵已经公开承认了它们的罪行。许多美国的武器和军用物资被我们缴获。
    呼吁书说，“总之，我们基本上保持和进一步巩固了解放区，敌人妄图消灭我们，但是正是他们遭到沉重打击，而爱国武装力量却进一步壮大了。”
    它说，在过去一年中，美国和右派竭力利用梭发那・富马亲王的动摇和投降，妄图破坏和吞并中立派。结果，它们却促进了大多数中立力量的成员团结起来反对美国及其走狗。它说，“这样，在美国及其走狗破坏中立派的时候，爱国中立力量却变得更加强大，受到全国人民的支持，日益成为在解决老挝问题时的一支重要的政治力量。”
    呼吁书说，在过去一年中，在老挝爱国战线党的领导下，解放区的人民享受了充分的民主自由权利，积极生产建设家园。许多地方人民的生活比以前有了很大的改善。在文化教育方面，也有了显著的进步。各族人民团结互助，充满信心地克服困难，来把解放区建设得更加幸福。
    呼吁书说，老挝爱国战线党的充满诚意的路线和主张，越来越放射出灿烂光芒，得到各地舆论的同情和支持。今年初举行的老挝爱国战线党第二次全国代表大会取得了辉煌的胜利，选出了新的中央委员会，通过了正确的行动纲领，得到了全国各族各界人民的热烈响应。
    呼吁书说，“老挝人民的反美斗争，对目前正在汹涌澎湃发展着的亚洲、非洲和拉丁美洲的民族解放运动作出了重大贡献，并且有着光荣的地位。相反，美帝国主义及其走狗却接连在各地遭到失败，空前孤立。在东南亚，特别是在南越，美国正在面临着不可挽救的失败的危机。”
    它强调指出，上述情况使我们看到，美帝国主义仍然是疯狂的侵略者和战争贩子，但是它并不强大，反而日益衰落，并且一定要失败。
    呼吁书指出，美国及其走狗仍不肯放弃使用武力来消灭老挝爱国力量、吞并解放区、把老挝变为美国的新型殖民地和战争基地的阴谋。它们仍在破坏日内瓦协议和三方面所缔结的各项协议，破坏民族团结政府，破坏三方面的巴黎会谈，阻挠召开关于老挝问题的十四国会议。同时，它们仍要加强军事活动，积极准备在旱季发动进攻。它们正在加强派遣美国及其仆从国家的空军轰炸和扫射中、下寮地区，威胁其它的地方。美国制定的侵略老挝的军事计划，其目的在配合它加强南越的侵略战争，加强威胁柬埔寨，阴谋挑起侵略越南北方的战争，扩大东南亚的战火，以便挽救美国的垮台和失败的局面。
    呼吁书指出，上述情况更加清楚地表明了老挝爱国战线党中央委员会向我们全国人民所提出的两大任务的迫切性：即一方面我们要坚持斗争，以便在一九六二年日内瓦协议和三方面缔结的各项协议的基础上，通过三方面的会谈和召开关于老挝问题的十四国会议，来和平解决老挝问题；另一方面我们也必须高度提高警惕，时刻准备战斗，坚决粉碎敌人的一切进攻，首先是粉碎它们的旱季军事计划，保卫和巩固解放区，保卫和发展人民的爱国力量。
    呼吁书号召老挝全国同胞紧密团结，发扬民族的光荣传统和十月十二日精神，为实现上述两大任务而坚决奋斗。
    呼吁书严正要求美帝国主义及其仆从尊重日内瓦协议，停止干涉老挝，把它们的侵略军队、军事顾问和飞机、武器从老挝撤走，同意举行关于老挝问题的十四国会议。它要求右派停止进攻和蚕食以及空投土匪和别动队到解放区和派遣飞机轰炸和扫射解放区，把它们的军队从非法侵占的地方撤走，同意恢复三方面的民族团结政府和一九六二年六月二十四日以前的局势，使琅勃拉邦中立化以便民族团结政府能进行正常活动。
    呼吁书说，“我们要求富马亲王摆脱美国的控制和指使，重新回到和平中立的道路上来。”
    老挝爱国战线党坚决支持亚洲、非洲和拉丁美洲的民族解放运动，特别是支持南越人民的反美斗争和柬埔寨人民反对美国、维护独立和中立的斗争。老挝爱国战线党呼吁全世界爱好和平的人民，加强支持老挝人民的正义斗争，首先是支持举行十四国会议，以便和平解决老挝问题，制止美帝国主义对老挝的干涉和侵略。
〖-ZW/正文〗
