〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射速的航空炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自出现多管炮后，发射速度竟达到每分钟约七千发；还向更高射速发展着……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高建的航空炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自出现多管炮后，发射速度竟达到每分钟约七千发。还向更高射速发展着……
    飞机上的射击武器，也随着飞机的发展而不断发展。惊人的发射速度，就是现代航空炮的重要特点之一。
    说起发展，是有这么一段过程的：早在一九一一年墨西哥内战时，曾有两架飞机在空中用手枪对射。一九一四年后，飞机上才安装了地面部队使用的步枪和机枪。当时，倒也曾有人用机枪击落过飞机。但不久，人们便感到这些武器不能满足空战的需要了。空中射击的主要目标是敌机，必须使武器具有较大的威力。就是说，武器要口径大些、上射速度要高些。特别是现代，喷气式飞机在高速飞行时，瞄准射击敌机的时间是极短的，常常不过几秒钟。要想使敌机“空中开花”必须进行有效的、密集的射击。
    为提高航空炮的发射速度，在一九四二至一九四四年间，曾出现一种根据转轮原理而设计成的转膛机关炮，发射速度就比较大了。例如有一种口径三十毫米的转膛炮，发射速度达到了每秒二十发。第二次世界大战以后，为进一步提高航空炮的射速，许多国家又做了大量的研究工作，出现了多管炮，发射速度竟达到每秒一百多发（每分钟发射约七千发）。这种多管炮通常是六支炮管装在一个炮身上，还有一套电气传动装置。每支炮管的后退和复进，都是在另外五支炮管正在逐个发射的过程中完成的，充分利用了时间，便使“连珠炮”快速打将出去。有的武器专家认为：利用这种多管炮作为轰炸机上的防御武器，可以形成密集的弹幕，还能防御导弹的攻击呢！
    事物总是一步又一步由低级向高级发展，为使航空炮能射击速度更大的超音速飞机和导弹，它的射速还在不断提高。
〖-ZW/正文〗
