〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭骡马过江河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄燕辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骡马生在草原，长在陆地，不服水性，看见江河，容易产生畏怯情绪，往往不愿下水泅渡；既泅渡了，看不到对岸，又往往回游。怎样解决这两个难题呢？某部经过反复摸索试验，在最近举行一次带战术背景的泅渡中，几百匹军马安全迅速地渡过了宽三百六十米、流速每秒一点五米的郁江。现将他们的经验简介如下：
    使骡马敢下水
    骡马有恋群的特点。他们针对骡马的这个特点，泅渡前，按照分队泅渡的顺序，把骡马分组分批泅渡，让骡马不感到孤单；把胆大的骡马和胆小的搭配一起，让胆大的带动胆小的；把后渡的骡马隐蔽好，让先渡的骡马不致因恋群而不愿下水。泅渡号令一下，各驭手立即同时牵着骡马下水；如果行动不一致，有些骡马没有下水，已下水的骡马由于怕水和恋群，又有可能回游。
    使骡马不回游
    俗话说“一马当先，万马奔腾”。骡马下水后，驾驭一两匹胆大的骡马领先，其余的便容易跟着游进。游了一段距离，骡马还有回游的可能。原因有二：一是驭手游进的速度赶不上骡马，使骡马处于无人驾驭的状态；二是江面宽，骡马看不见对岸，又畏怯了。驭手要力争游在骡马的前头，并稍偏上游。骡马掉回头一般是顺流向的，看见骡马回头的时候，泅在骡马上游的驭手就可踩着骡马背侧，紧拉缰绳，不使骡马回游。如果骡马性烈实在拉不住，更要沉着，不鞭打，让骡马转一圈再拉它们游着前进。
〖-ZW/正文〗
