〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不结盟国家会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过一项宣言。宣言要求立即无条件地、彻底地和最后废除殖民主义，并且决意协同作出努力来制止各种新殖民主义和帝国主义统治的一切形式和表现。会议还通过一项关于战争危险和呼吁和平的声明。
    最近在开罗举行的第二次不结盟国家会议，参加的共有四十七个国家，另有十个国家和两个国际组织派有观察员参加会议。我国周恩来总理在十月四日打电报祝贺会议的召开，表示希望这次会议在第一次会议取得的积极成果的基础上，对亚洲、非洲、拉丁美洲人民反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立以及世界各国人民反对帝国主义侵略政策和战争政策、保卫世界和平的伟大事业，作出新的贡献。
    在这次不结盟国家会议之前，今年三月，曾在科伦坡举行这次会议的筹备会议。筹备会议的发起国是锡兰、阿拉伯联合共和国和南斯拉夫。本月初，又在开罗举行了不结盟国家会议的外长会议。
〖-ZW/正文〗
