〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨王国军事代表团回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队首长代表总参设宴欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨王国军事代表团/回国广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州十四日电 柬埔寨王家武装部队副总参谋长杨森安上校和夫人，以及由他率领的柬埔寨王国军事代表团，今天下午乘飞机离开广州回国。
    中国人民解放军广州部队首长晏福生中将和夫人、广东省副省长曾生和夫人等到机场热烈欢送。
    中国人民解放军广州部队首长黄永胜上将，在十三日晚代表中国人民解放军总参谋部设宴欢送杨森安上校和夫人以及代表团全体贵宾。
    宴会上充满了亲切友好的气氛，洋溢着兄弟之间的情谊。
    黄永胜上将和杨森安上校先后在宴会上讲话。黄永胜上将在讲话中对柬埔寨人民在诺罗敦・西哈努克亲王殿下领导下，坚持和平中立政策，英勇抵抗美帝国主义及其走狗的种种压力和威胁，为维护民族独立和国际正义而进行的坚决斗争，给予高度评价和赞扬。他说，这种斗争沉重地打击了美帝国主义的侵略政策，对维护亚洲及世界和平作出了重大贡献。黄永胜上将说，中国人民是十分钦佩柬埔寨王国政府和人民这种不畏强暴的战斗精神的，我们为有这样的好朋友感到十分骄傲和自豪。
    黄永胜上将还强调指出：中柬两国在反对美帝国主义的斗争中所结成的战斗友谊是永恒的。如果爱好和平的柬埔寨王国一旦遭到外来的武装侵犯，六亿五千万中国人民将给予全力支援。
    杨森安上校在热烈的掌声中讲了话。他说，勤劳勇敢的中国人民，在中国人民领袖毛泽东主席领导之下，工业、农业和国防建设事业都取得了巨大成就。这些成就，充分地证明了毛泽东主席的领导英明正确。他说，中国人民在各方面所取得的伟大成就，是对全世界人民，特别是对亚洲非洲拉丁美洲人民的巨大鼓舞。
    杨森安上校说，中国人民解放军，已经建设成为世界上最强大的保卫力量。这种力量不仅保卫着中国的建设，也是亚洲非洲拉丁美洲人民进行反对美帝国主义斗争和维护和平的最可靠的保证。他说，柬埔寨人民和军队，将在反对美帝国主义的斗争中，和中国人民站在一起，坚持挫败帝国主义和其仆从的一切侵略和破坏阴谋。
    陪同贵宾来广州访问的中国人民解放军杜屏少将出席了宴会。
    出席宴会的还有晏福生中将和夫人，曾生和夫人以及李化民少将、陈发洪少将、张实杰空军少将、刘兴隆少将和广州市副市长胡楠卿等。
    今日上午，贵宾由刘兴隆少将和胡楠卿陪同，参观了广州市郊区人民公社。
〖-ZW/正文〗
