〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普及郭兴福教学方法必须思想领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师抓好活思想使“尖子”经验迅速推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丕基赤峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法普及中北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某师各级首长在深入部队狠抓普及工作当中，从思想工作入手，逐步把王爱领导的侦察班夜间操作技术普及到全师各侦察班，提高了部队夜间火炮打得准的本领。
    这个师王爱领导的侦察班，是北京部队炮兵夜间训练的“尖子”。他们摸索出的夜间多目标交会操作方法，有效地保证了火炮夜间打得准。师里开始普及时，有些同志认为问题不大：活样板就在眼前，经验是本部队摸出来的，技术过得硬，谁不想学。可是不久，师长齐景武下部队检查普及效果时，发现不少侦察班夜间操作技术还没有过关。
    问题在哪里？齐师长跟班作业摸明情况。他发现有的同志对这个“尖子”班能在夜间捕捉那么多目标有怀疑；有的苦练精神不足，强调“尖子”的技术看得见，学不到；有的流露出自满情绪，认为“尖子”的技术比自己强不了多少，对“尖子”的经验没有认真学，发给的有关器材也不愿意用。从以上这些情况看来，普及工作所以没有很好落实，关键在于忽视了思想预先。齐师长召集了专业干部座谈，大家都同意这个看法。于是齐师长把情况汇报给党委。党委认为这个看法是正确的，并指出：普及“尖子”的经验是一项艰巨细致的工作；有了“头子”，领导的工作只做了一小半，更重要更大量的工作是普及；因此，必须从思想工作入手，坚持四个第一，领导干部亲临第一线，集中力量，形成拳头，下大力，出大汗，把主要精力转到抓普及上。随后，师里又派人专门总结了“尖子”侦察班的经验。
    统一认识以后，各级干部在普及“尖子”的经验当中，除了层层试点，逐步推广以外，反复宣传了“尖子”班的先进思想，强调学习“尖子”，首先要学习“尖子”的先进思想；思想红，才能技术硬。“尖子”侦察班夜间侦察技术所以过硬，关键就在于他们在训练中坚持四个第一，带着问题活学活用毛主席著作，教育战士勇于苦练，永不自满，重视发扬军事民主。全班不仅人人是技术能手，而且个个是五好战士，连年被评为四好班。政治部门组织“尖子”班副班长胡广忠到各团巡回报告，并专门给教导员、指导员介绍了这个班学习毛主席著作、抓好活的思想、苦练硬本领的经验。广大官兵听了报告，受到很大启发。某团四连侦察班班长袭瑞周原先对技术操作抓得很紧，但是收效不大。听了报告以后，他加强了思想工作，组织本班带着训练问题学习毛主席著作，调动群众练兵的自觉性。这样，训练没有加班加点，成绩却逐日上升，夜间操作技术水平从全师倒数第二，很快成了全师的一个“尖子”。某团六连侦察班原来认为要把“尖子”班的经验学到手，没有几年的功夫是不行的，听了报告以后，大家认识到只要具有“尖子”班的学习态度和苦练劲头就能练出硬功夫。他们主动到“尖子”班请教，苦学苦钻，不到两个月，就把夜间多目标交会操作技术学到手。这样，经过几个月的努力，全师侦察班都掌握了“尖子”班的夜间操作技术，保证了火炮夜间打得准。不久以前，这个师参加北京炮兵部队比武，在复杂条件下侦察兵捕捉到全部目标，实弹射击优等，取得了第一名。 （黄丕基、赤峰）
〖-ZW/正文〗
