〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战斗磨刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马驰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯为战斗而磨刀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸前的五个扣子，应该说够熟悉了，有时还会系错。
    床下的几双鞋子，天天打交道，也不能说生疏，临到用时，还要弯下腰去选择。
    我不知道，汽车材料保管员罗锡芳要付出多少劳动，才能在自己的业务方面，做到那样精确、稔熟的地步！
    操场上摆着一张方桌，桌上放着八种汽车的几百种零件。罗锡芳要接受首长的严格考核，要表演夜间无照明条件下发料了。
    说实在话，很多人是为他担心的，就连汽车方面的一些专家也是为他担心的。因为很多零件就是用眼睛看，也是很难分辨甲乙的，何况他是蒙起眼睛，而几个评判人员又专门给他出难题呢！
    可是，零件一接触他的手指，只要他轻轻地一摸，或是一量、一按、一拉，就立刻准确地答出，
    “解放离合器磨擦片。”
    “斯科达风扇皮带。”
    “道吉T―214活塞。”
    “嘎斯51变速器三、四档变速轨。”……
    就连最难分辨的各种铆钉、进气门、排气门等，也都准确无误。
    这时，将军悄悄递给他一截钢筋头，他摸了一下说：“我们没有这种材料。”接着，又有人递给他一个机械弹簧，他摸了一下，笑了：“这不是汽车零件。”
    啊，他的手指，他的指头上的每一根神经，都象是一部精密的度量衡。一经接触，零件的大小、长短、粗细、角度、弹力、拉力，哪怕是最细微的区别，也会立刻被他捕捉住。最后，评判员宣布：全部摸对了，速度是平均每件六秒。
    这时，全场活跃，每个人都为这个僮族战士取得的成绩高兴。因为，有了这套本领，即使在最困难的条件下，他也可以出色地完成任务。
    我想，如果说，我们所承担的每一种不同的业务，都是党和人民交给我们的武器，那么，罗锡芳同志的武器，是够锋利的了。
    可是，当时，我们还不知道，罗锡芳的这套本领，仅仅是在最近一个月的时间里练就的。
    罗锡芳说：“最近一个时期，美帝国主义在东南亚疯狂得很，毛主席说过，敌人磨刀，我们也要磨刀，我就是这样想的。”
    正是这种政治上的自觉和责任心，这种革命战士的无产阶级国际主义思想，是他取得这种成绩的力量源泉。
    帝国主义总是要充当我们的反面教员的。它教给被压迫被奴役的人民要具有高度的革命精神，并“促使”我们在各自的工作岗位上，勤乎其业，精乎其业，把精神力量化为扎扎实实的物质力量，而正是这种力量，最终将埋葬帝国主义。
〖-ZW/正文〗
