〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学“尖子”要先学先进思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二班两次到“尖子”班取经的体会：第一次单纯学方法，效果差；第二次以红带专，收效大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田敬荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练经验交流6413部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6413部队指挥连二班两次到“尖子”班取经，获得一条经验：向“尖子”学习，首先要学习“尖子”的先进思想。
    这个连听说兄弟连队测地五班摸索出一种精密测地的视差法，效果良好，副连长张世杰便带领二班去取经。来到兄弟连队，看了示范，听了讲解，二班同志感到这个方法很简单，一看就懂，其他没有什么可学。
    二班回到连队，做好辅助器材便开始练习。方法虽然掌握了，可是在各种地形、天候下试验了二十多次，误差却很大。个别同志便怀疑起来，这种方法能不能保证精度？张副连长也在琢磨：到底是方法有问题，还是我们没有把“尖子”的经验真正学到手？正在这个时候，兄弟连队测地五班到二班来学习视距法。他们一来，首先要求二班谈谈创造这个方法的指导思想，遇到困难时是怎么想的，怎么克服的。一个细小动作、一点简单的技术，他们都是先从思想学起，再学具体方法。五班取经走了以后，张副连长又一琢磨，觉得兄弟班的作法对头：学习“尖子”的先进经验，必须首先学习“尖子”的先进思想。张副连长把这一想法告诉了二班，大家一致同意再到五班取经，一定要先学思想。
    第二次取经，二班受到一次深刻教育，就先从他们创造这种方法的指导思想学起。五班是怎样创造视差法呢？原来他们考虑到，在实战中，炮兵到达阵地，很快就需要用精密座标，而班里作业却达不到要求，在紧要关头，火炮射击耽误一两分钟，对步兵作战就很不利。根据这种实战需要，五班经过一年多的实验，终于摸出视差法的经验。二班同志听了，感动地说：一种视差法，包含着五班同志为革命战争高度负责的一颗红心，我们首先要学习这一点。
    有了这样的思想，二班同志又参观了五班自制的辅助器材，和本班自制的辅助器材细致地一对比，就觉得人家不简单了。五班标杆上的瞄准具是细铜丝，二班用的却是大头针；五班的皮尺标记是用小铁环套上的，二班只求概略记住就行了……从这些小事上可以看出五班在训练工作中严肃认真、一丝不苟的精神。
    二班回来以后，重整旗鼓，象五班那样从实战需要出发，严肃认真地苦练视差法精密测地，不久便达到了精度要求，作业时间也大大缩短。 （田敬荣）
〖-ZW/正文〗
