〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士的思想境界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想觉悟/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫天安门的战士，反复在想：在天安门站岗，思想要站在一个什么样的高度，自己的政治觉悟、思想行动，怎样才能跟这个岗位配得上？战士们在想，领导干部也引导他们想。
    一个战士随时想到：怎样做才无愧于光荣岗位，这就是对自己的一种鞭策。越想得多，越想得深，思想境界就越开阔，对自己的鞭策就越有力。
    警卫天安门的岗位是光荣的，所有保卫祖国的岗位都是光荣的。在天安门站岗的战士常常这样想，所有在内地边疆、天南海北，担负着保卫祖国各项任务的战士，都应该常常这样想……。
    警卫天安门的战士，反复在想：我在这站岗，对祖国，对人民有什么意义？我所做的每一件工作，和世界人民的斗争有什么关联。他们想得很多，想得很远。想到党，想到毛主席，想到六亿五千万人民，想到全世界……。
    一个战士从政治上想问题，看问题，随时想到：自己的工作和全国全世界的革命斗争的关系，眼光就会远大，就会从内心里迸发出鼓舞自己前进的力量。越想得多，越想得深，思想境界就越开阔，鼓舞的力量就越大。
    警卫天安门的战士，把天安门前一切景物，一切活动，当作教育自己的活教材，把思想引向更广阔的境界。在所有岗位的战士，都可以把自己所看到的祖国崭新的面貌，听到的祖国前进的脚步声，当作教育自己的活教材，把思想引向更广阔的境界。
    站在天安门，看到全世界。
    抬头看世界，埋头干工作。
    这不仅是警卫天安门战士的思想境界，也应该是所有革命战士的思想境界。
〖-ZW/正文〗
