〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆风光好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朵山哈力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设边疆风光好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着激动的心情回到离别多年的家乡――新疆维吾尔自治区托里县玛依勒公社。我登上山岗了望玛依勒草原，一条大水渠穿过新村中央，流向辽阔的草原和农田，水渠两旁绿树成荫，一排排整齐而漂亮的新屋，掩映在树丛之中……。
    在我的记忆里，解放前的玛依勒是个饥饿的草原。那时候，这里是几户“巴依”（牧主）的天下，牲畜和草原都是他们的，贫苦牧民过着饥寒交迫的生活，真是“乌云遮住了玛依勒的太阳，草原变成了魔鬼的洞穴，贫寒的哈萨克破衣四季穿，风雪飘进了破毡屋”。
    解放后，太阳驱走了玛依勒上空的乌云，贫苦的哈萨克族牧民做了草原的主人。他们欣喜地唱道：
    “我没有到过太阳的家乡，
    但是迎着太阳生长，
    太阳照得牧羊人心里温暖，
    照得草原鲜花开放……”
    十几年来，牧民们前进在集体化的道路上。他们兴修水利，扩种牧草，把一片片荒滩改造成了肥沃的牧场。过去不产一颗粮食的玛依勒，如今自给以外还有剩余。草原上出现了一座座新村，那里有学校、商店、医院和小型工厂，牧民们从此过上了丰衣足食的定居生活。
    一天黄昏，我到艾合米地大伯家作客。解放前他是草原上最贫苦的牧民，妻子很早就被折磨死了，他带着四个孩子，白天吃不饱穿不暖，晚上父子五人合盖一件破皮袄过夜……；可是今天，他家的生活完全变了，作的是三间宽敞的新房，还备有一顶放牧时用的雪白毡房，木床上迭着七八床新被子、花毡、线毯，窗上挂起了绣花窗帘。大伯一面忙着给我倒奶茶，一面指着毛主席象激动地说：“毛主席是草原的红太阳，他是我们牧民的大恩人！”我转身望着毛主席象，从心底浮起了无限的敬意。
〖-ZW/正文〗
