〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及工作要坚持四个第一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练经验交流/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普及“尖子”经验，该从何处着手？是抓思想工作，还是只抓一些组织措施和操作方法？炮兵某师和指挥连二班的经验都证明：一定要坚持四个第一，从思想入手，首先做好人的思想工作。照这样办，普及工作就能多快好省；反之，就会少慢差费。
    从推广郭兴福教学方法的全过程看，普及工作是一个很重要的阶段。如果说培养“尖子”是第一个飞跃，那么很好地总结“尖子”经验，加以推广，尽快地把“尖子”的水平变成全军的水平，就是第二次飞跃。这次飞跃比起培养“尖子”来，工作更为复杂艰巨，意义更加伟大。在普遍推广的过程中，人们的头脑总是会产生一些不同的思想反映。有的同志怀疑先进经验是否先进；有的认为自己的条件差，很难达到“尖子”的水平；有人则主张慢慢来，如此等等。尽管这些思想反映不是主流，不是大多数，但是，不首先解决这些思想问题，普及工作就难以顺利展开。
    普及郭兴福教学方法，首先是在军事训练中坚持毛泽东思想、坚持四个第一的问题。从这个方面来看，普及的过程，也就是两种训练指导思想的斗争的过程。我们不是已经看到这样的苗头吗？有的同志只注意学些具体的教学方法，只注意操作要领、手法，而不大重视学习和掌握郭兴福教学方法的精神实质。这样就有变郭兴福教学方法为单纯技术性方法的危险。如果不解决这方面的思想问题，总能保证沿着正确的方向搞好普及工作呢？
    普及工作要坚持四个第一，对于广大基层干部来说，首先是要求他们象郭兴福同志那样学习毛主席著作，学习军委的训练方针、指示和条令条例，象郭兴福那样具有高度的战争责任心，充分调动广大战士练兵的积极性和自觉性。这些，都是普及工作中的基本建设。只有掌握了这些根本的东西，战术才容易练活，技术才容易练精。不然，舍本求末，就不利于普及工作的发展。
    普及工作坚持四个第一，就要大抓活的思想。同时，对待普及中的思想问题要作具体分析，透过现象，抓住实质。譬如，同是对普及的目的和意义认识不清，有的表现为单纯任务观点，有的表现为过分强调客观条件，有的表现为把普及工作和战备对立起来，等等。解决这些问题，就要具体分析，对症下药。只有把思想工作做好了，普及工作才能够成为群众性的活动，也才能够做出切实有效的成绩来。
〖-ZW/正文〗
