〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社给草原带来了繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格国孔玉玺包安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我休假回到内蒙古哲里木盟科尔沁左翼后旗巴雅斯楞公社。在欧里下了火车，我一边驱马前行，一边兴奋地欣赏着家乡的美景。只见一望无垠的草原上，滚动着群群牛羊，田野里长着一片片绿油油的庄稼，汽车、胶轮车满载货物在公路上来来往往，远处不时飘来阵阵牧歌：
    “蓝蓝天空飘白云，
    金黄毯上有羊群；
    羊群一片银闪闪，
    撒在草原爱煞人……”
    眼前的繁荣景象，使我情不自禁地想起了草原的过去：解放前，日本帝国主义、国民党反动派和蒙古族的王公贵族，层层残酷地统治着这里。那时，草原满目荒凉，牧民过着极端贫困落后的生活。他们住的是用树杆撑起的马架子和破烂的蒙古包；吃的是从野外拾来的死牛羊肉。人们一天到晚，看着太阳升落计算时日，遇上疾病无处求医，只能拜佛念经，把命运寄托在神鬼身上……在万恶的旧社会，茫茫草原成了牧民们无边的苦海。
    解放了，在党的民族政策光辉照耀下，牧民们走上了人民公社的康庄大道，草原一扫过去的荒凉和贫穷。家乡实行了定居游牧，改变了过去落后的放牧方法。公社为牲畜新建了棚圈、水井，打草和搂草也都换上了新式工具。公社建造了一座新型的乳品厂，社员们可以把牛奶运到那里加工。国家还派来拖拉机，在这昔日“天苍苍，野茫茫”的草原上，帮助牧民翻耕土地，种上大豆等庄稼。公社也挖了水池，养育鱼苗。
    过去人们用“我们的家在马背上”来形容牧民的生活，如今家乡的草原上出现了一座座新村，就连每处放牧点上，也都建起了宽敞的新房。公社办起了学校和医院，有线广播给牧民们传来祖国各地建设的喜讯。我们全村八十多户，家家丰衣足食。不少人家买了缝纫机，有的还戴上了手表。
    草原在变，人也在变。牧民们生活在公社的集体里，把心也放到了集体里。乡亲们给我讲了巴达玛大叔爱社如家的事迹。这个在旧社会饱经风霜的穷苦牧民，为了把公社交给他的五百多只羊饲养好，他不辞辛劳精心照料。冬天，大雪盖住了草地，不能出去放牧，他就抱来草在圈里喂，对瘦弱的羊，还自己贴补好草料。刚生下的羊羔怕风吹，他就把它们抱进自己的住房，拿出皮袄给盖上，一口口地喂着奶。几年来，他喂养的羊个个肥壮，年年超产。
    家乡草原的每一变化，在我心里都引起一阵阵的喜悦，从这些活生生的事实中，我清楚地看到了党的民族政策的伟大胜利，看到了三面红旗的巨大威力！
    （孔玉玺、包安记）
    在内蒙古呼伦贝尔盟新巴尔虎左旗的草原上，出现了一片崭新的牧人新村――乌布利宝利格公社所在地西林贝尔。
    图为西林贝尔牧人新村一角。（本栏图片系新华社稿）
    一九五七年前，在这片草原上是看不到建筑物的，它只是周围牧民的冬春牧场。随着牧民集体经济的发展，特别是人民公社成立后，这里设立了供销社、中心卫生院、小学校、兽医站、粮食供应站以及铁木、皮毛、制鞋等手工业生产合作社，成为周围牧民的政治，经济、文化的中心点。
    在党和政府的关怀下，云南省德宏傣族景颇族自治州已培养了许多少数民族干部和技术人材。这是景颇族女医生左玉兰为病人诊断。
〖-ZW/正文〗
