〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淙淙流水幸福泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧富华贾立勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月初，我探家回到甘肃定西县香泉公社。这里是回民聚居区，在东西两山当中的峡谷里，有两眼泉水，常年不断地流淌着。泉水清香，是定西县独一无二的甜水，我们公社就是以它取名的。
    提起香泉，在旧社会却并不清香。那时它只是一个不会流动的水滩滩，人们叫它沙坡子。这里水土流失严重，常常是一场暴雨过后，山洪暴发，红砂砾石从山谷涌出，摧毁庄稼林木，冲塌地基房屋，仅有的一潭泉水，也被冲下来的砂砾填塞。那年月，人们吃水十分困难，经常要到附近的山头去找水吃。每天，穷人们给地主扛了一天活，累得浑身酸疼，半夜三更回家还得过岭去挑水，等一担水挑回来，天就快亮了。当时的国民党反动政府，不但不给回民办水利，反而利用水枯干旱的机会敲诈勒索。一九四七年，家乡闹大旱，定西县伪县长突然跑来扬言要为老百姓办“好事”。他带领一批汉族地主豪绅，在龙王庙前烧香求雨，还叫回民的阿訇念经祈祷，结果天还是旱，而他们却趁机捞了一大笔钱。伪县长还强迫乡里每天派差给他送一车香泉水，到五十里外的县城去。解放前的香泉水里，曾经洒过多少穷苦回民的泪水呵！
    一九四九年，国民党反动统治被推翻了，回族人民成了香泉的主人。为了使泉水替人民造福，人民政府派来了水文测量队调查水源。从一九五三年起开始了修渠工程，公社成立后，工程规模更大。两公里长的渠道全埋设了水泥管，把泉水引入一个大蓄水池。还在七公里多长的干沟两旁植树造林，防止水土流失。这样一来，扩大了灌溉面积一千多亩。过去这里因为干旱，只能种青稞，现在能种上小麦、玉米、大麻了。办了水利，人们吃水再不用发愁，水管直通到家门口，一揭开水管盖，就能打到清亮亮的泉水。回民们感激地说：“这是共产党和毛主席给咱们回民引来的幸福水。”
    香泉水源源不断浇灌着田地，回民的生活也年年不断提高。就拿贫农马富来说，解放前，为了给伪县长送水，他家仅有的一头毛驴常被拉去出官差，结果弄得没法生活下去，只得逃荒在外。现在他当上了大队的水利管理员。全家五人住着三间新房，炕上铺着雪白的羊毛毡，家里还有自行车、闹钟和热水瓶。如今村里还办起了小学，回民的孩子都上了学。他们高兴地说：“旧社会受苦人的子弟，现在文化上也翻身了！”
    看到家乡的新面貌，听到香泉淙淙的流水声，我的心情无限激动。我要感谢党和毛主席给咱们回民带来了幸福，我要紧握枪杆，保卫祖国千千万万个“香泉”！
    （贾立勋记）
〖-ZW/正文〗
