〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞金三桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗瑞金三桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桥，也许只是一个平凡的概念，但在我的脑海里却是一个闪烁着金色光芒的字。
    各式各样的桥，联接着祖国的锦绣江山。它象大地的纽带，使祖国一统疆域脉脉相通。石拱桥，是祖国人民的创造，在世界桥梁史上，有着炫耀中华民族智慧的篇章。木板桥，显得小巧幽雅，潺潺的小溪，奔腾的河流，都有它的身影。在广阔的西南边疆，还有那横谷凌空的钢丝桥、铁索桥、纤细柔婉的竹篾桥……“一桥飞架南北，天堑变通途。……”一唱起这气贯长虹的诗句，一座壮丽的长江大桥就展现在我们眼前了。更使我们百倍的赞美。
    每一座桥都是劳动人民巧手精工的艺术创造；每一座桥都凝结着古老的民族文化；每一座桥都会勾起人们的缕缕乡情。然而，在红色故都瑞金，屹立在绵江上的三座桥更引人遐思。
    红军长征第一桥――武阳桥，是中央苏区南部的交通枢纽。一九三四年十月，苦难深重的中国，正经历着新的转折，工农红军，背负着民族的希望北上抗日，万里征途上经过了这第一座桥。桥头红旗迎风飘，歌声嘹亮马萧萧，巍巍青山怎能比拟红军的壮志，滚滚江水也难以倾吐战士的豪情。以后多少个日日夜夜，风雨冰霜，夺桥，造桥，南征北战，要把乾坤扭转。现在，武阳桥是根据地人民进行革命传统教育的遗迹。武阳人说：“踩一踩武阳桥，脚板站得牢；过一过武阳桥，心明眼亮，坚决跟着党来跑。”
    红军北上了，国民党在苏区进行着疯狂的烧杀，连贯瑞金县城南北的云龙桥，竟成了杀人的屠场。在那乌云漫卷的日子里，一排排革命壮士，在江畔、桥下悲壮地为革命捐躯；石桥两边的石柱上，罗列着一颗颗头颅。
    瑞金人民在猖狂的敌人面前没有屈服，跟敌人展开了针锋相对的斗争。也怀着海一样的深情，盼着红军早日回来。整整十五年，红军终于回来了。从此，瑞金人民发扬光荣革命传统，空前迅速地发展生产，建设着红色故都。
    红军长征三十周年的今天，瑞金人民在绵江上建成了另一座桥――瑞金大桥，它代替了古老的双清桥，成为瑞金一座主要的公路桥。精致的钢骨水泥栏杆上，每边立着六根华丽的灯柱，二十四盏通明的太阳灯光耀夺目，为这山城增添了光辉。桥东通向当年中央苏维埃政府所在地――叶坪。西端通过瑞金饭店、百货商场、车站、人民医院等高大的建筑群，直达毛主席故居沙洲坝，一个现代城市的雏形初具了。
    桥，就是历史的见证，和瑞金人民一样，经历过战斗的欢乐，承受过严重的牺牲。它记载着英雄人民的丰功伟绩，也激励着人民不断革命、不断胜利，争取美好的未来。
〖-ZW/正文〗
