〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摧毁据点 拔除碉堡 切断公路 截击船只〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装到处出击连战皆捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十月初几次战斗歼敌近千名，内有美国侵略者十七名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民武装抗击美国侵略者连战连捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民武装力量日益活跃，到处进攻敌人，在十月初的几次战斗中，使敌人遭到了巨大伤亡。
    据报道，西宁省的人民武装力量为了给在边和省翁乔河上被敌机炸死的同胞报仇，于十一日清晨对鹅油下县福盛乡和合盛乡的四连敌军发动进攻，打死打伤敌军四百名，其中有一名美国侵略者；俘虏敌军三十二名，其中有十名美国侵略者。
    为了配合上述战役，西宁省游击队十日晚上进攻了敌人的许多碉堡，使敌人十分惊恐。福盛乡游击队还进攻了敌人的一个“战略村”，全歼村里的反动头目，并切断了从安富到鹅油下的公路。盏盆镇游击队也在同一天晚上对敌人发动攻击，切断了敌人的交通线。
    活跃在南越隆安省的人民武装力量还在六日和七日拔除了敌军的两个碉堡，歼灭了敌军四个连共四百多人。其中俘虏一百名，并打死五名美国侵略者，击落两架美国直升飞机，还缴获了大批枪支弹药和军事物资。
    堤岸省的人民游击队七日上午截击了敌人运汽油的船只三艘，全部烧掉了船上的七十万公升汽油。
    在这同时，人民武装力量六日还向被敌人认为是他们在南越的最安全的据点之一的建梁镇发起猛烈进攻，并获得了重大胜利：共打死敌军一百多名，其中包括当地的伪县长和伪副县长，以及一名美国人；俘虏了敌军十五名，击毁军用车辆五辆，打伤战斗机三架，缴获了大批军事装备，并摧毁了这个据点的所有碉堡、兵营和其它建筑物。这一仗的胜利，表明越南南方人民武装力量已能进攻并摧毁敌人的较强大的军事据点，因而给了美伪集团以十分沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
