〖ZQ/总期〗2568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决赛前夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋荣增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刺杀比武进入了决赛阶段，夺得决赛权的是老战士杜金刚和新战士萧铁旦。
    杜金刚身材魁梧，胳膊、脸孔象涂了层紫红色油彩，闪闪发光；走起路来耸呀耸的。平时，他总是乐呵呵的；一上了刺杀场，端着枪，两眼瞪得圆圆的，嗷嗷喊杀，犹如雄狮怒吼，猛虎下山。一些新手见他就胆怯三分。在近百场比赛中，他连战连胜，尤其他那手“跳跃防反刺”，简直无人能对付。可是在今天下午的循环复赛中，杜金刚却败给了身材矮小、结实得象块铁疙瘩一样的萧铁旦。杜金刚的大腿根上被铁旦戳了一枪，裤子从大腿根一直撕到了脚管。本来，在人们的估计中，杜金刚蝉联冠军是毫无疑问的，现在却要打个大大的问号。明天这场决赛，引起了许多人的关注和议论。
    明月高挂树梢，凉风习习。在林荫道的路灯下，参加比武的“尖子”们，边乘凉边促膝谈心。只有杜金刚身穿汗背心，借着微弱的路灯光，专心致志地补裤子。杜金刚拿惯木枪的手又大又厚，要拿这么个绣花针，比拿木枪还不听使唤。补了不到三寸长，扎了三次手，额上冒出了汗珠。尤其可恨的是蚊子轮番地向他“袭击”，他使劲拍打一下，声音又响又脆，一百米外都能听到。但这种“还击”丝毫不起作用。过了一会，他反而产生了兴趣，心里说；“好，我叫你叮！”当一只蚊子的嘴针叮进了小腿肚的皮肤，正在惬意地吸血时，他突然一憋气，肌肉猛一收缩，这蚊子的嘴针被“锁”住了！在腿肚上挣扎。杜金刚看着这只“飞贼”的狼狈相，哈哈大笑。
    在附近谈笑的战友们听到笑声，连心问：“杜金刚，笑什么？”
    “快来看，它跑不了啦！哈哈哈……”
    同志们以为出了什么事，纷纷向杜金刚走去。
    这时，医疗站的女护士孙小苓正来巡诊，见杜金刚上牙咬着下嘴唇，憋着劲，“整”那只蚊子，禁不住噗哧一笑。杜金刚抬头一看，不由得脸孔红了，使劲“啪”地一下，把蚊子打死，站起来道：“护士同志，有事吗？”
    “我来给你看看伤口。”小苓说。
    杜金刚和小苓进了宿舍。小苓打开红十字箱取药；金刚正把裤管卷起；突然门外一声“报告”，金刚抬头一看，啊！原来是萧铁旦！
    铁旦拿了个针，小圆脸上露出局促不安的神情。他还是初次参加这么大规模比武，真是初生牛犊不怕虎，竟把去年的冠军打败了。但没有注意把金刚捅了一枪，他总放心不下，趁晚上没事，想看看金刚伤得重不重，再次道歉；还想给金刚补补裤子。
    铁旦进屋，抱歉地说：“真对不起，把我的大腿刺伤了，给我瞧瞧。”
    杜金刚爽朗地一笑，“嗨，这算得了什么！练刺杀，捅个一枪两枪是家常便饭，别结记心上！”
    小苓已经准备好了药物，用镊子夹着碘酒棉花，对金刚道，“请把裤管卷起来。”
    杜金刚腿上确实刺破了皮，但他立即想到：铁旦是个新战士，初次参加比武，要是让他看了伤口，说不定会影响他明天的比赛情绪，技术不能很好发挥。不能给他看！……杜金刚想到这里，坦然地对女护士道：“甭看啦，我和铁旦交流交流经验，你到别的单位去看看吧。”
    这一突然的变卦，使小苓一时“丈二金刚摸不着头脑”！
    杜金刚为心里的话不能直接表达而着急。换别人，也许会聪明地给个暗示。但金刚是个老实疙瘩，他不会这一套！他急得没办法。最后，他咬着牙，在伤口处“啪”地打了一记，道：“你瞧，这不是一点不疼吗！”无意间，瞅了铁旦一眼。
    究竟疼不疼，杜金刚是“哑巴踢毽子，心中有数”。“不过这一打一瞅，倒使女护士开了心窍。聪明的小苓，忽然领悟到了杜金刚的心意。她装着埋怨的口吻道：“咳，你这人哪，早说不疼不就得了！”
    杜金刚和女护士的这些话，把萧铁旦给弄糊涂了！他不知怎么好地搓着手。这一搓不要紧，手被针扎了一下！这使他想起给金刚补裤子的事。忙道，“杜金刚同志，我给你补裤子吧。”
    小苓听了，拿起杜金刚的裤子一看，禁不住笑道，“看你补的，针脚跟蜈蚣差不多！你们不是要交流经验么，我给补！”说着，一把抢过了裤子。
    萧铁旦内疚地抱歉道：“都怪我瞎捅，请你原谅。”
    “什么瞎捅！”杜金刚看着铁旦那诚恳样子，觉得这新战士实在可爱，坦然说；“你那猛打猛冲的小老虎劲儿，我还得好好向你学习哩！”
    “我这算什么，你那手‘跳跃防反刺’才真是绝招哩！我想……”铁旦觉得不好开口，鼓了鼓勇气才道，“我想明天决赛完后，好好向你请教哩！”
    杜金刚见铁旦那种虚心、腼腆劲儿，越发喜爱他了。满口答应道：“咱们互相学习吧，你要现在没有事，咱们马上研究，怎么样？”
    “马上？”萧铁旦迟疑了一下道，“咱俩明天不是还要决赛么？”
    “就是因为明天决赛，就得马上研究！”杜金刚爽朗地说：“比武、比武，就是要比出点杀敌本领来。你献一招，我献一招，大家凑在一起，就提高了咱们的战斗力。咱当兵又不是来争冠军的，对不？”
    杜金刚的一番话，说得铁旦心里热呼呼的。他激动地道：“好！咱们马上研究！”
    不一会，两人拿来护具，穿好，杜金刚一面讲要领，一面练起来。女护士小苓怀着敬佩的心情，一面给金刚补裤子，一面看着你来我往的木枪，两条小辫一甩一甩，它也高兴得舞蹈起来。……
〖-ZW/正文〗
