〖ZQ/总期〗7518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗衣计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫少云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长陈东天同志到我们班当兵已经一个月了。他每天和战士们一样从早忙到晚，自己严格要求搞好军政训练，还给我们传帮带，整天是一身泥，一身汗的。我们看他没完没了地工作，都想替他做点什么，可总插不上手。相反，我们班的公差勤务，多数倒给他“抢”去了。
    一个星期天，我同小张商量，无论如何要帮老陈做点事，让他好好休息一下。但怎么做才好呢？明着去争是不行的，看来，只有用“计”了。
    早饭后，我们都换了衣服，准备到万泉河去洗。我见老陈也在换衣服，就叫过小张，如此这般地说出了自己的想法。他一听，双手往大腿上一拍：“行！”随后，跑到连部给在团部的战友、新上任的书记苏雨打了个电话，问他有没有向陈团长请示的问题。……
    不多会儿，老陈把衣服换好了。小张急急忙忙跑回班里，说：
    “老陈同志！电话！”
    “哦？好！”老陈把换下的衣服一藏，接电话去了。
    老陈走了，我和小张急忙把他的衣服找出来，往万泉河飞快地跑去。
    我们在河边，轻快地揉着，洗着。我担心：书记向陈团长请示工作，不知要多少时候。小张却笑了：
    “嗨，你放心吧。每次团部来电话，团长问起团里的工作，问得可细啦！”
    我们说着笑着，双手搓得更快了。万泉河水泛起了白色的浪花，连岸上那高高的椰子树也在微风中发出沙沙的笑声呢！
    等老陈回到屋里，又找到我们，嘻！他那套军装呀，早就平平整整地晒起来了……
〖-ZW/正文〗
