〖ZQ/总期〗7518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新发现鲁迅的四篇佚文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庚言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鲁迅杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美术杂志第一期
    民国初年以来，时髦人物的嘴里，往往说出美术两个字，但只是说的多，实做的却少。直到现在，连小说杂志上的插画家，还极难得，何况说是能够创作的大手笔。所以翻印点旧画，有如败家子弟，偶然有几张破烂旧契的人，都算了美术界人物了。
    这一年两期的《美术》杂志第一期，便当这寂寞糊涂时光，在上海图画美术学校中产出。内分插画、学术、记载、杂俎、思潮五门，并附增刊的同学录，学术杂俎思潮，多说理法，关于绘画的约居五分之四。其中虽偶有令人吃惊的话，如中国画久臻神化，实与欧人以不能学，及西洋画无派别可言之类，但开创之初，自然不能便望纯一。就大体着眼，总是有益的事居多，其余记述，也可以看出主持者如何热心经营，以及推广的劳苦的痕迹。
    这么大的中国，这么多的人民，又在这个时候，却只看见这一点美术的萌芽，真可谓寂寥之至了。但开美花的，不必定是块根。我希望从此能够引出许多创造的天才，结得极好的果实。
    庚言
    随感录
    敬告遗老
    孔教与皇帝
    旧戏的威力
    （庚言）
    新华社八月十日讯 最近，发现了鲁迅在五四运动前夕写的一篇刊物评介《美术杂志第一期》和三则随感录《敬告遗老》、《孔教与皇帝》、《旧戏的威力》。这四篇佚文原来都用“庚言”笔名发表在《每周评论》上，前一篇文章见一九一八年十二月二十九日出版的第二号，后三则随感录见一九一九年三月三十日出版的第十五号。
    今年第一期的《北京大学学报》（哲学社会科学版）发表了鲁迅的这四篇佚文，并刊登了佚文发现者――北大中文系教员孙玉石写的有关文章。孙玉石的文章从佚文的署名、鲁迅与《每周评论》的关系和佚文的风格等方面，论证了这四篇佚文是出于鲁迅的手笔。据了解，鲁迅研究的专家唐韬、李何林、王瑶等认为，孙玉石断定这四篇佚文为鲁迅所作，是有根据的。
〖-ZW/正文〗
