〖ZQ/总期〗7518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人过三十不学艺”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，上级提倡干部战士学习科学文化知识，不少同志抓紧点滴时间，废寝忘食，刻苦钻研，虽然时间不长，却收到显著效果。可是，也有少数同志玩劲十足，不爱学习，别人劝他们学点专长，他们还振振有词地说：“人过三十不学艺，不费那个脑子喽！”
    学龄时期，抓紧学习，打好基础，当然很好。但是，“亡羊补牢，犹未为晚”，“人过三十”照样可以“学艺”。鲁迅先生开始是学医的，后来半路改行，从事文学，真正大量写作是在三十八岁以后。伟大的药物学家李时珍，写成《本草纲目》，时年已六十岁。科学家爱迪生一生搞了一千多件发明，但他发明的全盛时期，也是在四十岁以后。世界著名的女科学家居里夫人在四十四岁时分离金属镭成功，对人类作出了巨大的贡献。这些前人的成就，说明了“人过三十不学艺”是毫无道理的。
    有句古话说：“业精于勤，荒于嬉”。阐明了刻苦勤奋，对于成就学问和事业的极端重要性。事实正是这样。鲁迅先生之所以成为伟大的革命家、思想家和文学家，是把别人喝咖啡的时间都用在了工作上。马克思为了写作《资本论》，艰苦奋斗几十年，直至溘然长逝在工作椅上。革命前驱的伟大实践，给我们树立了光辉的榜样。我们要以实际行动响应英明领袖华主席关于学习、学习、再学习的号召，为了完成新时期的总任务，不畏劳苦地向科学技术的高峰登攀！
〖-ZW/正文〗
