〖ZQ/总期〗7518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越公安人员在北仑桥刺伤并大批驱赶我难侨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻越使馆拒绝和驳斥越方就北仑桥事件提出的“抗议”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗华侨问题/北仑桥事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东兴八月九日电 新华社记者报道：八月八日，在中越边境北仑桥上发生了越南公安人员用匕首刺伤和用石头打伤我难侨十四人，并把滞留在桥上越方一侧的七百多名难侨赶到我方一侧的严重事件。
    八日上午十时四十分，十多名越南武装公安人员走上北仑桥，到被越南当局驱赶至桥上越方一侧的难侨中询查盘问，并威胁说：现在要登记名册，谁敢“违反纪律”就抓走谁。随同公安人员来的两名越南摄影记者，不顾难侨的劝阻，别有用心地硬要拍摄刚从我方领取了饭菜的难侨的吃饭情景。华侨青年刘世松、卢方文上前阻止拍摄。十多个越南公安人员竟然拔出匕首，气势汹汹地威胁难侨，其中一人抱住刘世松，要把他逮捕。同时，越方关口门楼上和关口里面的公安人员向桥上难侨扔石头逞凶。这样就在难侨中造成一片慌乱和紧张气氛。许多妇女、小孩吓得直哭，越南公安人员手持匕首，追刺难侨，滞留在北仑桥上越方一侧的七百多名难侨被迫纷纷涌向桥上中方一侧。难侨叶秀明被越南公安上士裴明训在背部刺了一刀，受了重伤；有六名难侨被刺受轻伤，还有七名难侨被越南公安人员用石头打伤。叶秀明当即被送到我东兴县人民医院治疗。据医生检查，叶秀明背部的伤口长三厘米，宽一厘米半，外流血一千多毫升，内积血约一千毫升。流血事件发生后，桥上遗下越南公安人员的凶器匕首一把。当天，我东兴边防站负责人向越方提出了强烈抗议。
    新华社河内八月九日电 中国驻越南大使馆临时代办鲁明八月九日下午坚决拒绝和驳斥越南方面就他们在八月八日制造的北仑桥事件提出的所谓“抗议”。
    鲁明临时代办指出，这一事件完全是越南当局一手造成的，是越南方面蓄意恶化谈判气氛、为谈判制造障碍的预谋行动。对此，鲁明临时代办向越方提出强烈抗议。
    在中越两国政府开始就解决华侨问题举行副外长级谈判之际，越南方面在北仑桥蓄意制造了刺伤和大批驱赶我难侨的严重事件。越南方面从八月八日下午起到八月九日开动宣传机器，歪曲事件真相，并于八月九日下午采取外交行动，由外交部中国司司长阮进出面，约见鲁明临时代办，就这一事件提出所谓“抗议”。
    鲁明严正指出：“目前，越南当局继续变本加厉地大批驱赶华侨，致使数千名华侨滞留在友谊关和东兴口岸的越南一侧。不仅如此，你们还采用各种卑鄙的手法，出动大批军警，甚至鸣枪恐吓，强迫华侨冲关。特别是正当两国政府代表团在河内开始谈判的时候，你们又公然再次制造事件，企图达到不可告人的目的。这充分说明，越方对谈判解决问题缺乏诚意，故意恶化谈判气氛。事件是你们一手制造的。你们的报纸所报道的几百名难侨跑回中国境内，那不正是你们驱赶的证明吗？可见责任完全应由越南当局承担。”
    鲁明临时代办说：“你们有什么资格、有什么权利向我们提出抗议！我们强烈要求越方立即停止驱赶华侨，为滞留在边境口岸的华侨提供方便，尽快让他们返回原居住地，予以妥善安置，使他们能够正常谋生。”
〖-ZW/正文〗
