〖ZQ/总期〗7518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美在太平洋和印度洋的争夺加剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美争霸/太平洋/印度洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，苏联不断加强太平洋舰队的实力，频繁举行各种演习，到处谋求军事基地，力图控制太平洋和印度洋的海上航道，对美国在这一地区的既得利益构成越来越严重的威胁。美国为稳定该地区的军事均势，协调与其盟国的关系，也大力调整部署，加强了对苏的反击，堵截苏进一步扩张。
    加紧争夺海上实力优势
    苏联太平洋舰队是和美国争夺太平洋和印度洋的基本力量，近年来不断淘汰陈旧和小型舰船，补充新式大型作战舰只。一九七五年以来，新增各型舰船四、五十艘。这些作战舰只航速快，导弹化程度高，具有较强的进攻和反潜能力。目前，苏太平洋舰队共有各型舰船五百六十余艘、约一百余万吨，其中主要作战舰只约一百六十艘，不仅数量上已大大超过美国第七舰队，而且远洋进攻作战能力也有较大提高。
    为了与苏太平洋舰队相抗衡，近几年来，美第七舰队的舰只一直维持在五十多艘（其中包括航空母舰两艘），它还可以得到第三舰队的增援，远洋作战能力仍强于苏太平洋舰队。
    频繁举行互以对方为假想敌的军事演习
    一九七五年以来，苏太平洋舰队频繁举行以美为假想敌的演习，而且规模大，演区越来越逼近美军西太平洋的第二道防线。苏每次大演习均以日本频、冲绳至关岛、日本以东、日本列岛各水道以及印度洋西北部为舰机重点活动区，并突出演练海空协同、攻击航母编队、反潜作战和封锁对方海上航线等科目。这反映了苏准备在一旦战争爆发时切断美、日海上航道和西方在印度洋的“石油供应线”的战略意图。
    美国近几年来也加强了在西太平洋和印度洋的演练活动。第七舰队不断进行针对苏联的大规模演习，重点演练反潜、防空、海上攻防和对海峡封锁与反封锁等科目。演习区选在菲律宾、冲绳岛附近海域以及一些重要海峡通道上，这表示美重视封锁海峡和保护海上重要交通线。美还大大加强了与盟国和仆从的联合演习。
    互相加强海上侦察监视活动
    苏太平洋舰队随着实力的增长，进一步加强了对重要海区特别是东北亚海区的侦察监视活动。苏舰船和飞机经常到对马、津轻、宗谷海峡和日本周围海域及上空活动。美、日舆论评论说，日本海已日益变成“苏联湖”。在西太平洋地区，苏联经常派出侦察船和远程飞机到日本以东和关岛、中途岛，阿留申群岛等海区，侦察美航母编队活动和美军基地等。在印度洋，苏经常保持二十余艘舰船，主要活动在红海、亚丁湾、波斯湾和阿拉伯海等海域，妄图控制具有战略意义的“石油通道”。
    美对西太平洋和印度洋地区苏舰船的侦巡活动也有所增强。第七舰队不时派出舰只进入日本海巡逻或演练。美海、空军飞机也频繁到东北亚海区和苏远东沿海进行侦察。一九七一年以来，美第七舰队每年均派出特混舰队赴印度洋活动，驻迪戈加西亚岛海军巡逻机也负责执行侦巡任务，以确保印度洋海上运输线的安全。
    竞相争夺海外基地
    苏联为了保证未来远洋作战的需要，一直把谋求海外军事基地作为海上扩张的重要目标。在印度洋地区，苏攫取了七个港口的使用权。近年来，苏还先后向马尔代夫、西萨摩亚和汤加等国谋求港口、基地的使用权，但均未得逞。去年，苏在索马里的海、空基地全部丧失，对苏是一次沉重的打击。海外基地的不足至今仍是苏全球战略布局中的一个薄弱环节。但它野心不死，目前正积极插足埃塞俄比亚和越南，企图寻找新的立足点。
    美国经过长期经营，在西太平洋已建立了比较完整的基地网。美还不断加强东北亚地区的基地建设。现以关岛、塞班岛和提尼安岛为主体的马利亚纳群岛已成为美海军舰船的重要基地。在印度洋，美加紧修建迪戈加西亚岛的海、空军基地，并取得了继续使用巴林海军基地的权利。
    以上情况表明，苏美两霸在太平洋、印度洋的争夺是针锋相对，互不相让的。苏太平洋舰队虽已具有一定的远洋作战能力，但在空中掩护力量、远洋补给能力和海外基地等方面同美相比，仍有较大差距。然而苏联野心很大，其太平洋舰队的实力增长很快，发展趋势对美不利。随着全球争霸的加剧，苏美在太平洋、印度洋的海上争夺也将进一步激化。（邵兵）
    苏联为了和美国争夺海上霸权，把舰队开进地中海、印度洋、太平洋，大西洋，炫耀武力。图为苏联舰只在地中海的基西拉停泊场。（照片）
〖-ZW/正文〗
