〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日记者透露椎名访苏受到出人意外的热烈接待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联领导急于同日本反动派勾结“遏制”中国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 东京消息：《每日新闻》在一月二十七日刊载了它的记者渡边襄写的一篇《随椎名外务大臣访苏》的文章，透露了苏联领导人利用椎名访苏加紧同日本反动派勾结的情况。
    文章说：“苏联领导人对于接近日本，是热情而且认真的。”“过去，苏联同共产党中国一起，一直对抗日美安全条约体制。但是，可以认为，现在苏联已经同日本携起手来，采取遏制共产党中国的策略。”
    在谈到苏联外交部长葛罗米柯所说的“损害日本同西方大国（暗示美国）的关系的作法，不是增进日苏友好所应采取的作法”这两句时，文章指出：“可以认为，这是苏联对于过去看成是眼中钉的日美安全条约表示默认，也是苏联对日政策的巨大变化。”
    文章谈到椎名在苏联受到热烈欢迎的情况时说，一月间的莫斯科，天气寒冷，气温在零下二十度左右，但是，苏联领导人欢迎椎名外相的情况，却是非常热烈的。在椎名在莫斯科期间，“葛罗米柯外交部长和夫人在这期间，从到飞机场欢迎的时候起到二十三日椎名外务大臣离开莫斯科的时候止，甚至在夜晚观看芭蕾舞等一切活动中，一直陪伴椎名外务大臣，热情接待，以致使人们感到吃惊”。
    文章接着说，“据说，柯西金总理不顾医师的劝告，同椎名外务大臣举行了会谈，……柯西金总理在开始会谈时强调说，‘由于椎名外务大臣访问苏联，日苏关系已经进入友好亲善的新时代。’”
〖-ZW/正文〗
