〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把震撼人心的我军海上大捷搬上舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗话剧《夜海战歌》在首都公演〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧/《夜海战歌》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 以我人民海军在去年八月六日和十一月十四日两次海战中，击沉击伤美制蒋舰四艘的重大胜利为背景的七场话剧《夜海战歌》，今天在首都公演。
    这个话剧是中国人民解放军海军政治部文工团话剧团创作并演出的。话剧通过击沉经常袭扰我渔场的美制蒋舰“永章号”、“箭魁号”的战斗经过，说明用毛泽东思想武装起来的人是最大的战斗力，反映了我人民海军英雄水兵全心全意为人民服务和敢于近战夜战、敢于刺刀见红的无产阶级硬骨头精神。
    海军政治部文工团话剧团人员在我人民海军击沉美制蒋舰“章江号”、“剑门号”战斗结束以后，就立即赶赴南海前线，深入参战的英雄艇队生活。崇武海战胜利以后，他们又赶赴东海前线，访问了许多海战中的英雄指战员和民兵。他们和水兵们一起参加训练，出海执行护渔航任务，水兵们一心一意为人民的革命精神，给了他们很大的教育，激起了他们的创作热情，在短时间内就把震撼人心的海上大捷搬上了舞台。
〖-ZW/正文〗
