〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命千百代唯看后来人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特务连党支部同心协力培养革命接班人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进李茂富祝贵华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部特务连党支部反复组织大家学习毛主席有关培养革命接班人的论述，提高了为革命造就人才的自觉性，党支部同心协力培养革命接班人。
    一九六四年春，特务连党支部提出培养干部计划的时候，有的同志说：“培养干部是上级领导机关的事，我们连队用不着操这份心。干部缺了，上级自然会给配上。”针对这种思想认识，党支部组织大家学习了毛主席关于培养选拔干部和群众路线的论述，使大家懂得：最有影响、最有威信、最有活动能力的优秀干部，都是在群众运动中产生的，都是在群众运动中锻炼成长起来的，而不是上级机关自然产生的，更不是从天上掉下来的。因此，有计划地培养大批新干部，是连队的战斗任务。七月份又反复学习了毛主席提出培养和造就无产阶级革命接班人的五个条件，真正地懂得了培养革命接班人的伟大战略意义。连长姜文学说：“革命千百代，唯看后来人。培养革命接班人，是全党的政治任务，是我们支部应尽的政治责任。”从此以后，支部骨干都重视了培养新干部。
    在培养选拔干部过程中，还有部分同志存有论资格、排辈数的思想。例如，在提拔一九六○年入伍的战士臧跃珠为副指导员的时候，有的同志认为：姜越老越辣，干部越老越管用，说：“新兵当干部，既没打过仗，又没在艰苦环境里锻炼过，选拔上来还不给你捅漏子！”还有的人顾虑提了新干部，老干部的思想工作不好做。党支部针对这种保守思想和习惯势力，反复组织大家学习了毛主席《整顿党的作风》一文中有关培养新生力量的论述，并表扬当了十年连长的姜文学同志。姜文学以革命利益为重，苦心培养革命接班人。他说得好：“不把红色革命接班人培养好，就是叫我走了也不放心啊！”通过学习，提高了大家的认识，明确了我们的革命事业是前仆后继的，是子孙万代都要进行下去的，我们的党如果没有新老干部的一致合作，我们的事业就会中断。老干部们说：“为革命培养接班人，首先得去掉私心杂念，极大热忱地欢迎新干部，关心新干部。”老排长张志富不仅热情帮助副指导员臧跃珠，而且还认真协助支部培养一位班长，使他很快成为一个好干部。
    当一批批优秀干部调到兄弟单位，班排工作暂时受些影响的时候，有的同志又有些惋惜，觉得培养多外调多了，削弱了连队建设。支部及时地抓住苗头，用毛主席的“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理”的教导来教育大家，并反复学习了“九评”和共青团“九大”文件的有关部分，同志们心里亮堂了。他们说：培养革命接班人，是我们执政党建设中的一项经常性和根本性的政治任务，不能一时缺茬就猛抓，一时多了就不抓。接着，党支部书记郭文清又组织大家进一步具体分析了这么一个问题：培养出的一批批优秀干部被调走了，究竟是削弱了连队建设，还是加强了连队建设？经过一番激烈争论，事实教育了大家：通过培养革命接班人，真正突出了政治，全连人人努力学习毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，涌现了大批积极分子，每班都有二、三个党员和一、二名干部苗子，加强了对四好运动的领导，使四好班排数量增加了，质量提高了。支部骨干深深体会到，创造四好连队的过程，确实是培养提高干部的过程；培养造就革命接班人的过程，又是不断推动四好运动向前发展的过程。从此，全连上下更自觉地培养革命接班人，“老将”不断提高，“小将”迅速成长。两年来，他们的干部不仅达到了自力更生，而且还给全团许多连队和师、军区等领导机关输送了一批优秀干部，给革命做出了明显的贡献。（挺进、李茂富、祝贵华）
〖-ZW/正文〗
