〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗小组是刀尖子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答王凤格同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗小组/答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗小组很重要。关于它的作用、组成和使用，林彪同志有过不少论述。他前几年视察部队时，又曾指示战斗小组算一级，并决定恢复这一组织。
    战斗小组是运用三三制战术的组织形式，是战场上最基本的战斗队形，是打近战、夜战的刀尖子。在战斗中，队形密集了，容易遭受大的伤亡。因此作战的原则是集中兵力，但在战斗动作上必须分散兵力、稀疏兵力。
    可是，在近战中，特别是在夜间战斗中，往往是散开了不易抓得拢，集拢了又不易散得开。打仗最怕散掉，要做到战而不乱，冲能冲得上，守能守得住，三三制战斗小组是最好的组织形式。组长掌握两三个战士，根据地形、敌情的变化，便于机动灵活地运用队形，更有利于小群、孤胆作战。战斗中，有时人多了并不见得能完成任务，而是人少才能完成任务，比如炸地堡、摸哨，人多了不行，一个人也不行，战斗小组是最好的形式。
    在平时，战斗小组还便于进行管理教育，便于开展思想互助和工作、生活互助。
    战斗小组还可以培养干部，平时担任组长的战士，必要时可以担任班长，便于部队扩编。
    所以我们要重视运用战斗小组，使它充分发挥战斗威力。 （光军）
〖-ZW/正文〗
