〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁学生带着毛泽东思想上山打游击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原拉丁美洲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秘鲁/毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《经济学家》周刊一月二十九日的一篇文章透露，拉丁美洲青年学生喜欢阅读毛泽东著作，秘鲁大学生带着毛泽东思想上山发动农民进行斗争。
    这家报纸的记者从秘鲁库斯科发回的这篇题为“秘鲁大学生带着毛（泽东）的思想上山”的报道说：“毛泽东的话在拉丁美洲大学生中自然受到喜爱。”文章指出，毛泽东著作通俗易懂，不需要象阅读马克思学说那样费劲。不需要长时间耽在图书馆里弄通关于游击战、土地问题和社会革命的“奥秘”。它说，毛泽东著作更吸引着厢逯械那嗄辍
    文章说，秘鲁的“许多大学生领导人是坚决支持毛（泽东）的”。库斯科的大学生近几年来深入安第斯山区组织农会，要求收回被大庄园主夺去的土地的权利。他们用印第安语同农民进行对话，对农民产生相当大的影响。他们组织农会进行夺地斗争，这常常导致农民和警察之间的流血冲突和时常发生的政治危机。
    文章还说，库斯科大学和阿亚库乔大学的学生在去年六月份爆发的游击斗争中“起了重要作用”。它指出，秘鲁大学生中，进步力量占优势。
〖-ZW/正文〗
