〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器越发展勇敢越重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢心铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/勇敢精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，步兵打仗靠勇敢，坦克兵打仗靠技术。究竟应该怎样认识这个问题呢？我们经过学习毛主席的人民战争思想，认识到：技术装备越现代化，打仗就越要有勇敢精神。这不仅适用于步兵，也适用于坦克兵。
    武器作用有限 勇敢威力无穷
    过去，我们坦克连有这样一种看法：坦克是现代化武器，火力强，防护好，运动快，打仗就是要靠技术。这是一种糊涂观念。
    我们装备了坦克，对于增强部队战斗力，是起着重要作用的。但是，在战斗中，它的作用总是有一定限度的。而人的勇敢，精神原子弹的威力，则是无穷的。不管使用什么最新式的技术武器，战争胜负的决定因素，仍然是人不是物，是勇敢不是技术。正如毛主席所说的，“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器”。
    过去在朝鲜战场上，志愿军某部215号坦克的英雄事迹，生动地说明了这个问题。有一次，215号坦克趁黑夜、冒暴雨，单独出击。当时道路坑洼不平，泥浆很深，行驶艰难，在离射击阵地三百米处，又突然陷进了大弹坑，向前开不动，向后倒不出。在这种情况下，他们不顾敌人坦克和远射程炮群的猛烈轰击，就地射击，连续击毁了三辆美国坦克，荣获“人民英雄坦克”的光荣称号，全车乘员荣记集体特等功。他们的这一胜利，根本的原因，是由于他们高度发扬了敢于斗争、敢于胜利的精神，而不单单是靠坦克的威力取得的。
    战时如此，平时训练也如此。我们在坦克驾驶训练中，经常会遇到一些天然与人为的障碍。如果缺乏人的勇敢精神，技术状况再好，也难以完成任务。相反，有了人的勇敢精神，任何困难也难不倒、挡不住。
    技术装备万变 勇敢精神不变
    我们连曾经是一个有光荣战斗历史的骑兵连队，在小米加步枪时代，靠勇敢，靠政治觉悟，转战大江南北，打了很多胜仗。现在我们掌握了现代化的武器――坦克。装备变了，还要不要勇敢精神呢？
    我们学习了毛主席关于人民战争的论述以后，认识到武器千变万变，勇敢精神不能变。认为今后打仗靠技术，是不对的。现代化的武器，我们有，敌人也有；我们发展，敌人也在发展。而且在一定时期内，敌人在这方面还会处于优势。勇敢，精神原子弹，我们有，敌人没有，这是我们独占的绝大优势。今后进行人民战争，还是要你打你的武器优势，我打我的政治优势。不管我们今后掌握了多么现代化的武器，打起仗来，我们都永远是靠政治，靠勇敢，而不是靠技术。
    我们明白了这个道理，在训练中就大力培养不怕难、不怕苦、不怕死的革命精神。譬如在冬季射击训练中，天寒地冻，风沙扑面，越冷越练，越练越勇敢。有一次进行带有战术背景的坦克抢修履带训练，条件复杂，乘员们排除万难，不用连接器还提前完成了任务。实践告诉我们，勇敢精神不能丢。有了勇敢精神，不论在任何艰难困苦的场合，都会一往无前。
    有了勇敢精神 才有过硬技术
    我们强调打仗靠政治，靠人的勇敢精神，是不是就忽视熟练地掌握武器装备呢？不是的。而是说勇敢是第一位的，掌握技术是第二位的。有了勇敢精神，也才会有过硬的技术。武器发展越复杂，对人的依赖就更大。武器是人制造的，任何武器也离开不了人去掌握与使用。人和物应当统一起来，要以人为主导因素。拿坦克来说，技术越复杂，对乘员的要求也就更高了，更需要有顽强的毅力，刻苦的钻劲，不怕苦，不怕累，才能真正掌握技术武器的性能与规律，使武器为革命发挥更大的威力。武器在战争中发挥多大的威力，完全是由使用武器的人的精神状态决定的。
    在军事训练中，很多事实都说明了，没有勇敢精神，就没有过硬技术。过去，我们虽然嘴里也讲练思想、练作风，但在具体训练中，仍然是拚死拚活地单纯抓技术，突成绩。看起来技术成绩是上去了，但是，由于人的思想作风不过硬，这样的成绩是经不起考验的。有一次，在复杂的训练条件下，射击技术也就不灵了，只勉强打了个及格。
    只有勇敢，才能练出过硬的技术。我们连有个二炮手，他虽然不适应坦克运动起来的激烈颠簸，训练中常常晕车呕吐。但是他懂得：训练为了打仗，要把训练当成战斗，百折不挠地坚持苦练。结果就练出了过硬的功夫，在复杂地形驾驶中，他也能很好地完成了任务。
    （卢心铭整理）
〖-ZW/正文〗
