〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你打你的；我打我的；打得赢就打；打不赢就走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对这四句话怎么理解；怎么运用？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光达戴思才胡爱忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们发表了“勇敢比打得准更重要”等文章以后，许多读者来稿来信畅谈对勇敢的看法。这里摘要发表几位同志的来信。
    ――编者
    平时战时都要“勇”字当头
    编辑同志：
    《解放军报》一月七日第四版“勇”冠全版的讨论，唤起了我们的共鸣。我们铁道兵和其他兄弟军、兵种一样，平时战时都是靠“勇”字当头完成任务的。
    去年四月份，我们搞隧道施工，上级要求我们分队排除万难，攻破×米关，当修建铁路的闯将。我们突出政治，克服畏难情绪，“勇”字当头，一鼓作气，拿下了×米关。五月份，我们向更高的施工指标进军，场地出现了严重的大涌水、大塌方。在困难面前，我们学习了毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，勇气倍增，把困难踩在脚下，又赢得了胜利。到去年十二月隧道打通为止，我们连续保持九个月×米的良好成绩。
    敢于顶着困难上，连续夺取胜利的事实告诉我们：不管部队成员怎样更迭，条件怎样变化，我们永远都必须用毛泽东思想武装头脑。事事“勇”字当头，为完成中国革命和世界革命的伟大任务献出一切智慧和力量。
    战士 李光达 戴思才
    人不勇敢技术就软
    编辑同志：
    在战场上消灭敌人，到底是凭勇敢还是凭技术？我们班经常争论这个问题。大家都说战场上主要是凭勇敢，不是凭技术。可是我总觉得战斗是真刀对真枪，打的就是技术。因此我很不服气，心里说：“是骡子是马，到时候瞧吧！”
    有一次投真手榴弹，我暗暗下定决心：“投个五十米让你们瞧瞧，到底是技术重要，还是勇敢重要！”可是当我一接过手榴弹以后，心却禁不住“嗵嗵”地跳了起来。总怕手榴弹响了炸着自己，手也哆嗦，腿也发抖，拉火环掏了好几次也没掏出来。胳膊也有点不听使唤了，本来平时投教练弹，一出手就是四五十米，这次却只投了二十多米。许多平时投得没我远的同志都超过了我。
    回来后，我心里越想越不是味：平时自己技术挺硬，为啥到了关键性的时候，技术却“发软”了呢？这主要是不勇敢，不能把技术发挥出来。这时我才明白了：勇敢比技术更重要，过硬的技术只有掌握在勇敢的人手里，才能充分发挥威力。
    战士 胡爱忠
    有了勇敢就能战胜困难
    编辑同志：
    我最近在报上连续看到谈勇敢的文章，对我启发教育很大。我也想谈一谈自己对勇敢的认识。
    我参军两年来，有很多任务是在困难的情况下完成的。细细回想一下，所以能克服困难，主要一条就是用毛泽东思想武装了头脑，发挥了勇敢精神。
    去年游泳训练对我感受最深。我是一个城市知识青年，在家时连河边都不敢去，完全不会游泳。去年我们部队大搞游泳训练，准备横渡长江，我心里真害怕。训练开始后，我在浅水区学游。一直学了二十多个小时，还不入门，心里又苦闷，又泄气。这时指导员看出了我的心思，便找我谈心，向我讲述在水上取得主动权的战略意义。指导员又和我在一起学习了毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的论述。学习了毛主席著作，联系检查思想，我认识到自己游泳进展不大，主要是“怕”字当头的结果。
    后来，我一去游泳，首先抱着必胜信心，想到毛主席那么大年纪都游泳，我也一定为革命学会游泳。由“怕”字当头，换为“敢”字当头，不管遇到什么困难，都坚持苦练，终于很快地游到二千多米。在第一次强渡大湖的时候，我迎着飞滚的浪花，在惊涛激流中来回游了三千四百米。
    通过这件事，使我懂得了用毛泽东思想武装头脑，“敢”字当头，勇往直前，不怕苦，不怕死，什么困难都能克服，什么敌人都能打倒。
    战士 陶华春
〖-ZW/正文〗
