〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《入伍须知》发扬我军光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志新黄汉兴张士斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队制度/《入伍须知》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要认真学习《入伍须知》
    编辑同志：
    总政治部编印的《入伍须知》，已发到连队，人手一册。这本红光闪闪的小册子，用简要的文字，集中概括地介绍了我军的性质、任务、光荣传统，等等。内容丰富，携带方便，受到广大指战员的热烈欢迎。
    但是据我所知，也有少数同志认为，印发这个小册子主要是给新战士看的，干部和老战士都学过了，做个参考就行了；还有些单位将它逐级下发之后，就好象“完成”了任务，也不去组织大家认真学习。
    为了更好地发挥《入伍须知》的作用，我认为除了要以一定时间很好地组织新战士学习以外，所有指战员同志都应该把它当做重要的传统教材认真学习。结合实际，活学活用。使每个同志都了解我军的革命历史，使我军的光荣传统更加发扬光大。
    7294部队 张志新
    传统教育的好教材
    我刚入伍的时候，指导员就给我们讲了不少我军的光荣历史，当时感到很新鲜，我是多么想记住它呀！可是，过了几天又忘了，真急人！以后，班长给我们讲了好几次，我才记住了一些。那阵子我想：要有一本记载我军光荣历史的书，该有多么好啊。
    上级象知道我们的心事一样，不久就发来了《入伍须知》。我双手接过这红光闪闪的书――我军的传家宝，摸了又摸，看了又看，心里真是乐开了花。
    打开《入伍须知》，一眼就看见我们伟大领袖毛主席的照片，接着是林彪同志的题词：读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。我一气就从党对我军的领导，我军的性质、宗旨、任务……读到了争当五好战士的标准。使我了解了我军各个革命历史时期概况和传统，也使我懂得了一个革命战士肩上的担子有多么重。
    我一定把《入伍须知》保管好，有空就看，忘了再学，学了就用，永远按照党所指引的方向前进。
    七八○六部队新战士 孙世超（林流、邱凌记）
    新战友学了《入伍须知》决心接好毛泽东思想的班
    为了使新战友接好毛泽东思想的班，最近我部对新战士进行了一次《入伍须知》的教育。
    在教育中，我们把《入伍须知》和本单位情况、任务结合起来，进行讲解。使新同志对活学活用毛主席著作、突出政治、坚持四个第一的重要意义，有了较深刻的认识。新战士程荣成说：“学习后，使我更加明确了接好毛泽东思想的班，发扬我军革命传统的重要性。”
    在教育中，我们还请学习毛主席著作积极分子介绍了自己的学习情况，使新同志们受了一次活的毛泽东思想教育。新战士王维森说：“我以前一心想当驾驶员，学技术。现在我才懂得了一个人民战士，最重要的是学好毛泽东思想。”
    学了《入伍须知》，很多新战士反映：我们知道了一个人民战士既要做国内革命派，又要做国际革命派；为祖国人民扛枪，为全世界被压迫人民扛枪，是最光荣的。决心发扬我军光荣传统，做一个毛主席的好战士。
    6735部队 黄汉兴
    井冈山上学传统
    最近，我们公安队党支部，组织大家结合《入伍须知》的内容，学习了毛主席关于人民军队、人民战争的论述。并到井冈山博物馆，参观了我军初创时期的情景，进行了热烈讨论。
    讨论中，同志们表示要更好地活学活用毛主席著作，用毛泽东思想来指导我们的一切行动，促进思想革命化；发扬井冈山的革命精神，继承老红军的优良作风。五好战士王子昌说：“我们驻在井冈山，就要象红军那样忠于革命忠于党，做革命的接班人。”
    通过学习和讨论，使我们进一步了解了我军不怕牺牲，艰苦奋斗，从弱到强，成长壮大的事迹，都是毛泽东思想武装的结果。也使我们进一步认识到，现在发给我们人手一册《入伍须知》，是领导上对我们的关怀，是加强我军更加无产阶级化、革命化的一个措施。对我们继承和发扬我军革命传统，有着极其重要的作用。
    江西省井冈山公安队 康信忠
    老战士也要学
    《入伍须知》刚发下来的时候，我曾错误地想：这些东西从一九六○年入伍后就学过了，现在主要是给新战士们学的。
    通过认真学习，我才认识到上面的内容很重要，有些内容我并不完全熟悉，象四个第一、三八作风、四好连队和一些条例，都是近几年我军工作新的经验的概括。通过学习也使我认识到，这些宝贵经验都是毛泽东思想在部队工作中的体现。要保证我军沿着非常无产阶级化的道路前进，就一定要学习好，把它贯彻到自己的行动中去。因此，我要针对自己的薄弱环节，结合毛主席有关著作来学习《入伍须知》，把思想锻炼得更红，把枪杆子握得更紧，把杀敌本领练得更过硬，把新战友带得更好，做一个好党员、好战士。
    6328部队战士 徐茂庆
    记在心上 讲在口上 用在手上
    《入伍须知》发到我们通信连以后，同志们翻了又翻，看了又看。很多同志还怕把它弄脏，包了一层书皮纸带在身上。他们说：把它带在身上经常学习，就能把我军的光荣传统记在心上。新战士周则亮说：“《入伍须知》的内容，是我军革命化建设的根本东西。我入伍以后，领导上虽然上课讲过好多次，但是我总是记不住，领会不全面，认识不深刻。现在把它带在身边经常学、反复学，再也忘不了啦。”
    在学习中，不少同志还结合自己的思想情况，申方会同志看了一遍又一遍，边看边找自己的薄弱环节。当他看到“活学活用毛主席著作”一节的时候，说：“我以前活学活用不够，今后一定要带着问题学毛主席著作，改造思想，做好工作。”有的班学了“拥政爱民”一节后，立即组织人力帮助附近生产队劳动。他们说：一定要把《入伍须知》带在身上，记在心上，讲在口上，
    6560部队 张士斌
〖-ZW/正文〗
