〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听侵略者的哀鸣看人民战争的威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侵越美军笔记评注〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侵越美军笔记评注〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民战争铁拳的痛击下，其势汹汹的美国侵略者发出了无可奈何的哀鸣。……
    送来了一批空中活靶
    292直升飞机空运营准尉查理斯・奈伊：
    “那一天早晨（十一月十四日），为了载运第二批部队，刚想要折回去的时候，敌人一齐开了火。我们的直升卫飞机从上面开始还击，敌人首先瞄准四架中的一架，后来，四架都中了子弹。……这可是非同小可的事。”
    （注：这叫做：你发挥你的优势，我发挥我的优势。你有你的一套打法，我有我的一套打法。你在空中打，我在地面打。你打我叫你打不到，我打你，集中火力一口一口地吃掉你。）
    “当我们把弹药运来的时候，又开始担任抢救任务。无论是哪个任务，都是成为敌人射击靶子的差事。”
    （注：美帝国主义就是在为全世界革命人民提供这种不要钱的活靶子。这种活靶子提供得越多，革命人民的杀敌本领就练得越精。）
    伏在地面动不得
    美军第一骑兵师侦察排长詹姆斯・塔纽斯・罗克斯特劳：
    “从空中降落下来，我就集中全排，立即让他们伏在地面，以免遭到敌人狙击兵的射击。因为我想到，这个时期敌人的狙击兵是个大问题。
    “到了晚上，敌方的狙击兵悄悄地跑进来，藏在树林里，如果有一点光亮，或者，如果有人想动一动，就立刻会遭到狙击。
    “卡洛斯・罗德里戈斯中士，……在持续的射击中，不时地在脑子里掠过这样的念头：‘该要打到我了。’据说，这就是在战斗里，这个中士所想的全部。”
    （注：帝国主义反动派既是铁老虎，又是纸老虎。它掌握着现代化的武器，远远望去，吓人得很，但是你把它调动到跟前，在近战中治它，铁老虎就变成了纸老虎。“该要打到我了”，不只是这个中士在近战中所想的全部，也是一切帝国主义反动派在人民战争面前所想到的全部。）
    成了零碎的小块
    中尉李顿：
    “一群敌人开始冲锋。这是最前线的进攻（肉搏战）。
    “看来敌人试用了两三种不同的方式，试图把我们分割成零碎的小块，或者试图突破一个缺口，把我们分割成为两段。敌人好几次进行了这样的进攻。
    “敌人是非常勇敢的。敌人对于死，好象毫不在乎。这意思是说，即使他们受了伤，也还好象是没有那回事，照样继续射击。……总之，他们是无法想象的勇敢的兵。”
    （注：不管现代武器和技术装备怎样发展，不管现代战争的打法怎样复杂，战争的最后胜负，归根到底还是决定于地面部队的连续战斗，决定于战场上的最近距离搏斗，决定于人的觉悟、勇敢和牺牲精神。在这里，美帝国主义的弱点就极大地暴露出来，而革命人民的优势就极大地发挥出来。）
    一个接着一个死亡
    准尉罗伯特・梅森：
    “我接受了紧急抢救的任务，一支队伍陷入敌人的火网，于是，一个接着一个死亡。队伍守不住那个地区，接连有四十人受伤。
    “为了避免成为越共炮火的目标，灭了直升飞机上所有的灯火飞行着。
    “落地以后，听到了猛烈的枪炮声。在直升飞机的前后左右，有部队的散兵线。就在我的眼前，散兵线的士兵们都凝视着我们。突然，我觉察到：眼前的散兵线就是越共。
    “我运来的突击部队从直升飞机上接连跳下去了。这时候，直升飞机当然只好停留在地面上。一个士兵被武器绊了一跤，刚喊着唉呀一声，便突然产生了强烈的恐怖感，已经完全不能动弹了。”
    （注：帝国主义反动派就是这样一批蠢货，明知上一批没有打赢，自投罗网。这是由于他们的阶级本能决定了的。他们老是在想：这一批不行，说不定下一批会行的。正是这种利令智昏的赌棍心理，逼使他们一步一步地走向坟墓。）
    真是难坏了军医
    军医助手托里斯：
    “在受到伏击时，我们遭到了痛击。在头几秒里，至少有十二人被打死。他们（指解放军）从四面八方涌来。
    “同我在一起的伤兵约有二十一人，但是有一个排――大约四十人――整排失踪。
    “我们借着照明弹的光看到一批伤兵和死法不同的各种尸首。
    “我吓得要命。子弹不断飞来，伤兵大叫大喊。天啊，天又黑得要命。”
    （注：这个军医助手看到的不是别的，正是革命人民发挥了自己优势的结果。勇敢，不怕死，是革命人民所独有的：进攻敌人时不怕伤亡，前仆后继；防御时使敌人尸横遍野，血流成河。美帝国主义这只到处乱闯的野牛，必须会落得如此这般的下场。）
    人民战争是无敌的
    上士维替科：
    “我认为，在这种战争中，最后恐怕还是越共获胜。我虽然不认为这是好事情，但是毫无办法。”
    （注：这个美军上士，有这点远见，比五角大楼的将军们要高明。反人民的战争是打不过人民战争的。只要全世界的革命人民发扬勇敢精神，“敢于战斗，不怕困难，那末，前赶后继，那末，全世界就一定是人民的。一切魔鬼通通都会被消灭。”）
〖-ZW/正文〗
