〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越到处是战场强盗“扫荡”反被围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古芝游击队又干掉美军二百六〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广治广南等省解放军不断出击歼灭敌大量有生力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三日电 据越南南方解放通讯社发表的最新战报说，嘉定省古芝县的游击队从一月二十三日到二十七日在古芝县南面新安会乡反击二千名美国侵略军和帮凶军大规模“扫荡”的战斗中，共打死打伤美国侵略军二百六十多名，使敌人的“扫荡”遭到可耻的失败。这是古芝县军民继今年年初取得打死打伤美军及其帮凶军一千三百多名的辉煌战果后，取得的又一次重大胜利。
    报道说，美国侵略军刚刚进犯时就遭到了当地游击队的猛烈阻击，游击队把敌人围困了三天之久，并打死打伤美国侵略军六十七名，击毁军车两辆，击伤美国驱逐机一架。
    二十七日上午，敌人拚命想冲进长林村，游击队在村头截击敌人，当场打死敌人二十五名，击落直升飞机一架。当天下午，三百名美国侵略军在十四辆装甲车的掩护下，再次企图冲进长林村。游击队英勇地阻击敌人，打死打伤敌人八十六名。
    在新安会乡游击队阻击来犯敌人的同时，中立下乡和福永安乡游击队也配合行动，在二十五日、二十六日和二十七日夜晚向驻在同更、盖熟、申如等据点的美军发动进攻，歼敌近一百名。
    在上述战斗中，一个游击队战士歼灭了十名美军，还有一个游击队女战士击毙了四名美国强盗。
    据新华社河内三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广治、广南等省解放武装力量最近不断发动进攻，歼灭敌军有生力量。
    广治省解放武装力量一月四日猛攻位于第九号公路上的达根据点，消灭敌军一个连。
    广南省解放武装力量一月十五日袭击了驻在和旺县和州乡的敌人，二十分钟就击溃了敌军两个保安连，打死八十九名，打伤二十名，俘虏十六名。
〖-ZW/正文〗
