〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从最难处着想往最好处争取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆秀南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习学用一分为二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在飞行训练中，困难与顺利，总是交织在一起，或者是交替出现。正确对待困难与顺利，使学员很好地掌握飞行规律，这是飞行教员的一项重要任务。
    从最困难处着想，往最好处争取。我在教学中，有时单纯从顺利着想，结果出现了困难的局面，就难以对付。有次飞行，原计划飞特技，因为云高不够，临时改飞起落航线。当时我想：起落航线是老课目，天气又很好，学员前一段飞得也不错，不会出什么问题，因而放松了指导学员进行准备。但放飞后，学员下滑线很低，目测的偏差很大，不得不中途停飞，进行补充准备。这件事给我教育很深。毛主席教导我们：凡事要从最坏的方面着想，去争取最好的可能。只从顺利着想，是违背一分为二的。顺利中含有不利因素，在顺利的情况下，如果看不到不利因素，放松主观努力，结果就必然会事与愿违。因此，在训练中，无论飞新课目还是飞老课目，做复杂动作还是做简单动作，单飞还是带飞，都必须从最困难处着想，向最好处努力。这样才能争取主动，立于不败之地。
    从最困难处着想，往最好处努力，落实到行动上，就要做好各种准备工作。毛主席教导说：“有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”懂得了这个道理，狠在准备工作上下功夫，困难就会变为顺利。例如，有个时期，学员在空中使用座舱设备，常常出现错、忘、漏的现象。我分析了原因，主要是学员注意力分配不当、使用次序比较乱。为了解决这个问题，我们总结了想、看、动、查的方法。使用座舱设备，先想用的时机，看到设备的位置，再去动手操纵，最后进行检查。从这以后，整个带飞阶段，错、忘、漏的现象就基本上杜绝了。
    已经出现了困难局面，遇到了挫折，怎么办呢？要想方设法促使困难向顺利转化。顺利中含有不利因素，困难中也含有顺利条件，不要被困难吓住，要象毛主席所教导的那样：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”只要在困难面前，增强信心，发挥主观能动作用，积极创造条件，就会促使困难向顺利转化。有一个时期，我们在特技训练中，连续几个飞行日不断出现危及安全的因素，还经常完不成计划，有些同志产生了畏难情绪。这时，我们冷静地分析了形势，查缺点，找优点，想措施，反复学习讨论毛主席有关克服困难的论述，使大家提高了信心。后来在飞行中就克服了困难，出现了比较顺利的局面。
    促使困难向顺利转化，关键问题是要提高人的思想觉悟。过去我认为只要帮助学员解决技术难点，就是创造了转化的条件。事实上是不行的。思想问题不解决，技术难点也就难以解决。有一次，一个学员家里来了电报：“母病速归。”当时刚放单飞，影响到他的情绪。我没重视解决他的思想问题，就去解决技术难点，结果连续几个飞行日效果都不好。后来，我和领导上一起与他诚恳地谈心，首先解决了他的思想问题，又帮助他解决了一些实际问题，只用两个飞行日就突破了技术难点。可见，只有在教学中突出政治，用毛泽东思想武装学员的头脑，充分调动学员的积极性和创造性，才能够保证在遇到困难的时候，很快地想出办法，由困难转化为顺利。
〖-ZW/正文〗
