〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的步枪就是高射炮！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇罗照明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的步枪就是高射炮，美国飞机是我们的活靶子！”这句豪言壮语，生动地体现了越南北方人民气壮山河的英雄气概。也深刻地说明了人和武器的关系。洋溢着这种革命精神的越南北方民兵，已经用步枪和机枪等武器打落了五十多架美国喷气式飞机，创造了举世钦佩的奇迹。
    敢于战斗 步枪也能打美机
    最近，记者访问了越南北方用步枪打落美国飞机的一面光辉旗帜的义安省演州县民兵。演州县位于横贯越南南北两方的一号公路上。近一年来，演州县已成为美国空中强盗经常袭击的目标之一。据不完全统计，从去年三月份以来，美国飞机巳对这个不到十七万人口的县份进行了三百多次狂轰滥炸，犯下了滔天罪行。
    英勇的演州县人民，没有被美国强盗的现代化飞机吓倒。全县实现全民皆兵，都手持武器，同美国空中强盗展开百折不挠的斗争。他们先后同敌机进行了二百六十多次战斗，除配合防空部队击落敌机二十多架以外，民兵用步枪和轻机枪还单独击落美机八架。
    对于手持轻武器、第一次同美国现代化喷气式飞机较量的演州县民兵来说，这些胜利的取得是不容易的。曾经同敌机进行过五十多次战斗的二十二岁民兵射击手范文立说，在美国飞机入侵初期，他听到敌机刺耳的啸音，刚听说什么“雷公式”、“鬼怪式”的名字时，心里也曾感到有点可怕。他说：“但是，当我们想到要保卫祖国和保卫家乡，想到南方同胞的苦难的时候，心里就火辣辣的，决心把敌机揍下来。有什么武器就用什么武器打！步枪也一样可以打！”
    演州县民兵勇于战斗，也善于战斗。他们成立许多“猎机组”，轮番地进行战斗值班，边生产边战斗，严阵以待，随时准备打击敌人。大部分民兵一听到敌机的声音，就立刻能够判明它们的型号，组织火力网，歼灭敌机。
    善于战斗 四发子弹揍下“雷公式”
    我们访问了用四支步枪、四发子弹打落一架美国F―105“雷公式”喷气式战斗机的民兵“猎机组”，组长是二级战功勋章获得者、演雄乡民兵连副政治指导员苏德雄。他兴奋地向记者讲述了他和三位战友首创全越南北方用步枪打下美国“雷公式”飞机纪录的战斗故事。
    去年三月十五日，天阴多云。中午时分，阴险的敌机多批突然掠过演雄乡上空。苏德雄立即放下农活，猛力击鼓，发出警报，接着拿着武器直奔阵地。这时，其他三位民兵也赶到了。他们四人用四支步枪先后同十八批敌机战斗了三个钟头，但一架也没有击中。泄气吗？不！苏德雄，这位曾在越南南方同法国殖民军进行过二十多次战斗的老战士，一边鼓励战友们，一边召集大家马上开会研究，找出打不中敌机的原因是：火力不集中，射击不准确，打得还不够狠！于是，他们马上砍竹子绑枪架，把四支步枪都固定下来，并且规定了统一号令，决定了新的打法。
    不一会儿，从北边又飞来了一架F―105“雷公式”敌机。苏德雄看它飞得很低，企图逞凶，便一声令下：“打！”四支步枪，四发仇恨的子弹，同时排空而起，敌机顿时冒烟起火，一个鹞子翻身，就机背朝下，一头栽到不远处的东海里去了。
    仇恨织成火网 飞贼有翅难逃
    演州县民兵还用一挺轻机枪、六发子弹击落过一架美国喷气式飞机。
    去年四月三日，烈日当空，尘土飞扬。演已乡民兵排长吴爱刚领到一挺轻机枪，兴致勃勃地离开县队部急步回乡。刚过了一座桥，突然发现东北方向有两架敌机窜来，企图袭击桥梁和汽车。吴潜和吴爱立即跑回桥头附近，吴爱双膝跪下，肩作枪架，吴潜充当射手。当第一架敌机俯冲到三百米的高度、猖狂地投弹和扫射时，英勇无畏的吴潜怒气冲天，迎着敌机的头狠狠地开了火，一连射出了六发子弹。只见敌机马上左摇右晃，失去平衡，拖着一股长长的黑烟尾巴栽到地上。另一架敌机见势不妙，窜入高空狼狈而逃。被打落的这架F―101型喷气式战斗机上的美国飞行员，在跳伞逃命时也被民兵活捉了。他站在英雄的越南民兵面前，沮丧地问：“我是被什么击落的？”当民兵们告诉他时，他颤抖着毛茸茸的双手低下了头，喃喃自语道：“你们的小口径枪支比高射炮还厉害！”
    现在一个用轻武器打飞机的运动，正在越南北方热火朝天地开展起来。英雄的越南人民紧握手中枪，已经织成了空前密集和强大的仇恨和决胜的火网，叫美国空中强盗有翅难逃！
    新华社记者 姜庆肇 罗照明
〖-ZW/正文〗
