〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线发表声明坚决揭露美帝企图利用联合国扩大侵略战火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国根本无权干涉越南问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会非法把越南问题列入议程；苏代表假反对真帮忙避而不提联合国无权干预〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方民族解放阵线中央委员会二日发表声明宣布：联合国根本无权决定越南南方人民的问题，联合国安全理事会关于越南的一切决定都是无效的，都是侵犯越南的独立、主权、统一和领土完整的行为。
    声明指出，美帝国主义在它的所谓“和平努力”的丑剧失败之后，恢复了对越南北方的空袭，从而又一次对越南人民和整个爱好和平和正义的人类提出了粗暴的挑战。但是，它为了掩饰自己的非正义行动，又要求召开联合国安全理事会，企图利用这个组织继续散播它虚伪的“和平诚意”，诽谤越南民主共和国政府，歪曲越南南方人民正义的救国斗争，以便为它加剧和扩大战争的阴谋和行动效劳。
    声明说，越南南方民族解放阵线向舆论坚决揭露美帝国主义企图在联合国旗帜的掩护下加紧对越南南方的侵略战争和破坏越南民主共和国的阴谋。
    声明说，恢复越南南方和平的唯一正确的解决办法是：美帝国主义必须把美国和它的仆从的全部军队和武器撤出越南南方，撤除美国在越南南方的所有军事基地，让越南南方人民自己解决自己的内部事务。
    据新华社三日讯 纽约消息：在美国的操纵下，联合国安全理事会二日在会议上，通过了美国的提案，非法把联合国根本无权干预的越南问题，列入安理会的议程。
    一日开始举行的安理会紧急会议，是根据美国的要求召开的。美国硬要联合国干预越南问题的立场，在会上引起一些国家的反对。
    苏联代表费德林在发言中假惺惺地表示反对美国的建议，但是，作为日内瓦会议两主席之一苏联的代表，他避而不提联合国根本无权干预越南问题。
    美国要求把越南问题列入议程的提案在二日表决时以九票赞成、四票弃权、两票反对通过。投赞成票中包括蒋介石集团的一票。根据安理会规定，把问题列入议程起码需要九票，这就是说，美国只取得通过它的提案所需要的最少的票数。
〖-ZW/正文〗
