〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越人民军抗议美第七舰队配合美机袭击北方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南义安军民击落美机三架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三日电 据这里三日晚公布：越南北方义安省军民三日击落入侵的美国强盗飞机三架，俘虏美国飞行员一批。
    据新华社河内三日电 越南人民军总司令部联络代表团团长三日打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美国飞机和第七舰队的军舰三日袭击越南民主共和国的强盗行为。
    电报说，“今天，美国飞机多批，从越南南方、泰国基地以及第七舰队起飞，接连侵犯越南民主共和国领空，轰炸、扫射清化、义安等省的一些居民区。当上述进攻遭到猛烈还击和惨重失败后，美国又派遣第七舰队的两艘驱逐舰侵入越南民主共和国领海，并滥肆炮击义安省的一些居民区。”
    电报指出，“这是第七舰队的军舰第一次明目张胆地袭击越南民主共和国，以配合美国空军的轰炸。”
〖-ZW/正文〗
