〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装在各线加强战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果（利）内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据阿尔及利亚《非洲革命》周刊最近报道，刚果（利）爱国武装的一些领导人去年十二月在刚果（利）东部的鲁齐齐河谷举行了会议。他们研究了刚果（利）武装斗争的形势，决定在新的一年中，首先依靠自己的力量，运用游击战争的战略战术，加强和扩大武装斗争。
    据报道，刚果（利）爱国武装力量最近在各个战区加强活动，打击蒙博托伪军。在西部战区，由缪勒尔领导的爱国武装不顾伪军的疯狂“扫荡”，最近在克韦卢地区加紧袭击伪军据点，并在那里的伊迪奥法地区建立了新的基地。
    在东部战区，爱国武装部队正在阿伯特维尔地区同白人雇佣军指挥下的伪军作战，并在战斗中打死了一些雇佣军。
    在东北部战区，爱国武装在斯坦利维尔地区和东北部其他一些地区，正积极展开打击伪军的活动。
〖-ZW/正文〗
