〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国人民武装向中部扩展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲
    泰国在印度支那半岛上。全国分为东北部、北部、中部和南部四个大地区。从一九六一年开始，在东北部和南部就有了人民武装斗争。去年一月一日泰国爱国阵线成立，泰国爱国力量有了团结的中心，反帝爱国斗争就进一步高涨。据泰国反动政府的高级官员透露，现在东北部的人民武装力量活动得很厉害，在好多地区都已建立了武装斗争的根据地。泰国人民武装力量不断发展壮大，经常狠狠地打击反动军队和警察。去年十二月二十九日，在一个叫那空柏侬的府里，人民武装就曾打退八百多反动军警的进攻。据英国通讯社说，在沙空那空府，人民武装非常活跃，以致在那里的反动军政官员“吃饭睡觉都胆战心惊”，“他们感到，他们是处在看不见的敌人的包围之中”。
〖-ZW/正文〗
