〖ZQ/总期〗2994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚游击健儿四处出击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原拉丁美洲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚北部、中部和西南部地区的游击队最近积极活动，打击镇压人民的反动武装。
    在北部，桑坦德省的游击队一月二十一日以来同属于政府军第五旅的部队进行了多次战斗。在这个省的圣维森特・德丘库里市附近，游击队伏击了政府军“波哥大营”的一支巡逻队，打死打伤政府军四名。
    在中部，托利马和乌伊拉省的游击队从去年年底到今年一月中不断出击。
    在西南部，考卡山谷省游击队一月十五日在瓜卡里市附近主动出击，打死政府“反游击”部队的士兵数名。
    哥伦比亚著名人士卡米洛・托雷斯最近发表一项宣言说，他已经参加了正在进行武装斗争的哥伦比亚民族解放军。卡米洛・托雷斯过去是一位神父，担任过大学教授，现在是哥伦比亚“统一战线运动”领导人之一。
〖-ZW/正文〗
