〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津总队二支队探索干部作风建设长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗19条教育管理新招法出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党的十七届四中全会精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，武警天津总队二支队围绕探索党员干部作风建设长效机制，梳理出19条加强党员干部教育管理新招法。支队政治处主任任志勇说：“这些新招法将对解决新时期党员干部思想偏差、促进作风转变等方面发挥积极作用。”
    在调查中支队党委发现，党员年龄正逐步年轻化，学历也由初中、高中学历向大专、本科等高学历转变。面对新时期党员成分出现的新情况，他们积极探索新时期党员干部作风建设中的新招法，支队每年、大队每季度、中队每月进行一次思想分析。通过反馈上来的情况，党委机关根据一段时间党员干部身上表现出的倾向性问题，确定议题和讨论方向。党委机关集体研究确定主题后，支队主官进行主题发言，各大队、中队根据党员干部工作情况进行大会交流发言，最后延伸到每名党员干部，让大家思想上交锋、行为上校正、事业上较劲。在梳理出台提升学习层次、加大奖惩力度等具体举措的同时，支队还建立起了双向讲评、情况反馈等一系列机制，使各级组织及时掌握了解党员干部思想状况和工作状态。
    针对个别偏远中队干部以队为家意识不强、遵守纪律不严的现象，支队及时把解决这一问题作为主题教育的主攻方向。支队领导先后与3名表现较差的营职干部进行了诫勉谈话，与30余名中队干部进行了集体谈心，调动了基层干部的工作热情。
    （李超、张德武）
〖-ZW/正文〗
