〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续深入地推进理论武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上强调，深入贯彻落实科学发展观，基础在于用马克思主义中国化最新成果武装广大党员、干部头脑。这一重要指示，充分阐明了科学理论的重要作用，深刻揭示了理论武装的客观规律，为我们持续深入地推进中国特色社会主义理论体系武装指明了方向。
    这次学习实践活动的一条重要经验，就是坚持把强化理论武装作为首要任务，把理论学习贯穿活动全过程。通过学习，中国特色社会主义理论体系更加深入人心，广大党员对科学发展观的学习理解更加系统，情感认同更加深厚，政治信仰更加坚定，在更广泛的领域和新的高度凝聚了推进科学发展的共识，进一步增强了贯彻落实科学发展观的自觉性、坚定性。可以说，这次学习实践活动成效明显，首先得益于理论武装力度大，触及思想程度深。实践证明，理论武装越扎实，学习实践活动的基础就越牢固；理论武装越深入，学习实践活动的成效就越明显。抓住了理论武装这个根本，就抓住了灵魂、抓住了关键。
    理论武装是一个铸魂的基础工程，一项长期的战略任务。集中学习实践活动的结束，标志着学习实践科学发展观站到了新起点，也意味着理论武装进入了新阶段。中国特色社会主义理论体系是一个随着实践和认识深化而不断丰富发展的开放的理论体系，内涵十分丰富，思想极为深刻。学过了不等于掌握了，记住了不等于领悟了。要真正学懂弄通、学深悟透，必须在持续学习、深入学习上下功夫。实践发展和理论创新永无止境，理论武装就必须永不停步。特别要看到，当前，国际形势复杂多变，我国正处在深刻的变革之中，军队建设也进入新的发展阶段。新的形势和任务，对军队建设科学发展提出了更高要求。越是形势复杂，越是任务艰巨，越要重视理论建设和理论武装，越要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，形成团结一心、共同奋斗的思想基础。
    持续深入地推进理论武装，就要适应推进马克思主义中国化、时代化、大众化的要求，进一步加大理论武装工作力度，切实使科学发展观成为我们观察、分析和处理问题的思想武器和行动指南。要更加全面系统地学习掌握中国特色社会主义理论体系，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，切实掌握蕴含其中的马克思主义立场观点和方法。要以建设学习型党组织为契机，完善学习制度，丰富学习内容，创新学习方法，切实把各级党组织建设成为学习型党组织，把各级领导班子建设成为学习型领导班子。要在党的创新理论宣传普及上下更大功夫，更加扎实有效地推进基层理论武装，大力发展先进军营文化，及时总结宣扬学习实践科学发展观的先进典型和经验，为持续兴起学习贯彻科学发展观热潮营造浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
