〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区党委着力推进学习型党组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考学问责问出勃勃生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李华敏、杨小刚报道：3月中旬，广东省军区所属部队20余名经过指挥军官考评体系考评总评成绩优秀的干部，被提拔或调整到重要岗位上，5名考评不合格的领导干部被调离岗位。这是该省军区实行考学问责制，着力推进学习型党组织建设的具体体现。
    这个省军区结合领导机关下部队、政治理论考核、党委班子考察、干部晋职考评等时机，对各级党组织和党员干部学习情况进行“五考”，即学习考勤、学风考察、知识考试、素质考核、政绩考评，并严格实行考学问责制。比如，他们将“五考”与指挥军官和参谋军官考评体系相结合，重点对党员干部的政治思想、专业技能、科学文化、身体心理等素质进行全面考核，看履职尽责意识、开拓创新能力是否提高；对领导干部运用科学理论指导实践、完成重大工作任务的情况进行考评，看事业心责任感强不强、思路清不清、成效好不好等。
    他们还着眼实现能力素质与工作实绩相统一，积极引导党员干部围绕事关部队和民兵预备役建设的重难点问题、官兵关注的热点问题，开展课题研究。各级党组织采取年初选课题、分任务、定目标的方法，有计划、有步骤、分目标地开展课题调研活动，并将课题研究成果作为考学问责制的重要内容和党员干部评先评优、选拔任用的重要条件。去年底，有3个连续多年被省军区评为标兵单位的团级党委，因学习考评不过关，年终评先被淘汰出局。
    考学问责制给省军区部队建设带来勃勃生机。去年以来，他们运用科学理论攻坚破难，连贯全区的一体化作战指挥平台落成，退役士兵免费职业技能培训经验在全国推广，32项创新成果被上级肯定。
〖-ZW/正文〗
