〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军人核心价值观的心理培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺岭峰/王金丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺岭峰王金丽
    ●心理认同是人接受抽象理念的前提，价值观是人的心理建构的基石。当代革命军人核心价值观的心理培育过程，不仅是一个凸显身份认同、强化价值确认的过程，更重要的是，它可以使官兵在消除心理危机的过程中获得成长，在达到新的心理平衡同时，在价值观的层面上重塑自我，使心理救助与心灵培育相统一。
    通过心理教育，凸显军人身份认同，是军人核心价值观心理培育的前提
    军人是一种社会角色，接受社会赋予的军人身份，是军人核心价值观培育的起点。军人身份的认同有两重含义：一是对“我是一名军人”的身份认知，二是对军人这一群体特征的认可。心理学中的社会认同理论认为，认同是指一个人对他从属于某个特定社会群体的认知，并且这一群体成员的资格对他具有情感和价值上的意义。
    军人的身份认同包含三个基本历程：首先是类化，即将自己纳入军人这一群体，承认自己是军中一员，并且认为自己拥有这一军人群体的普遍特征。比如自我介绍时会优先提及自己的军人身份，讨论热点问题时想到军人的职责，群众遇到问题时会挺身而出，独处时依然以组织的要求来约束自己等。其次是标定，即确定自身在军人群体中的位置，产生对自己行为的预期，明确他人对自己军人角色的期待。如接受自己在军中的位置并恪尽职守，不折不扣地执行上级命令，完成任务不佳时会自我谴责或自我惩罚，善于处理和上级、战友的关系等。再次是比较，即评价自己所在的军人群体相对于其他军人群体或社会群体的优劣、地位和声誉，并能保持荣誉感，进而提高自尊。如当自己的军人身份或所在集体受到攻击或威胁时，会自觉地在思维或行动上捍卫军人的声誉，肯定军人共有的特征和价值，甚至以具体行动予以还击。
    所以，在军人核心价值观的心理培育过程中，要注重军人身份在党、人民、国家中的定位，在生死、荣辱间的抉择，在无意识间的显现、引导与强化。可以在心理教育活动中设计“感恩之旅”、“军人自画像”、“画地图”、“生存选择”、“生命线”等活动，开展军人角色适应教育；可以通过心理剧中的角色扮演强化各种情境中的军人身份；可以开展野战环境下的分组心理对抗游戏来加强与其他群体的对抗与比较；可以通过写心理成长日记、办心理关怀小报、组织心理互助活动等凸显军人身份对人格成长的助益。
    通过心理体验，强化军人价值确认，是军人核心价值观心理培育的关键
    军人的价值是一种客观存在，但要通过人们的意识对其进行价值认识、判断和反思，最终在观念上认同并能在实践中转化为行动，形成军人价值观。因此，作为军人，对军人价值的看法和评价，实质上是一种主观上的价值确认过程。军人的价值，只有通过军人主观上的价值确认后，才会在现实中完整地存在或实现。
    从我军的发展历程来看，军人价值的确认，是中国共产党基于整个国家、社会的生存和发展的需要，缔造和领导了一支以全心全意为人民服务为根本宗旨的人民军队，为军人个体提供了一种价值取向和价值范式，从而赢得了社会大众的普遍价值认同，其中也包括来自于人民的军人的自我价值确认。每当国家和人民利益遭受严重损害时，军人价值的社会认同值会由于军人正义地、无私地介入而升高。军人价值的自我确认也因社会认同基础的坚实而得到强化。军人核心价值观的确认，需要通过种种价值实践来实现。我军在抗洪抢险、抗击SARS、抗击雨雪冰冻灾害、汶川地震救灾、参与国际维和、奥运安保等一系列完成多样化任务中的卓越表现，为引导官兵进行军人价值的确认提供了丰富的实践平台。对于青年军人经常遇到的党与军队、军队与人民、个人与国家、奉献与责任、光荣与耻辱等一系列价值关系问题，仅靠价值观教育是远远不够的，还需要在实践中思考、体悟、升华，在实践中不断地检验自己的价值观念，修正自己前进的方向，树立适应时代要求的正确价值观。因此，部队官兵要在重走“红色之旅”、复盘所在部队参加过的经典战役、沙盘推演革命历史关键时刻的心理经历中坚定“忠诚于党”的信念；要在参与非战争军事行动中，走进群众、发动群众、帮助群众，体验“热爱人民”又被人民热爱的深厚情感；要在世界风云变幻的热点事件的讨论中增强政治敏锐性，把自己的岗位职责与国家利益联系起来，体验平凡岗位上“报效国家”的不平凡意义；要在完成急难险重任务中淬火加钢，在一次次经受血与火、生与死、苦与乐的考验后扪心自省，领悟“献身使命”的幸福与神圣；要学会在心理上分享集体的荣誉和战友的荣誉，要用行动为集体荣誉加分，随时准备为军人的荣誉而战。军人核心价值观在军人价值实现的行动中因体验而深刻，因反省而升华。
    通过心理训练，促进军人组织承诺，是军人核心价值观心理培育的载体
    信奉并践行当代革命军人核心价值观是军人对组织作出的庄严承诺。而组织承诺体现了个体对组织忠诚的程度和投入程度，是一种稳定的心理约束力，并对个体行为起指导作用。组织承诺包括情感承诺、持续承诺和规范承诺。情感承诺是指成员对组织的情感依附，使个人对组织的目标产生认同。持续承诺是指组织成员离开组织的代价大于利益，自觉接受组织的价值观。规范承诺强调个人与组织关系中的义务方面，认为组织成员经由组织或社会规范的内化，产生一种接近个人义务或道德责任的承诺。成员认为留在组织、为组织付出，履行组织的价值，是一种不可逃避的个人义务。
    军人的组织承诺是一个复合性结构，包括接受组织的价值观、为组织而付出心力以及留在组织中的愿望。研究结果表明，组织承诺可以很好地预测延长服役时间的意向和行为，情感承诺与军队工作满意度、职业期望、群体的凝聚力、适应部队生活、战斗准备状态良好以及幸福感有关，组织承诺程度高的军人更不容易出现军队职业工作和家庭的冲突，以及职责逃避等现象。
    团体心理训练是价值观自我澄清，形成组织承诺的有机载体。团队意识在军人价值观塑造中起着引导作用，这种引导作用主要通过团体凝聚力的增强来实现。团体心理训练可以在训练过程中彰显团体的典型特征：如促进成员之间心理上的相互接纳，在心理上彼此意识到对方的支持，帮助成员之间建立良好的沟通模式，使相互之间有着高度的影响力和交互作用，学会遵守集体规范，通过彼此依存协作的方式，激发个人潜能，找到个人价值与集体价值的融合之处，愿意为集体的价值实现而作出情感承诺、持续承诺和规范承诺，从而全力以赴完成任务。
    团体凝聚力训练是为增强官兵被组织接纳同时又承诺为组织奉献所进行的心理训练。如美国海军陆战队为了提高团体凝聚力，他们的刺刀搏击训练是两队新兵围成内外两圈相互搏击。新兵不仅要知道如何为自己而战，还要保护自己的战友。如果战友都被“击毙”，剩下的新兵就得代表全队与众多的敌人作战。这样，新兵在刺杀防卫和攻击中不知不觉地提高了团体凝聚力。目前，我军开发了“合力冲击”、“信任背摔”、“盲行之旅”等团体凝聚力训练项目，在部队广泛开展，为青年官兵接纳他人，融入集体，学会通过个人的努力来实现集体的价值提供了锻炼的平台，成为军人核心价值观心理培育的有效载体。
    通过心理疏导，保持军人心理平衡，是军人核心价值观心理培育的保证
    军人价值观的形成既受军队主流价值观的影响，也面临着社会多种文化价值观念的冲击，在这个过程中很容易出现心理状态的失衡。如果人对各种问题的看法处于一种协调的状态，心理就处于一种平衡状态。反之，当各种价值观处于一种矛盾和不稳定的状态时，人就会产生种种的心理冲突。因此具有协调的、稳定的、正确的价值观就成了保持良好心理健康的一个基础条件。
    心理危机的产生不仅取决于外界刺激强度的大小，而且在很大程度上与每个社会主体的需求以及对事物的感受、选择、判断有直接的联系。青年军人的许多心理困惑都与他们的价值观状况有关。自我价值迷茫是青年军人最常见的问题。有的人视训练成绩、入党、转士官、提干等为入伍的惟一价值，一旦遭受挫折就会心灰意冷、一蹶不振。有些挫折和磨难本来是人生中不可避免的一部分，但青年军人却容易因此否定自我，甚至怀疑个人生存的意义与价值。因此，人生价值观问题是青年官兵心理困惑的最深层原因。
    所以，开展心理疏导不能只满足于为官兵提供一个宣泄心理压力、倾倒心理垃圾的场所，而应该放弃价值中立的心理咨询原则，树立一个促进人生全面和谐发展的心理疏导终极目标，即引导官兵形成一个与军队文化环境相协调的价值观念体系――当代革命军人核心价值观，使他们在面对现实生活冲突时，能够对自己的所作所为、所思所想有一个自评、自防、自控的价值坐标，进而运用不同的心理咨询理论和技术进行价值观干预。如运用罗杰斯的“以人为中心疗法”，帮助官兵领悟自己身为军人的特性，激发自己的潜在力量对个人原有的价值系统进行澄清，放弃陈旧的世俗的观念，重新认识自己身为军人的多方面的价值。运用艾利斯的理性情绪疗法，鼓励官兵找出不适应行为和消极情绪背后不正确的价值观念，通过自我辩论，以理性的、合乎逻辑的思维方式代替那些非理性的观念，建立一套积极的、切合实际的军旅人生价值体系。运用现实疗法帮助官兵认识到自己拥有价值选择的权利和相应的责任。使他们一方面评估自己的行为是否是负责任的行为，另一方面评估自己的行为对于自己、他人、军队是否有益，帮助他们把选择和责任相联系，形成自觉自立、自我负责的价值意识和健康的人格。
〖-ZW/正文〗
