〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州某预备役师抗旱救灾勇当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵州兴义4月10日电曾科、记者杨彪报道：这场硬仗打得漂亮！今天下午14时，经过4小时的浴火奋战，贵州某预备役师连长甘元超带领25名战士成功扑灭望谟县麻山乡前锋村山火，疏散群众96人。像甘元超他们一样，该师800余名现役和预任官兵连日来奋战抗旱救灾一线，被群众誉为“抗旱救灾战场的先锋队”。
    3月以来，作为驻重旱灾区的惟一预备役部队，该师的广大现役和预任官兵不畏困难，冲锋一线，积极帮助群众抗大旱、保民生，成为黔中大地抗旱救灾战场上一道闪亮的风景。部队动员集结后，220名官兵主动递交请战书、决心书，申请到“百姓最需要的地方，担负最艰苦的任务”，某团指挥排15名预备役官兵写下了“灾情不除、抗旱不止”的军令状。该师充分发挥特点优势，组建了心理、医学、农林、园艺、种植等11支专业分队，为灾区群众提供各种抗灾援助服务。预备役副指导员、兴义市冷洞村书记朱昌国经过多次调研，带领村民推广实施的“滴灌保苗”技术，使全村2200余亩金银花重焕生机，挽回直接经济损失120余万元。
    某团87%的官兵家庭受旱，日前接到驰援册亨、望谟两县的命令后，90名现役和预任官兵舍小家顾国家，立即奔赴受灾最重的14个偏远山村参与抗旱救灾。各级官兵还自发组建了党员攻坚队、抗旱突击队，主动请缨完成寻找水源、钻井挖渠、扑灭山火等急难险重任务。
    截至目前，该师官兵为灾区送水1600余吨，开挖水窖、水渠33个（条），帮助浇灌保苗、抢收抢种700余亩，为抗旱救灾做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
