〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新步入新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区乌鲁木齐总医院谋求科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/李凤鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈秀萍本报特约记者李凤鸣许必成
    1
    阳春3月，记者走进兰州军区乌鲁木齐总医院，一个接一个振奋人心的消息从该院传出：《“丝绸之路”地区多民族血红蛋白病系列研究》课题获国家科技进步二等奖；全军骨科中心、计划生育优生优育技术指导中心等在此挂牌……
    一个地处边疆的医院，短短数年间，何以发展成为一所集医疗、科研、预防、保健、康复为一体的大型综合性三级甲等医院？官兵们说，这是医院党委坚持以科学发展观为指导，多措并举推动医院良性发展取得的可喜成果。
    2
    2009年7月的一天夜晚，45名颅脑、颌面部外伤患者被送进乌鲁木齐总医院急救中心，医护人员连续奋战70多个小时，完成14例重伤患者的手术，成功率达100%。在创造这一奇迹的过程中，该院从地方引进的神经外科代主任李华立下汗马功劳。
    李华原来就职于一家地方医院，是享誉疆内的神经外科专家。
    2009年6月初，医院党委决定“挖”李华到神经外科任代主任时，却招来不少非议。面对争议，在全院干部大会上，政委李勇军说：“只要边防官兵需要，新疆各族人民群众需要，医院建设需要，不管是军队还是地方人员，我们都要想办法把优秀人才引进来。”就这样，李华走上了乌鲁木齐总医院神经外科代主任岗位。
    能干事的给位置，想干事的给舞台。院党委唯才是举，托起一方人才高地。如今的乌鲁木齐总医院，已拥有一支以博士硕士和专家教授为骨干、梯次合理的人才方阵，一批学历高、观念新、干劲足、能力强的中青年医护骨干脱颖而出。
    3
    翻看该院近年来的发展成就，一组数据引人注目：年收入从2005年1亿元，到2009年4.7亿元；门诊量从不足1000人，到突破3000人；从过去只能开展常规手术，到能完成肝、肾、干细胞等重要脏器的移植手术……
    谈起这一变化，院长何新建深有感触：“10个指头敌不过1个拳头，没有医疗资源重组就没有今天。”
    2007年底，一叠总计上千万元的科室项目拓展报告，让院领导很是挠头。有的科室为拓展市场，提出要购买新型医疗设备；有的科室为提高效益，提出要增加床位……
    “想发展是好事，但怎么发展却大有学问，绝不能各自为政！”医院及时召开科主任、护士长、机关干部、医生座谈会，听取大家的意见和建议。
    “有的吃不了，有的吃不饱，40%的医疗设备供大于求，科室壁垒造成一些医疗设备得不到很好利用；有的人才和技术力量明显不足，增加床位不合时宜……必须科学统筹，让有限资源发挥最大效益。”院党委形成共识。
    很快，他们把检验科、输血科、临床医学研究所进行整合，成立临床检验诊断中心。整合后的中心投入上千万元更新全自动生化分析仪、全自动微生物培养鉴定仪，检验时间和准确率大大提高，受到患者好评。
    放射科、CT室、普放室、核磁室、介入室原来是5个独立科室，过去楼上楼下，互不往来，医技人员技术单一。2008年初，医院果断将5个科室整合成医学影像诊断中心。整合后，1+1>2的效应立即显现，当年的医疗收入比合并前增长70%。
〖-ZW/正文〗
