〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高国防生培养质量效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨美玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托普通高校培养国防生，是党中央、国务院、中央军委作出的重大战略决策，是我军干部培养制度的重大创新。这项制度实施10年来，军地双方密切配合，扎实工作，取得了显著成效。为推动国防生培养工作向更高层次发展，应以科学发展观为指导，着眼实现军队人才需求与学校人才培养目标接轨，处理好高校培养与部队需求的关系、学业有成与军人养成的关系、科学文化素质与思想政治素质的关系，形成了特色鲜明的国防生培养路子。
    学业有成是高校培养工作的关键。建立依托普通高等教育培养国防生的根本出发点，是发挥普通高等学校的教育资源优势。签约高校要把打牢国防生科学文化基础作为适应部队建设发展人才准备的基本需求。在人才培养目标上，体现高素质结构；在课程体系建设上，体现高起点设计；在教学内容安排上，体现高科技含量；在教学队伍配备上，体现高学术水平。积极引导国防生认知科学文化素质在部队建设和战争中的重要作用，激发其学习的内动力。在此基础上，抓好国防生基本军事素质的训练和作风纪律的锻造。
    第一任职能力是军校培养工作的核心。军队院校的培训是国防生能不能实现由一名地方大学生到合格军官转变的关键环节。其实质是在进一步加强国防生军政素质培养的基础上瞄准部队岗位需求进行的任职教育。这一任职教育，既不同于军队干部的任职教育，也不同于生长干部的专业教育，必须认真研究其特殊规律，要紧紧围绕部队建设不同岗位人才的需求，科学制定培训目标和培训标准；坚持瞄准军事专业领域前沿、紧贴作战任务、紧贴部队实际、紧贴岗位需要，优化任职教育课程设置；要遵循军事教育训练的基本规律，坚持从难从严从实战出发，练技能、练战术、练思想、练作风，全面提高国防生的第一任职能力。
    全程培养是选培办工作的主线。选培办工作人员是常驻签约高校的“军代表”，对国防生培养工作负有重要职责。选培办在国防生招收选拔、组织军事训练、协助管理教育、协调各资源等方面要继续发挥好作用。严格把好入口关，通过加大宣传力度，把国防生招收宣传工作向高中延伸；在签约高校各院系建立优秀学生人才库等方式，积极争取优质生源。严格把好培养关，加强国防生教育管理，科学统筹严密组织军政训练，注重打牢素质基础。严格把好输出关，认真组织国防生综合素质考评，特别是周密协调高校、军队院校、训练机构和部队各种资源，形成培养工作的合力。
    搞好后续衔接是部队培养工作的重心。国防生对部队不够熟悉，接受的军政训练不全面不系统，管兵带兵的能力弱是制约国防生第一任职的瓶颈，使他们处于一种比较性劣势。这就要求部队在跟进培养上下功夫。当前，部队在国防生教育培养上总结了很多好的经验，形成了“当兵锻炼、岗前培训、交叉任职、跟踪帮带”的国防生跟进培养模式，取得了较好的效果。应特别注意的是，国防生的跟进培养，必须抓住岗前强化训练、定岗定位使用、实践工作锤炼等各个环节，在部队内部营造从情感上接近、工作上支持、生活上关心国防生干部的良好氛围，真心实意为他们排解工作、学习和生活中遇到的困难，促进他们尽快缩短适应期，发挥他们的优势为部队作贡献。
〖-ZW/正文〗
