〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习成为自觉行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自湖南衡阳警备区的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周令杰/龚飘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周令杰龚飘
    3月底，湖南衡阳警备区开展职能使命暨干部正确对待走留教育，政委龙建湘在教育中重点推荐了古罗马哲学家皇帝马可q奥勒留的《沉思录》一书，教育一结束基层不少同志就打电话请机关的同志帮忙订购。这是该警备区倡导让学习成为一种生活方式，推进学习型党组织建设的一个缩影。
    “本领恐慌”激发学习动力
    一次思想政治教育体会交流会上，一名本科毕业的干部说：我原以为凭着院校学的军事理论知识完全能够适应本职工作，但在实践中，我发现差距还很大。
    警备区司令员叶定江不失时机地进行教育：随着信息时代的来临，知识更新时间从过去的10至20年，到现在的3至5年；随着使命任务的转变，对官兵能力素质提出更高要求，现在的文盲是不会学习的人。
    前不久，军区一个现场会在警备区召开，由于汇报科目演示和专题片制作机关没人担纲，只好协调军队院校的教员和当地电视台人员进行指导。虽然科目演示和汇报片顺利完成，但这件事引起了“一班人”反思：类似这样的业务科目训练，是不是都需要请专家、教员指导才能完成？
    他们举一反三，在机关开展了“面对信息化时代的到来，你准备好了吗”的讨论。结合使命任务有针对性制定了机关在职训练方案，通过查找差距，机关干部抓学习、强素质的积极性明显提高。
    制度机制促进学习落实
    在调查中发现，部分同志在学习中照着书本抄笔记、找人代劳写体会、网上下载搞调研。
    为防止和克服这种“假学”之风，他们用制度来加以约束，并加强监督。各部门根据本周工作任务，确定2个晚上为集中读书时间，开展读一本好书、备一堂好课、交流一份好材料等活动。政工领导在每次学习教育后，都要集中批阅学习笔记和心得体会，不仅看笔记记录是否认真，更重要的是看心得体会的质量。
    结合学习调研重难点问题，是警备区党委抓学习的一贯做法。去年学习实践活动中，党委成员每人确定1至2个调研课题，带动各团级单位开展学习调研活动，共撰写调研报告73篇，一些制约发展的瓶颈问题逐步得以解决。
    优化环境创造学习条件
    从根本上提高官兵的学习兴趣和效果，需要不断优化学习环境。
    这个警备区在营院基础建设启动之前，就把军营文体设施建设作为一种智能投资，投资完善了官兵阅览室，为每个班安装了闭路电视、配备了电脑、开通了军网，创造了良好的学习环境。
    针对当前社会信息量大和更新快的特点，他们定期请军地专家和高校教员进行授课，对官兵提出的热点敏感问题现场释疑解惑；充分运用夏明翰故居、欧阳海纪念馆等红色教育资源，走出去参观见学；与驻地宣传部门和院校联系，为官兵免费办理市区各大型图书馆和高校图书室的阅览证，组织参加地方的读书、演讲、征文等活动，让官兵在学习、参观和军地互动中提高学习兴趣，增强学习效果。
〖-ZW/正文〗
