〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2010年年会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王运才/吴小军/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社博鳌（海南）4月10日电（记者王运才、吴小军、廖雷）博鳌亚洲论坛2010年年会10日上午在海南博鳌开幕。国家副主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲。他强调，绿色发展和可持续发展是当今世界的时代潮流。亚洲各国要坚持凝聚共识，加强团结合作，在实践中走出一条绿色发展和可持续发展之路，以造福亚洲、造福世界。
    今天，万泉河畔的博鳌春色宜人、阳光灿烂，博鳌亚洲论坛国际会议中心主会场嘉宾云集、气氛热烈。老挝国家主席朱马利、丹麦首相拉斯穆森、蒙古国总理巴特包勒德、阿富汗副总统哈利利、东帝汶副总理古特雷斯、柬埔寨国务大臣兼计划部大臣蔡唐，以及香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官崔世安、台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复等2000多名政界、工商界人士和专家学者出席了年会开幕式。
    习近平在主旨演讲中指出，博鳌亚洲论坛是在人类社会跨入21世纪时应运而生的。论坛成立9年来，立足亚洲、面向世界，为增进亚洲各国人民相互了解和相互交流发挥了积极作用，为促进亚洲和世界的和平与发展作出了重要贡献。本届年会以“绿色复苏：亚洲可持续发展的现实选择”为主题，对促进全球经济复苏和持久繁荣具有重要意义。
    习近平说，上个世纪90年代后期以来，亚洲经受住两次金融危机的严重冲击，经济持续发展，国际影响力不断提升。去年年底以来，亚洲又率先实现经济企稳回升，为促进世界经济复苏发挥了重要引擎作用。两次金融危机特别是这次国际金融危机的严重冲击启迪我们，亚洲要保持经济良性发展势头，继续拉动世界经济增长，必须更加注重完善发展模式，走出一条符合时代潮流、具有亚洲特色的绿色发展和可持续发展之路。
    习近平表示，中国愿意同亚洲各国一道，进一步从六个方面携手推进亚洲绿色发展和可持续发展。一是转变发展方式，努力实现绿色发展，大力弘扬生态文明理念和环保意识，使坚持绿色发展、绿色消费和绿色生活方式，呵护人类共有的地球家园，成为每个社会成员的自觉行动。二是高度重视科技，支撑实现创新发展，加快开发低碳技术，推广高效节能技术，提高新能源和可再生能源比重，为亚洲各国绿色发展和可持续发展提供坚强的科技支撑；在保护知识产权前提下实现技术共享。三是坚持扩大开放，不断实现和谐发展，坚决反对和抵制各种形式的保护主义，维护公正自由开放的全球贸易和投资体系。四是继续加强合作，持续实现共同发展，加强宏观经济政策协调，大力推动国际新兴产业合作，尤其是加强节能减排、环保、新能源等领域合作。五是着力消除贫困，逐步实现平衡发展，加强南南合作和南北合作，推动联合国千年发展目标的实现，确保可持续发展成果真正惠及贫困地区国家和人民。六是大力培养人才，推动实现全面发展，使亚洲绿色发展和可持续发展同人的全面发展相互促进、相辅相成。
〖-ZW/正文〗
