〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃动在军营的文化色彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部业余文化生活写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓海/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓海李萍本报记者李秦卫
    近年来，兰州军区某部在更新思想观念中提升文化品位，与时代同频共振，把专业文化、网络文化、地域文化融入官兵生活，使其悄然成为基层文化生活的主色调。
    与书结伴春常在
    《缩短自我天地长》、《雪花，只为懂得它的人舞蹈》、《伤疤，是军人身上最荣耀的勋章》……该部局域网上的一份份读书体会，每天都吸引着不少官兵点击浏览。该部政治部主任刘群艺介绍，去年下半年以来，他们定期组织读书体会交流活动，次次赢得一片掌声。
    去年6月，该部在一次思想调查中发现，“求知成才”是官兵从军的最大愿望，大多数官兵希望自己能够学到新知识、掌握新本领。官兵需要的，就是党委要做的。该部立即对阅览室的图书进行了更新，藏书达到2万多册。部队坚持组织主题读书征文，在官兵中广泛开展“日读千字文、周看一本书、月写一篇稿”活动。如今，不管是揭示真理的经典著作、流芳百世的历史名篇，还是凄婉动人的爱情故事、启人心智的名人传记，都成为该部官兵学习休闲的最佳选择。
    采访中，刚毕业分配到该部的小陈告诉记者：“读书是可以‘传染’的，过去我拿起书就打瞌睡，看着身边的战友没事就看书，我也养成了读书的习惯，女朋友说我斯文多了。”说这话时，小陈有点不好意思。
    【采访感言】一位哲人曾这样形容读书的重要性：翻开，是呼吸新鲜知识空气的一双肺叶；合上，是砌筑人生高尚正直的一块方砖；竖起，是人航行于社会海洋中的一杆风帆。一个人把读书当成了习惯，他离成才就不远了。
    网上论坛强素质
    在局域网的“人生感悟”栏目里，助理工程师田宇晴写的《今天就是“金天”》引来不少官兵回帖。“人生没有彩排，每一天都是现场直播。”“人生如果错了方向，停止就是进步。”“你简单，这个世界就对你简单”……一句句朴实而富有哲理的话，引人深思，给人启迪。
    记者看到，“文学殿堂”、“音乐茶座”、“视频点播”、“旅游快车”等网页内容丰富，给人一种流连忘返的感觉。细细一看，最热的不是这些休闲娱乐网页，而是“人生感悟”、“成败启示录”、“随想集”等带有思考性质的网页。据了解，这些正是该部针对高学历干部思维活跃、求知欲望强、敢于突破前人等特点而特别设置的。官兵们在网上就一些疑问和困惑进行讨论，在辩论中辨是非，在对比中明事理，取得良好效果。
    今年2月，一个网名为“大山的爱”的干部在“随想集”里发表了《寂寞如酒》的文章。这名干部在文章中说，他通过分析身边科研标兵的成才时间表发现，每个人的成功都有一个积累的过程，这个积累的过程，就是孕育成功的过程。他在文章里举例说，某科研标兵到部队的4年时间里默默无闻，潜心钻研，从第五年开始实现厚积薄发，成果一个接一个，先后荣立二等功两次、一等功一次，真是“深夜苦读无人问，一朝出名天下知”。文章发表后，跟帖量达上百条，不少人称赞他的文章是年轻技术干部的“加油站”，“为高学历干部尽快出成果打开了一扇‘天窗’”。其中，文章中“寂寞如酒，在长时间的封存与孤独之中，不但没有消退它原有的火一般的烈性，反而更增添了几分浓郁的芳香”这句话，被大家评为当月网上经典名句。
    【采访感言】任何一项新事物的出现，都会有其积极的一面和消极的一面。有网不用，在避害的同时也避利了。该部队充分发挥网络的教育功能，既使部队内部充满了现代气息，又活跃了官兵业余生活，一举两得。
    地域文化显魅力
    一幅幅照片、一件件实物、一座座雕塑，生动地再现了当年红军将士不畏艰险、不怕牺牲、浴血奋战的场景。清明节，这个部队组织官兵来到驻地革命纪念馆，缅怀革命前辈的丰功伟绩，教育官兵发扬长征精神，立足本职为信息化建设做贡献。在返回部队的车上，机关干事王小敏感慨地说：“把教育课堂从营区搬到社会大课堂，开阔了眼界，增长了见识，这样的活动大家喜欢。”
    该部驻地有很多少数民族群众，也有很多红色旅游景点。部队发挥地域特色，经常组织官兵参观红色旅游景点，到少数民族聚居区走访采风，吸收先进文化营养，陶冶生活情操，激发爱国热情。他们还把西北历代著名爱国将领、爱国人士和爱国斗争事件、爱国主义诗词分别整理成册，组织学习，让官兵深切感受中华儿女崇高的思想境界，从而内化为工作的动力。
    除此之外，该部还经常组织官兵观看蒙古族那达慕盛会、藏族赛马会、青海花儿赛歌会，感受民族文化的独特魅力，提升大家的文化品位。由该部官兵创作的具有浓郁地域特色的《花儿q士兵》、《哈达献给亲人解放军》、《在那遥远的地方》等文艺节目，还在全军比赛中获奖。
    【采访感言】一方水土孕育一隅文化。各部队所处的文化环境不同，地域特色各异，大胆借鉴和吸收一切有利于部队建设的积极成分，不失为一种好方法。
    （文中照片为部队文艺演出的场景。作者提供）
〖-ZW/正文〗
