〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在全国宣传部长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为加快经济发展方式转变提供思想舆论支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电（记者杨维汉）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山10日在全国宣传部长座谈会上强调，宣传思想文化战线要把深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变的宣传作为围绕中心、服务大局的第一位任务，加大宣传力度、营造浓厚氛围、凝聚思想共识，为加快经济发展方式转变、促进经济社会又好又快发展提供有力的思想保证和舆论支持。
    刘云山指出，加快经济发展方式转变是关系改革开放和现代化建设全局的战略部署。推进经济发展方式转变不仅是经济领域的一场深刻变革，也是人们思想观念的一场深刻变革。凝聚全党全社会加快经济发展方式转变的思想共识，需要进行广泛深入的宣传动员；推动中央政策措施的贯彻落实，需要进行全面准确的阐释解读。做好宣传舆论工作，对于统一思想、提高认识，增强人们加快经济发展方式转变的自觉性主动性，具有十分重要的意义。宣传思想文化战线要深入贯彻中央部署，大力营造促进转变、加快转变的社会舆论氛围。
    刘云山指出，做好加快经济发展方式转变宣传，要全面把握中央精神，突出宣传重点。要深入阐释加快经济发展方式转变，必须以科学发展观为指导，突出科学发展的理念、贯穿科学发展的要求，进一步增强人们用科学发展观指导实践的自觉性坚定性。要紧密联系国际国内形势的发展，联系应对国际金融危机冲击的实践，深入阐释加快经济发展方式转变的重要意义，引导人们进一步增强坚定不移促转变的责任感紧迫感。要大力宣传中央的重大部署，宣传中央出台的一系列政策措施，引导人们在加快上下功夫、在转变上见实效。要充分反映加快经济发展方式转变的积极进展，及时报道各地各部门推进经济发展方式转变的新举措、新经验，充分展示转变经济发展方式的实践成果，引导人们进一步振奋精神、坚定信心。
    刘云山强调，加快经济发展方式转变宣传，主题重大、涉及面广，需要加强统筹协调、周密安排部署，做到有声有色、富有成效。要按照“三贴近”要求，进一步改进创新，丰富报道内容，充分运用典型事例展示亮点、揭示经验。要围绕人民群众普遍关心的问题，切实做好政策解读和热点引导，深入浅出地讲解政策措施，更好地析事明理、解疑释惑。要运用好各种宣传资源，统筹传统媒体和新兴媒体，统筹各项重大主题、重大活动的宣传，进一步扩大宣传的整体效应，形成强大宣传合力。
〖-ZW/正文〗
