〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考试得满分为啥还挨批〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某驱逐舰支队纠正为考试而学习的错误观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘薇/吴宇华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江4月10日电刘薇、吴宇华报道：4月1日，南海舰队某驱逐舰支队召开政治工作例会，支队政治部主任刘健忠点名批评了在政治知识考试中获满分的某舰领导。顿时，台下议论纷纷。官兵很是疑惑：怎么考了满分还挨批评？
    原来，支队领导上个月到各舰蹲点，检查专题教育的落实情况。某舰领导提前从机关探知检查组要对干部进行相关知识考试内容，于是要求全舰干部“临阵磨枪”，将支队下发的材料背得滚瓜烂熟。结果“成效”很明显，该舰干部考试平均分都在90分以上，舰领导更是获得了满分。可是，当检查组查看该舰配套活动计划、授课材料以及教育登记本时，发现登记不齐全、授课材料照本宣科。在接下来的座谈会上，更是发现战士们对学习内容很生疏，一问三不知，直接将该舰考试得高分“打回原形”。
    于是，就出现了本文开头的一幕。刘主任表示，死记硬背条条框框、应付考试的行为是与学习实践活动背道而驰的，必须要将理论学习与实践结合起来，切实增强学习的针对性和实效性。同时检查组也在蹲点中发现，“宜宾”舰在活动中先进行了思想调查摸底，针对不同层次的官兵制定了翔实的学习计划，并在深入学习的基础上，开展群众性主题讨论活动，集中研究解决“伙食品种比较单一、文体设施开放制度坚持得不够好”等10个问题。“湛江”舰党委创新活动内容，与驻地双拥办联系，与“情暖湛江”志愿者服务队开展以“无私奉献促和谐，军地互学谱新篇”为主题的岗位互学活动，进一步展示了当代青年军人忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的价值追求和崇高理想信念。目前，这两艘舰的经验做法已经在全支队进行了推广。
〖-ZW/正文〗
