〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强语言沟通做民族团结模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永春/郭丰宽/张斌/王新慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □西藏军区某工兵团要求干部人人学习藏语
    □乌鲁木齐总医院广泛开展“三学一交”活动
    本报讯张永春、特约记者郭丰宽报道：西藏军区某工兵团党委近日向上级推荐的6名干部提拔候选人，除全面素质过硬外，都是藏语、印第安语基础较好、能用两种语言进行交流对话的优秀干部。而另外2名干部因藏语不过关，被取消候选人资格。
    该团驻守在藏族聚居地，工作中常常需要与驻地群众沟通。为此，他们将学藏语、讲藏语、用藏语、交藏族朋友作为部队增强民族团结、维护社区稳定、促进驻地和谐发展的重要一环来抓。政治机关编印下发了《日常藏语300句》小读本，有计划地举办藏语培训班，组织骨干集中学习少数民族语言基础理论知识，系统掌握听、说、读、写、译等基本技能。目前，全团干部已初步达到人人能用藏语与驻地群众作简单交流。
    本报讯张斌、王新慧报道：4月以来，每天早交班前，兰州军区乌鲁木齐总医院各科室会议室内都会传出维吾尔语军营歌曲合唱声，嘹亮的歌声引得路人纷纷驻足观望。这是该院开展“三学一交”活动的一个缩影。
    为加强医护人员与少数民族病人语言沟通的能力，今年以来，该院启动了“日学一句少数民族语言、月学一支少数民族舞蹈，季学一首少数民族歌曲，广交少数民族朋友”的活动。笔者在采访时看到，各科室留言板上都写着医疗服务中常用的少数民族语言短语；上下班途中，结伴而行的护士们哼唱着维吾尔语歌曲，遇到问题互相请教纠正；晚饭后的操场上，医护人员随着欢快的节拍跳起了新疆舞。该院政委李勇军介绍说：“活动开展一个月以来，医护人员与少数民族群众沟通的能力大幅度提高，各科室间展开的争当‘双语，人才竞赛活动，在全院兴起了学习民族语言热潮。”
〖-ZW/正文〗
