〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西南旱情持续〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2088万人因旱饮水困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电（记者姚润丰）4月以来，我国西南地区出现了几次弱的阵性降水过程，降雨总量不大且分布不均。国家防汛抗旱总指挥部8日表示，降雨对改善土壤表层墒情及缓和局部旱情有一定作用，但由于基本没有形成有效径流，水利工程蓄水仍然严重不足，人饮困难程度有所加重，旱情呈发展态势，抗旱形势依然十分严峻。
    国家防总办公室统计显示，截至4月8日，全国耕地受旱面积1.21亿亩（多年同期均值1.04亿亩），其中作物受旱9780万亩（重旱2862万亩、干枯1671万亩），待播耕地缺水缺墒2280万亩；有2595万人、1844万头大牲畜因旱饮水困难（多年同期均值1144万人、893万头）。其中，云南、贵州、广西、重庆、四川5省（区、市）耕地受旱面积1.01亿亩、占全国的84%，作物受旱7907万亩（重旱2554万亩、干枯1643万亩），待播耕地缺水缺墒2197万亩；有2088万人、1368万头大牲畜因旱饮水困难，分别占全国的80%和74%。与3月底相比，西南旱区饮水困难人口数量有所增加，广西和云南的耕地受旱面积有所减少，贵州省耕地受旱面积有所增加。
    国家防总表示，确保旱区群众的基本生活用水仍然是当前西南地区抗旱救灾的首要任务。旱区各地按雨季来临之前无有效降雨最不利的情况倒排人饮解困计划，通过采取各种应急措施，加强计划用水和节水限水，城镇供水基本可以得到保障，但山区群众饮水仍面临困难。
〖-ZW/正文〗
