〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第26次南极考察队凯旋抵沪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月10日电（记者崔静、张建松）历经182天的风雪洗礼，中国第26次南极考察队10日圆满完成各项考察任务凯旋抵沪，159名中国南极考察队员随“雪龙”号极地破冰船载誉而归。
    在此次考察中，考察队克服南极气候恶劣和冰情复杂等各种困难，抓住一切有利时机奋力拼搏，共执行了59项科学考察任务和21项后勤保障工程任务；并继1999年中国第15次南极考察后，第二次同时派出两支考察队深入南极内陆，对地处“冰盖之巅”的南极昆仑站和陨石富集的格罗夫山地区开展综合科学考察活动，取得了丰硕的成果。
    “雪龙”号自2009年10月11日从上海港起航，先后前往长城站、中山站，四次停靠外港装运物资，累计安全航行32000余海里，是“雪龙”号服役极地考察以来单次航程最长的一次。此外，“雪龙”号还先后六次成功穿越西风带，是历次南极考察中穿越西风带次数最多的一次，创造了其航海史上的新纪录。
〖-ZW/正文〗
