〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好马配好鞍用人不错位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师合理使用干部避免人才资源流失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡宏磊/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡宏磊、特约通讯员许虎报道：3月下旬，济南军区某装甲师37名学非所用干部，经过一个多月强化专业技能训练后，又被各自重新分配到专业对口岗位。在岗前培训考核中，优秀率达98%，上岗率达100%。该师政委王兴树深有感触地说：“培养一名专业人才不容易。人尽其才，是各级党委领导应尽职责。”
    师政治部主任方立成在带领工作组研究年度调配使用干部中，发现有部分干部学非所用，致使“英雄无用武之地”。面对此状，有的干部萌生设法“跳槽”念头，有的干部甚至想脱下军装。
    为改变这一状况，方主任在师党委会上提出，建议对37名“错位”干部进行为期一个月重新上岗培训，帮助其对原先所学专业“加钢淬火”，为其重新走上施展专业才能岗位打下良好基础。
    随后，该师对这37名干部进行分类，区分缓急，急需急训，请院校专家教授、军工企业技师、工程师，以及部队里具有丰富实践经验的工程技术人员上课，并制定严格的考核标准和奖惩措施；逐步完善比武技能制度、奖励基金制度和学习保障制度；做到基础知识系统化，应用知识具体化。
    该师明确规定：严格进行考核过关，实行竞争上岗；采取专业技能岗位“淘汰制”；对有专业技能的干部，优先参加各种业务轮训，优先送到院校培训。
    日前，笔者在该师教导大队集训现场看到，参加强化训练的干部，虚心请教，勤奋好学。他们纷纷表示，要全身心投入到发挥专业特长的岗位上去。
    学有所用方能人尽其才
    随着部队信息化建设步伐加快，新增兵种专业技能岗位技术含量高，需要一大批有专业技术的人才发挥作用。培养人才并非易事，需要一个系统工程的实施过程，更需要全面科学使用。
    面对新岗位、新环境，要培养一名成型的新军事专业技术人才，就要想方设法为他们搭建施展武艺的平台，尽量安排到合适的岗位上，让他们在工作中展露才华。
    俗话说：“骏马能历险，耕田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”只有专业对口，用其所长，给好马配好鞍，才能使有特长的干部在本职岗位上发挥最大的长处。
〖-ZW/正文〗
