〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区探索创新老干部工作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挂钩帮建实现优势互补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪龙/游海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯缪龙、特约通讯员游海报道：泰州军分区干休所96岁的老红军张建邦突发急病转危为安后，嘴里老念叨人武部帮建的属地医疗保障体系好；高邮市人武部去年底荣登思想政治教育先进团单位光荣榜，政委汪爱智总记着政治教育顾问、百岁老红军刘应启的功劳。这是江苏省军区广泛开展人武部与干休所挂钩帮建活动，实现优势互补带来的结果。截至去年底，省军区所属干休所全部跨入先进行列，92%的人武部被上级表彰为全面建设先进团单位。
    江苏省军区党委在学习实践科学发展观活动中感到，人武部有与地方党政机关联系密切的优势，干休所有政治教育资源优势，两者结对帮扶，有利于走出优势互补的双赢之路。从2006年下半年起，他们广泛开展人武部和干休所挂钩帮建活动，101个人武部先后与22个干休所签订了帮建协议。
    南通军分区干休所实施营房盘活工程时，在拆迁、安置过渡房等方面遇到许多难题，与其挂钩的崇川区人武部积极协调地方各部门提供优惠房源，减免各项费用20万元。目前，一幢设施先进、具有家庭病房功能的28层老干部新住宅楼已顺利竣工。泰州军分区干休所离部队体系医院近百公里，过去老干部看病不方便，军分区和帮建的人武部一起协调地方政府，将老干部纳入地方医疗保障体系，老干部患病后优先救治、优先保障。无锡、苏州和徐州军分区所属人武部，为重点挂钩的4个干休所完善了医疗保健、文化活动和生活保障“三个中心”建设。
    据省军区领导介绍，近3年来，各人武部还帮助干休所50多名随军家属和老干部下岗子女实现再就业，同时协调组织干休所439名官兵参加技能培训。与此同时，省军区各干休所先后组织164名老干部为人武部干部、民兵预备役人员作报告420多场次，多次组织医护人员到人武部和训练场送医送诊。
〖-ZW/正文〗
