〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强制度建设科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央《关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，通篇贯穿着制度建设的新思想新要求新举措，为加强制度建设科学性提供了根本遵循。
    深入学习实践科学发展观活动开展以来，部队各方面制度建设取得丰硕成果，但缺乏科学性的现象在不同程度上依然存在。提高制度建设的科学性，应该从强化对制度建设的认识入手，构建科学严密的制度体系，切实发挥制度规章的保障作用。
    深化认识，把法规制度作为“铁律”来遵循。制度建设的成败，关系单位健康发展，关系事业兴衰成败。要从确保单位建设发展正确方向、确保有效履行使命任务、确保部队安全稳定的高度，深刻认识制度建设的极端重要性和在单位建设发展中的地位作用，把法规制度的学习纳入党委中心组学习、干部培训、党课教育和业务训练的重要内容，进一步强化法规意识，提高党委和机关依照法规制度指导和开展工作的能力，真正把按照法规制度办事，以制度落实推动工作发展，作为一种新的领导理念、基本的领导方式和必备的领导素质，真正做到思想上更加重视、行动上更加自觉、落实上更加有力，切实维护制度的权威性严肃性。
    严格规范，构建科学严密的制度体系。按照用制度管权、管人和管事的要求，探索建立一套结构合理、配置科学、程序严密、系统规范的制度。要强化制度建设的科学性，着眼全局、总体规划、精心设计，通过科学总结经验教训，深入研究特点规律，不断完善制度法规体系，尽量使制度法规更加完整完备、具体周密、系统配套，增强制度建设的整体性，形成与新形势新任务新要求相适应的制度规范，充分发挥制度法规的整体功能和实际效能，使制度能够管得住现在、跟得上发展、经得起检验。
    坚决执行，发挥规章制度的重要保障作用。有了好的制度，关键在抓落实。对上级明确要求落实的制度规定，要老老实实照办、不折不扣落实，无论作决策、抓工作、搞建设，都要以法规制度为依据，坚决纠正有法不依、有章不循、执纪不严的问题，切实维护制度的刚性和严肃性。从严执纪是确保制度落到实处的内在要求。制度规定能不能落到实处，还必须加强检查督促和责任追究，旗帜鲜明地坚持制度执行上的正确导向，对那些党性原则强、执行制度规定好的同志，要不遗余力地支持他们，并给予表扬鼓励；对那些法纪观念淡薄、原则性不强、奉行好人主义的同志，要进行批评教育；对违反制度规定的人和事，要进行严肃处理，决不姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
