〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研贴近实战训练常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大新桥医院军事卫勤保障能力大幅提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/徐国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊学莉、徐国斌报道：第三军医大学新桥医院近日喜事连连：6项军事医学课题入选国家科技支撑计划；牵头研制的我军首台卫生列车进入实车生产阶段……一系列创新成果表明，该院军事卫勤保障能力大幅提升。
    新桥医院党委始终将军事卫勤建设作为“龙头工程”，成立了由院长、政委牵头挂帅的军事卫勤建设领导小组，小组下设作训参谋室，负责全院军事卫勤建设的日常管理和事务协调，包括训练计划的制订、训练基地的建设与维护等；每年拨出专项经费，根据项目研究的实际需要，给予经费支持和保障。近年来，该院已先后投入1300多万元用于野战内科研究所、卫生列车医疗队等军事卫勤保障建设和军事医学课题研究，医院各级各类人员承担军事卫勤保障课题35个，研究领域涉及卫勤保障、战场救护、应急救援等方面，取得包括省部级科技进步一等奖和军队科技成果一等奖在内的奖项20余项，获国家发明和实用新型专利42项。
    为提高医护人员的综合救护能力，该院组织开展“百人百日大练兵”活动，对全院医护人员进行严格训练。近年来，该院先后圆满完成抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾等多样化军事卫勤保障任务。去年底，该院作为唯一一家医疗卫生单位参加了全军远程后勤保障训练成果实兵演练，参演人员以出色的表现受到军委、总部领导的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
