〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易秒英亮嗓国家大剧院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“军中月亮花”的空政文工团青年歌手易秒英，4月3日在北京国家大剧院举行了一场精彩的视听盛会――“真爱如歌――易秒英独唱音乐会”。她是继陈思思之后第二个荣登国家大剧院舞台的青年歌手。
    当晚，易秒英在花团锦簇的舞台中央，与著名指挥家彭家鹏、中国歌剧舞剧院管弦乐团、中国歌剧舞剧院合唱团演绎了她的一次征服之旅。
    流光溢彩的舞台上，易秒英演唱了《阳光中国》、《好女儿》、《千里万里兵哥哥》等多首成名作以及《浏阳河》等观众耳熟能详的老歌，充分展示了她扎实的歌唱功底。其中，最具特色的无疑是根据管弦乐作品《瑶族舞曲》改编的同名歌曲。易秒英首次尝试用自己的优美唱腔描绘出本由乐器演奏出的旋律，为观众带来全然不同的新鲜体验。而易秒英与蔡国庆、刘和刚分别对唱的经典民歌《康定情歌》与《九九艳阳天》，更引来如潮掌声。此外，易秒英还演唱了花鼓戏《刘海砍樵》，用歌声诉说了这个三湘大地的故事。据了解，在进修民歌演唱之前，易秒英曾进修了5年花鼓戏。花鼓戏的基本功练习，也为她后来的民歌演唱打下了坚实基础。
    此次音乐会之所以以“真爱”为题，与易秒英的人生经历有关。这个如今人们眼里的成功歌手曾是个贫困女孩。她在艺校因交不起伙食费而挨饿，是老师拿出了1个月的工资塞到她手里；闯荡京城时，一位阿姨又赞助了她的学费和被褥……正因为得到过众多好心人的帮助，易秒英心里早早就埋下了“帮助他人，回报社会”的种子，也因此才有了这台“真爱如歌”音乐会。
    据了解，作为全国妇联的春蕾形象大使，易秒英曾为湖南家乡捐赠20万元建造“月亮花春蕾小学”。去年她又捐出百万元给陕西省清涧县进行助学、助教。当晚的音乐会就洋溢着浓浓温情。这些易秒英资助的贫困孩子也来到现场，聆听她的音乐会。朴实的孩子们还带了礼物，送给他们心目中的“爱心姐姐”。
    据悉，此次易秒英音乐会还联合了扶贫基金会发起“人人可公益，越捐越快乐”爱心活动。未来5年，易秒英还将发起数万名志愿者加入到此次活动中。她的恩师李双江评价说：“易秒英是一个很朴实很努力的学生，今天能登上这个舞台，她的自信、执着与爱心感染了所有的人，我为我的学生骄傲。”
〖-ZW/正文〗
