〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粤东演兵：近看体系作战新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦广州军区某师提升信息化条件下火力打击能力的创新与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁猛/李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲施训纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训纵深行（5）
    粤东演兵：近看体系作战新景观
    ――聚焦广州军区某师提升信息化条件下火力打击能力的创新与实践
    ■丁猛本报特约记者李华敏张科进
    春暖花开时节，粤东某地电闪雷鸣。广州军区某师一场信息化条件下的火力对抗演练拉开帷幕。
    演兵场上，电磁波密织天网，信息流汹涌澎湃，炮火遮天蔽日。记者走马观战，近距离感受该师提升信息化条件下体系作战能力和火力打击能力的新成果、新景观。
    一名指挥员掌控一场战斗――
    “人工智能”沙场崭露头角
    电磁空间，各种真真假假、虚虚实实的情报信息不断涌入指挥所。据统计，在地面炮兵战斗准备中，前方传来的各种侦察情报信息就有3.1G。
    海量信息，以往粗看一遍都得好几天。如今，只见团长王元彬不慌不忙，打开电脑的情报分析系统，去粗取精、去伪存真，眨眼间就完成了情报的归类、汇总、分析，很快就将打击目标确定为3处。
    王团长深有感触地说：“没有信息化的辅助系统，指挥员面对如此多的情报信息，纵有通天本领，也是老虎吃天，无从下口！”
    这边激战正酣，那边空防吃紧。“几枚巡航导弹正从低空极速逼近，3分钟后将突入我空防地域……”警报骤然拉响，“敌”情突然而至，在如此短的时间内，指战员们如何甄别目标、作出判断？凭经验记者判断：“这次恐怕是凶多吉少！”
    千钧一发之际，只见防空兵群指挥员刘水华放弃了下达命令、逐级指挥的方式，迅速收回指挥权限，调整射击程序。键盘敲击声中，防空系统所有装备全部解脱保险，自动完成射击准备，并成功对目标实施拦阻。
    一个指挥员打赢一场战斗。对此，刘水华告诉记者：“其实，我并不是一个人在战斗，一套功能强大的信息化辅助系统就是我的帮手。”
    穿行于演练场记者发现，该师的火力系统已具备一定的“智商”，不但可以对各种信息通过计算机模拟系统进行定量分析，科学编组火力，必要时还可以实施自动侦察、自动决策、自动打击。作战中，指挥员仅需按动一键，系统就能给出火力配置方式、火力使用建议――用哪个炮种打，先打哪个目标，后打哪个目标，打多少发炮弹……
    打仗“一键搞定”，有赖于信息平台的体系作战能力攀升。目光越过硝烟，“人工智能”的曙光已显露在战争地平线上！
    一个战士牵动千军万马――
    “系统能战度”成为战场“热词”
    “对西南无名高地‘敌，坦克群实施打击。”战斗中，一道命令进入炮长渠海涛的计算终端。数秒后，目标的坐标方位、高程大小等数据输入到弹道计算机内解算。渠海涛一按电钮，炮火准确覆盖目标区域。
    “别小看这一炮，太空的卫星、天上的无人机、悬浮侦察弹，都在为它‘打工，。”循着炮兵指挥部参谋刘友元的指点，我们才知道为了打好这一炮，有百余台套先进设备提供各种保障。记者由衷地感慨：“一个战士也能牵动千军万马！”
    炮手前台显威，系统幕后建功。师参谋长鲁金海介绍，现代战争已进入体系对抗的崭新阶段，每个人，每件装备都是系统的一个节点，任何一场战斗都是靠系统取胜。围绕提高“系统能战度”加强部队战斗力建设，该师部队看得更远、打得更准了。
    记者留意到，此次演练6天时间里，该师使用的9大类数十种系统都能保持实时传递、畅通无阻。据师领导介绍，他们通过综合集成的手段，将各种指控平台和火力装备进行改造，采取综合平台、综合组网、综合运用的方法，建立起了一套完备的战术网络系统。炮兵团自动化站工程师薛智清告诉记者，他们还为这个网络系统预留了接口，随时准备与其他军兵种融为一体。
    据悉，在这次火力演练中，某防空团有5名军事主官、31名主要岗位操作手在休假，他们没有因为演习召回一人。防空团参谋苏宇彤告诉记者，这主要是因为官兵的信息化素质提高了，一人能顶几人用。
    对“系统能战度”认识的逐步深入，不断荡涤着该师官兵的作战理念。过去，对抗双方主要以消耗几个人，击毁几辆坦克、地堡为目标。如今，仗刚开打就是掏心战、点穴战、电磁战，专拣对手系统的薄弱环节、漏洞来打，让对手的系统崩溃，从而以最小的代价换取最大的胜利。
    一场激战只见炮弹不见兵――
    从“兵力集中”到“火力集中”
    置身演兵场，记者稍感失望：战场上一门门大炮整齐排列的场景不见了，端着照相机转悠半天，也找不到几处“壮观场景”。
    记者来到炮兵团七连阵地，只见连长朱四林正一个人进行图上作业。环顾四周，记者好生奇怪：“朱连长，你怎么成了‘光杆司令，？”
    朱连长把记者拉上连指挥车，点开车载电子地图。记者看到，在方圆数平方公里的作战地幅上，分散配置着该连的6辆炮车。“刚开始我也挺不适应，觉得找不着当连长的感觉，可信息化战争就是这个特点。”朱连长说，“现代侦察技术发展突飞猛进，太空、天上、地面无数眼睛日夜监视你的一举一动，密集配置的方式很容易被发现，发现就意味着被摧毁。”
    “在提高战场防护能力的同时，是否会降低战场攻击能力？”记者担心地问。“过去，集中火力的办法是集中兵力兵器。现在，我们能够快速、准确获取战场信息，使兵力分散、火力集中成为可能。”朱连长说。
    “你看，以前标定阵地、炮位，靠的是方向盘和皮尺，有时标定一个点得跑一两天。现在有了卫星测地车，又快又准，连队炮阵地分得再散也难不倒我们。”顺着朱连长手指的方向，记者看到一辆卫星测地车正从前方经过，战士不用下车就完成了确定经纬度、高程，测量基线，标定方位等测量工作。
    谈话间，战斗警报拉响。随着朱连长的指挥，激光测距测向仪、无人机、炮兵雷达开始工作，目标方位、高度、速度、射击环境风向，战场温度、湿度以及火力打击效果图等战场信息实时传递到指挥车内。
    在这些信息的引导下，数十枚炮弹呼啸而至，将目标打得粉碎。
    多么奇妙的战争新景观！记者不禁感慨：“一场激战，只见炮弹不见兵！”
    专家点睛
    ■广州军区某师副师长王炽松
    信息主导火力主战
    战争从来都是“消灭敌人，保存自己”，火力则是达成这个作战目的的最基本手段。随着战争形态由机械化向信息化转变，陆军作战部队必须加强对火力作战的研究，使火力打击朝着数字化、网络化、一体化、智能化的方向发展。
    近年来，大批信息化装备系统列装部队，为我陆军的“信息主导、火力主战”提供了坚实物质基础。新的装备系统，新的战争形态，让我们实施精确火力打击、体系破击变得更加迫切。我们只有不断提升基于信息系统的体系作战能力，实现信息与火力的融合，才能最终完成陆军部队从传统的阵地攻防作战向夺占战略要点与控制战场局势作战的转变。
    图为该师演练现场火炮集群射击。李三红摄
〖-ZW/正文〗
