〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫被浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团党委科学决策二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张性禹/付晓辉/李书伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张性禹付晓辉本报特约通讯员李书伟
    济南军区某炮兵团党委在决策中坚持求真务实，敢于否定自我，推动了团队发展，连续两年被上级表彰为“抓基层先进一线指挥部”。
    不让荣誉成“绊脚石”
    3年前，为解决官兵洗澡难题，团队对澡堂进行全面升级改造，拿出10多万元购置80余个太阳能热水器，深受好评。上级对此事大加褒奖，兄弟单位竞相学习，年底团队也顺理成章夺得后勤建设先进奖牌，澡堂成为团队的“亮点”。
    时隔不久，新装备列装，加之该团作为上级实战化训练试点单位，训练力度陡然增大，官兵晴天一身汗，雨天一身泥。逢上刮风下雨，官兵浑身泥水，却洗不成澡。时间长了，对澡堂也有了看法。
    党委会上，有人提议，重新购买锅炉、热泵，投资过大，何不承包给地方公司，经济又便利？有委员并不赞同：澡堂可是团队的亮点，承包出去不是“砸”了自己的牌子？
    “不能让昔日荣誉成为发展的‘绊脚石’。”论证后“一班人”形成共识。很快，经过考察和招标，一家实力雄厚的公司对澡堂进行了升级改造，官兵不仅能随时洗澡，团队还节省一笔管理维护费用。
    不因“小账”误了长远
    这个团一直采用蒸汽直供取暖，大部分管网已有20多年“工龄”，损耗严重，“修三年补三年，修修补补又三年”，成为该团冬季供暖的真实写照。
    去年10月，随着冬季临近，供暖问题再次成为官兵关注的焦点，与此同时，机关业务部门与往年一样，拿出了针对部分管道的维修方案。没想到，方案却卡在团领导那儿。
    年年修，年年补，为啥不想办法一劳永逸呢？“如果全部更换，需要数十万的经费，不如小修一下，凑合着用。”面对机关的回答，团长张兆宁给他们算起了“经济账”。不算不知道，几年的维修经费加起来，与全部更换的费用大抵持平。
    “谋发展不能光算眼前的小账，更要着眼长远，算大账！”经过党委“一班人”研究，引进最新的地源热泵供暖技术的供暖工程随即上马。
    一个多月后，工程竣工。寒风萧瑟的冬季降临，官兵宿舍温暖如春。业务部门仔细一核算也乐了：每月仅烧煤一项就比往年省了近8000元费用！
    不怕为发展丢“面子”
    今年春节期间，新落成的文化活动中心里，到处洋溢着欢声笑语……文化活动中心这个曾经被“毙了”的项目为何能重生，大家都说是团党委不怕丢“面子”、实打实科学决策的结果。
    前年，基于团队文化设施薄弱，有官兵提议建造一个集娱乐健身、读书学习等多功能的文化活动中心。当时部队正值接收某新型装备，“一班人”认为：当前主要任务是练好手中新装备，早日形成战斗力，应鼓励官兵把主要精力放到训练这个“主业”上，建造文化活动中心有点不合时宜，便予以否决。
    在深入学习实践科学发展观活动中，党委“一班人”认识到：训练与娱乐相辅相成而非对立。于是，建造文化活动中心又提上党委议事日程。这时，有人提出，当初否决的事又主动搞，多丢“面子”啊！政委刘天启当即表示：“这面子，那面子，误了团队发展，损害官兵利益，才是真丢‘面子’！”
    去年下半年，一个功能齐全的文化活动中心落成，官兵一致叫好。
〖-ZW/正文〗
