〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张小小卡片换来张张笑脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区青岛第一疗养院为文职人员缴纳社会保险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文涛/卞克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘文涛、卞克报道：3月31日，对于济南军区青岛第一疗养院的100名文职人员来说是喜悦的一天。文职护士纪芳兴奋地扬起手中小卡片：“瞧，这是我的社保卡，从今天起，咱也享受国家事业单位工作人员待遇了！”
    按照国家和军队有关政策规定，文职人员养老、医疗、失业、工伤和生育保险等社会保障政策，参照执行事业单位的相关办法。由于军地相关配套政策没有及时衔接好，聘用单位按当地全额事业单位标准为文职人员缴纳社会保险事宜始终得不到落实。
    青岛第一疗养院党委对文职人员待遇和保险问题进行专题立项解决，院领导亲自出面协调青岛市人才市场、青岛市社保局等有关单位，分管同志多次到地方办理确定参保基数、核定参保数额等具体事宜。经过积极协调，该院昨天为全院文职人员全额缴纳了社会保险，成为山东省首家按国家机关事业单位标准为文职人员缴纳社会保险的聘用单位。
    一张小小卡片，换来张张笑脸。得到实惠的文职人员对此赞不绝口：“我们少了后顾之忧，干劲更足了。”
〖-ZW/正文〗
