〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营沐春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警张家界市支队加强部队正规化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲抓建固基础
    《纲要》是指导和加强部队基层建设的基本准则和依据。武警张家界市支队党委“一班人”始终牢牢把握这一根本，尝到了按纲抓建的“甜头”。
    2009年，在上级考核评比标兵中队之际，支队党委派出工作组对“候选”单位――武陵源区中队进行检查指导。在总结分析时，有人提出一些有悖于《纲要》的“新点子”、“花招式”，单从迎检角度看，这些招法确实能起到一定促进作用。但支队党委书记朱希却果断叫停：“《纲要》是抓部队建设的魂，任何时候都不能脱纲离谱、跑音走调，更不能违背制度搞土政策、土规定，一切要按《纲要》严格落实。”
    他们不搞“花花点子”、不做表面文章，上级工作组考评后对该中队全面建设给予了充分肯定，称赞其是按纲抓建的典范，中队再次荣登标兵中队行列，并荣获集体二等功。
    配套设施上水平
    走进该支队营区，只见营房整齐划一，满院草绿花香，生活设施配套齐全，这是该支队正规化建设上水平的一个缩影。支队党委紧贴基层建设实际和官兵生活需要，制订了“着眼发展、布局合理、有利工作、方便生活、环境优美”的基础设施建设规划，采取自身筹措、逐级争取、地方支持等方式，推进各项设施建设。
    2007年至今，支队基层营房建设发生翻天覆地的变化。伴随着一座座新楼房拔地而起，支队无教导队营地的历史一去不复返；慈利县中队官兵告别了陈旧的老营房，搬进了宽敞明亮的“小洋楼”；背靠澧水河的一中队官兵告别了“屋外大雨房内小雨”的境况，营区面貌焕然一新；桑植县中队营房整体搬迁工程正在建设当中，预计官兵年内可入住新营房。
    该支队党委先后投入100多万元加强基层基础设施建设。笔者在一线中队看到，官兵执勤处突实现了信息化、网络化、可视化；炊事班内豆浆机、和面机、糕点机等一应俱全；官兵宿舍内新床铺、新衣柜、新书桌舒适美观，广大官兵拥有了良好的执勤、学习、生活、娱乐条件。
    精细管理出绩效
    在管理工作中该支队党委还注重借鉴现代科学管理方法，在部队树立和落实精确管理的理念，确立正确的工作目标和工作方法，不断提高管理绩效。
    年初，支队派出工作组深入基层实地调研，广泛征求官兵的意见和建议，研究制订了《支队精细化管理实施方案》，明确工作目标、步骤进度和保障措施，建立“每周交班会精安排，每月办公会细部署，每季度党委会严计划”的“三协调”机制，将军事、政治、后勤的每日、每周、每月、每季、半年、全年工作以《精细化管理流程图》的形式固定下来，实现“无缝运转”，解决“政出多门、机关忙乱、基层乱忙”的问题。
    据统计，实施精细化管理后，该支队机关一个季度下发各类文电比去年同期减少13份，基层主官告别“忙乱、乱忙”的局面，工作思路更清晰、管理效果也更明显。此外，支队还坚持把部队日常养成作为精细化管理的关键，按照各级的职责，对精细化管理工作的每项内容进行科学分解，做到定人、定位、定责，并建立逐级负责的链式责任体系，确保各项制度规定落到实处。支队长陈卫兵说：“精细化理念融入部队管理中，最大限度调动了每一名官兵的工作积极性，同时也明确了每一项任务完成的量化标准，大大提高了部队的正规化管理水平。”
〖-ZW/正文〗
