〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地火炮试射连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“光荣林”成为 主题教育课堂等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光荣林”成为
    主题教育课堂
    本报讯陈娟、周胜峰报道：4月初，在总装某基地火炮试射连附近的一片树林前，牛力连长指着一棵大树对战士说：“这一棵是2009年我连荣获集体二等功时，全连退伍战士在离队前共同种下的；那一棵是丁班长获得全军士官优秀人才奖的时候，亲手种的……”新战士听着牛连长介绍这片“光荣林”的历史，心中感慨万千。
    为了提高履行使命能力，增强崇尚荣誉意识，十多年前，该连把连队旁边的荒地作为“光荣林”的地址，把种植“光荣林”作为记录连队光荣史的一种载体，每获得一个荣誉，就会相应种下一棵树。迄今为止，该连已经先后种下了73棵树，这里已经成为了一个名副其实的“光荣林”。每年新兵入伍、老兵退伍，连队战士都会来到这片“光荣林”，这片“光荣林”成了该连开展主题教育的一个课堂。
    武警贵州总队官兵
    抗旱救灾一线
    书写爱民篇章
    本报讯李小东、特约通讯员谢亚鹏报道：连日来，武警贵州总队把抗旱救灾战场作为开展主题教育活动的课堂，积极引导官兵在抗旱救灾战斗中践行当代革命军人核心价值观。
    抗旱救灾战斗打响后，这个总队党委及时下发了《关于在抗旱救灾中搞好主题教育的通知》，要求各单位结合抗旱救灾保民生任务开展主题教育。
    驻毕节、铜仁、黔南等地部队政治部门根据抗旱救灾部队转场多、流动快的特点，以快报形式编发了官兵在抗旱救灾中的生动事迹，并发起节水送水比赛，官兵反响热烈。
    救火英雄梁强
    报告会上
    赢得28次掌声
    本报讯贾其华、特约通讯员阮建波报道：3月29日，成都军区某高炮团副政委梁强为全团官兵作了一场题为《做钢铁战士，书壮美人生》的报告，短短90分钟，响起28次热烈掌声。
    1995年3月，梁强“抱走一团火、救活一车人”，全身烧伤面积达85%，8个手指头全被烧毁。但凭着钢铁般的意志，梁强努力克服身体上的残缺，创造了生命的奇迹：器械、8公里越野等基础训练课目均达到良好；考取法律专业本科文凭，写下10万字的散文集《热爱生命》。
    去年7月，梁强被评为“全国自强模范”，并随“全国自强模范与助残先进个人”事迹报告团巡回作报告29场，被誉为“当代革命军人核心价值观的真情传播者”。
〖-ZW/正文〗
