〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星与兵星对话名家与骨干互动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军业余文艺骨干培训班培训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈娟娟/苟元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈娟娟苟元晋
    3月，北京的暖阳遍洒解放军艺术学院。81名长期活跃在全军各基层部队文艺舞台上的文艺轻骑兵，带着服务基层官兵的责任，怀揣着对艺术的梦想和热情，走进这座全军最高的艺术殿堂，接受为期1个月的文艺创作表演培训。
    此次培训是总政宣传部贯彻落实军委指示，促进部队文化大繁荣大发展的实际举措。
    作为培训的具体承办单位，解放军艺术学院文化管理系本着理论与实践相结合、专业技能与舞台实践相结合、作品推演与教学实践相结合、开阔视野与升华思想相结合的办学思想，把培训对象分成戏剧、曲艺、音乐、舞蹈和歌曲创作5个教学小组，以强化专业技能为主，结合名家大师讲座和观摩大型演出强化教学效果。
    培训内容中最大的亮点是“名家讲座”。3月1日，解放军艺术学院院长张继钢走上了讲台。他采取学员提问、现场答疑的互动方式进行教学，并结合自己创作的《千手观音》、《黄土黄》、《一个士兵的日记》、《复兴之路》等经典艺术作品，讲授了如何从万千生活现象中寻找规律、捕捉灵感，如何深入表现生活，如何创新艺术形式等问题，让学员们受益匪浅。
    随后，中国音协原主席傅庚辰将军，著名词作家阎肃，作曲家姚明，剧作家黄定山、尚敬，歌唱家蒋大为，著名舞蹈编导孟艳等也先后走进了课堂。
    能与众多名家大师近距离接触，面对面和他们谈文艺创作表演，是这群离兵最近的文艺骨干们完全没有想过的。这是一次明星和兵星的坦诚对话，是一次名家大师和基层骨干的互动交流。来自济南军区的学员方建明发自内心地感叹：“在用艺术形式表现生活的时候，我们经常是照搬生活，或者是简单地搞一些嫁接，没有在创新中启发灵感。听了专家的讲座后，我们的视野更加开阔。我要把这次在军艺学到的新理念、新收获带回去好好消化，除了积极参加全军文艺会演以外，更重要的是要让基层文艺舞台活跃起来，让官兵们既有盼头也有看头。”
    参加这次培训班的文艺骨干们带着自己创作的作品，孜孜不倦地向老师们求教，请专家教授们指点迷津。军艺的老师们更是满怀热情地解答问题，分析评点，一遍一遍，不厌其烦。《世纪女兵》、《90后当兵来》、《我的那个他》、《新兵进藏》、《海岛慰问》等作品，就是在老师的润色和指导下逐步丰满成熟的。经过指点之后的作品再拿出来展示，大家都忍不住赞叹：“作品的时代感强，兵味特色浓郁，无论是创作立意，还是技术手法，都耳目一新。”
    “师傅引进门，修行在个人”，舞蹈组学员高晓红说：“为消化理解教学内容，切实提高创作表演技能，不少学员起早贪黑，超强度训练，与时间赛跑，图的就是能在最短的时间内，领悟更多更好的技艺，苦点累点算不了什么！”
    北海舰队某基地演出队学员任志刚说：“这次培训，我拜了3个师傅，最大的收获就是学到了以前想学但学不到的艺术特长，虽不是很熟练，但找到了窍门，以后回单位慢慢练，到时一定会给首长和战友们带来惊喜。”
    来自空军演出队的李波说：“日复一日的下部队演出，对我们来说可能枯燥，可是带给战士们的，却是昂扬的激情。在军艺学了这么多，回去以后一定要悟透了，编排更多更好的节目，演给我们可爱的战士们。”
    来自兰州军区的高晓红说：“1个月的时间虽然短暂，却对我们以后工作的开展、队伍的建设、基层文化的普及起到很大的作用。我一定把所学到的东西带回去，和我身边的战友一起学习，它一定能够带动着我们业余演出队伍迈向更高的阶梯。”
    4月1日，是这期培训班学员结业的日子。一群军艺学子手捧鲜红的结业证书，开始了崭新的征程。全面提高素质，活跃官兵生活，繁荣基层文艺舞台的历史重任，落到了这群业余文艺骨干的肩上。他们如火的热情燃烧着自己的青春，如满天的繁星分散在全军每一个角落，点点星光将照亮基层官兵的心灵。
    （文中照片为培训班教学剪影。解放军艺术学院文化管理系提供）
〖-ZW/正文〗
