〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峰高无坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山水画家宋石明印象素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宝利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山水画从一开始就是画者精神境界的追求与载体。一个画山水画的人，首先对传统艺术有深厚系统的学习过程，而且山水画传承古今，融汇中西，反映时代，是振奋民族精神和凸现中国气派相当完美的艺术表达方式。
    山水画家宋石明注重画理和画外修养，他的作品有灵气、有诗意，意境清新幽远。
    宋石明经常去外地写生，非常刻苦用功。他对传统画法进行了深入的学习和研究，打下了坚实的基础。宋石明走传统与实践相结合的道路，外师造化，中得心源，画理始终在握。将美丽的大自然紧紧拥抱怀中，物我两忘，情境共生，他的作品思想境界和精神境界都达到了相当的高度。
    宋石明常常在深山住上一段时间，与世隔绝，感受大自然的外在之美、内在之情、四季之变、四时不同。感情与自然的思想交流，是情满于山，而发于毫端。他的作品雄浑大气、厚重苍茫，表现了祖国自然之美，体现了人文精神，是现实与艺术、传统与现代的高度统一，是具备大气派、大境界的优秀中国画作品。
    宋石明心系太行，情注丹青。10多年来，他走遍了祖国的山山水水，多次走进太行深山、太行九连山、关东大峡谷等山区采风创作。九连山风光迷人，位于辉县市上八里镇松树坪村，属太行山南麓，一道红色绝壁长廊是天然屏障；还有西莲寺，曲径通幽，九潭相连，天壶瀑布从高约120米的虎口倾泻而下。峡谷尽处是天险天梯，过了西莲寺，往里走就是当年八路军医疗队队部，就像一首歌唱的那样：“太行山是革命的山，英雄的故事唱不完……”经过多年的艰苦磨砺，宋石明的作品笔墨语言丰富，每一幅作品都有它的个性和艺术生命力。
    2008年宋石明参加中国美协、中国书协等单位主办的全国名人名家邀请大展，荣获金奖，入编世界名人录。近年来，他又多次应邀出访美国、马来西亚、菲律宾等国家进行艺术交流活动，将中国的山水画艺术介绍往国外。
    太行将军峰
    宋石明作
〖-ZW/正文〗
