〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院创新育人模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学改革紧贴部队需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任时文、王建臣报道：石家庄机械化步兵学院40多名教员近日在完成为期半年的下部队代职后，带着关于促进部队建设科学发展的调研报告等成果陆续回到学院。至此，该院已有300多名教员先后到部队代职调研。这是该院为增强教学针对性、实效性，培养“应用型、实战型”指挥人才采取的一项举措。
    按照“贴近未来作战、贴近部队训练、贴近岗位任职”的要求，该院积极深化教学改革，完善了4类培训模式、24种培训对象的人才培养方案，探索出“多装备组合套训、多课目交叉联训、多手段并用合训”的组训形式，有效提高了装备、场地利用率和学员操作新装备的能力；加大实兵演练力度，在战术课目中增加实兵实装应用训练，锤炼学员的实战指挥能力。
    为确保教学适应部队建设现实需求，该院先后组织教学骨干到20个师旅团、近百个连队进行调研考察，有计划选派教员到部队代职锻炼；严格实行教学组、教研室、专家组“三级联审”试教机制，使课堂教学与部队需求有效对接。
〖-ZW/正文〗
