〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山花烂漫俏哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山花烂漫
    俏哨所
    ■姜祖伦
    在武警吉林总队长白山支队的哨所里，官兵们在业余时间精心培育各种鲜花，建起了“警营花园”，给寂寞的深山军营增添了无穷乐趣。
    融融暖春，花园里各种鲜花正悄悄吐出蓓蕾。美丽花朵背后有许多浪漫的故事。
    长白山的鲜花成全了官兵爱情的美满。那年，中队长张富煜的女友于丽娟来哨所探亲。哨所方圆几十公里荒无人烟，一到晚上，山林野兽的叫声让人毛骨悚然。接连几天，于丽娟都闷闷不乐。见此情景，张富煜带着于丽娟去看山中盛开的金达莱、秋海棠和野月季。
    回哨所路上，张富煜将采来的鲜花编成美丽花环送给女友。甜蜜的幸福感在于丽娟心中悄然流淌。不久，她来到哨所，与张富煜举行了婚礼。
    这件事让哨所官兵很有感触，于是就有了百花争艳的“警营花园”。上士杨天林利用自己在农业技校学到的知识，对花园的土壤进行改良，给鲜花建起塑料大棚。杨天林还按照不同的生长周期精心栽培花草，让花儿陆续开放，四季不断。
    “这里花草虽多，但大多是山野之花，登不了大雅之堂。”一次，一位花草行家对哨所花圃的评价点醒了哨所官兵。
    “长白山上肯定有奇花异草，只是没被引种罢了。”哨所官兵找到山里的老农打听，又在老农的带领下参观了位于长白山半山腰的“高山花园”，请教当地知名的花农，种植了许多稀有的花卉。
    如今，连队又在业余时间开办养花培训班，以哨所的“警营花园”为实验基地，培养官兵养花、赏花的兴趣爱好，丰富了大家的业余文化生活。
    更值得一提的是，许多战士利用在哨所学到的花卉种植技术，在退伍后开创了自己的事业，并带动家乡人民脱贫致富，深受好评。
〖-ZW/正文〗
