〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/易晓春/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付文武易晓春本报记者陈典宏
    大地扬烟尘，旱地行军情更迫。去年入秋以来，广西遭遇历史罕见的秋冬春连续干旱。危急时刻，广州军区塔山英雄部队数千官兵紧急出动，奋勇投入抗旱救灾战斗。
    在这场不见硝烟的战场上，广州军区塔山英雄部队一个个出生于上世纪90年代的新兵们晒黑的脸庞让我们感动：那是青春成长蜕变的印记，更是一场场挑战自我、证明自我、超越自我的真实写照。
    战士张元魁年龄不大，经常说的一句话是：“一想到群众喝不上水，我连洗脸都觉得愧疚。”在一次给希望小学送水时，他忍着极度的疲累和饥饿，悄悄把自己当作午餐的馒头和包子塞给了一个小学生；得知村里年轻人不多时，他又主动为村里的孤寡老人挑水送水；每次他都会多带一个装满水的水壶放在挎包，然后将水悄悄倒进老乡家的锅里……
    1991年出生的新兵王浩：新兵训练期间，俯卧撑10个都做不标准，还经常因为训练中擦破点皮而掉眼泪……他理所当然地成了战友眼中“温室里的花朵”。然而，这一“温室里的花朵”，在灾区里却倔强地“盛开”着。
    一次，部队给老百姓修引水渠，班长原本打算让王浩在家休息，因为在前一天扛水爬山路时他扭伤了腰，疼得一晚上都没睡好觉。没想到，部队出发时，小王钻上了车。当天下午，他在凹凸不平的山路上来回搬运水泥浆4个小时都没有休息，最后痛得连路都走不了，战友们把他背回车上。让战友惊讶的是，小王始终没有在痛苦面前吭过一声。他说：“战友们都冲在前线，我也不能当孬种。我要让脆弱在这里成为过去。”
    1998年长江抗洪，李向群把生命定格在大堤上的英雄壮举，震撼了亿万人民。如今，在广西旱区这一个特殊战场，李向群生前所在部队年仅19岁的新战士龚鑫，每天背着25公斤的水桶，在悬崖、峭壁之间攀登，用汗水感动了瑶寨的父老乡亲。
    那天，刚刚过完19岁生日的龚鑫，再一次为处于山巅之上的一个瑶族小村庄踏上了崎岖的送水之路。此前，他已连续作战6天。送水队送到半山腰，他突然因为腿抽筋而跌倒在山路上。带队干部一再要求他休息，龚鑫却只是简单地按摩一下小腿后，毅然上路。经过山路负重跋涉的折磨，龚鑫的双脚早就打了血泡，肩膀也磨破了，晚上睡觉全身酸痛。尽管如此，龚鑫没叫过一次苦，他说：“当年李向群能带病拼命抗洪，直至牺牲宝贵的生命。我们是英雄的传人，我这点小伤痛比起英雄李向群算不了什么。”
    （本报广西河池4月10日电）
〖-ZW/正文〗
