〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解加快推进经济社会协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记今年在省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话中，明确提出“加快推进经济社会协调发展，针对社会发展和民生领域的突出问题，大力推进以改善民生为重点的社会建设”。
    着力保障和改善民生、加强社会建设，是加快推进经济社会协调发展的核心和重点，直接关系到百姓的生活幸福和社会稳定。党的十六届六中全会首次将以民生工程为主的社会事业建设列入中国特色社会主义事业总体布局。十七大明确提出，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，推动和谐社会建设。2008年的中央经济工作会议把改善民生作为“扩内需保增长”的出发点和落脚点。今年人大会议上，保障和改善民生已经成为热门词、关键词，被提高到经济发展方式转变与国家稳定的战略高度。
    如何加快推进以改善民生为重点的社会建设，进而加快推进经济社会协调发展呢？应该着力抓好以下四个方面的工作：
    第一，加快提高教育现代化水平。教育是国家强盛、民族振兴的基石，也是综合国力的核心。提高教育现代化水平，要推进教育改革，树立先进教育理念，对办学体制、考试评价制度等进行系统改革，大力推进素质教育；努力促进教育公平，确保义务教育的实施，逐步解决义务教育资源配置不均衡问题，同时进一步完善国家助学体系；培养大批有志于献身教育事业的教研队伍，切实提高各类教育的质量。
    第二，加快实施扩大就业的发展战略。就业是民生之本，要通过保持经济平稳较快发展，不断扩大就业规模；把经济结构调整和扩大就业结合起来，充分发挥劳动者自主就业、市场调节就业和政府促进就业的合力。加强和改善就业公共服务，帮助有就业能力和愿望的就业困难人员和零就业家庭人员实现就业；加大职业培训力度，提高劳动者整体素质，提高劳动者的就业能力。
    第三，加快社会保障体系建设。健全的社会保障体系，是人民生活的“安全网”、社会运行的“稳定器”和收入分配的“调节器”。以加快建立新型农村合作医疗制度和新型农村养老保险制度为标志，我国社会保障体系建设实现了历史性的跨越。加快完善覆盖城乡居民的社会保障体系，要积极探索多元化的社会养老服务模式，积极推进农民工参加社会保险以及加强残疾人社会保障和服务体系建设。加快推进医药卫生事业改革发展，继续扩大基本医疗保障覆盖面，解决好这个事关人民身体健康和家庭幸福的难题。
    第四，加快发展面向民生的公益性社会服务。政府要当好公共服务的主体，制定改善和发展公共服务的战略，提供必要的公共服务项目，并保证公共服务可持续的财政支持。大力推进服务型政府建设，推进社会管理体制改革创新，加快健全覆盖全民的公共服务体系，全面增强基本公共服务能力，合理调节社会利益关系，维护社会公平正义。只有着力保障和改善民生，经济发展才有持久的动力，社会进步才有牢固的基础，国家才能长治久安。信息工程大学理学院副教授陈兴超
〖-ZW/正文〗
