〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界核安全能否有保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自47个国家的领导人或代表及联合国、国际原子能机构和欧盟等国际和地区组织负责人已决定出席将于本月12日至13日在美国首都华盛顿举行的核安全峰会。峰会将主要讨论恐怖主义威胁、各国和国际社会的应对措施以及国际原子能机构在核安全领域的作用等问题。
    这是一次重要的多边国际会议，受到各方广泛重视。近年来，国际社会为加强核安全作出了积极努力，先后达成了《核材料实物保护公约》及其修订案、《制止核恐怖主义行为国际公约》等相关法律文书。国际原子能机构制定了核安全计划。联合国安理会也通过了第1540号和1887号等决议，要求各国采取措施防止大规模杀伤性武器及其材料落入非国家行为者之手。
    中国外交部副部长崔天凯说，随着核电产业的快速复兴和发展，以及核材料、核技术的应用更加广泛，核材料扩散和流失的风险也在加大。同时，国际安全形势复杂，恐怖分子和跨国犯罪组织获取、非法贩运核材料，甚至制造核恐怖事件的风险不容忽视。
    有关与会国家希望借助峰会探讨切实可行的措施，以发现并阻止核材料的非法贸易。这次会议将“开展关于核安全威胁性质的讨论，确定能一同实施的步骤，确保核材料安全，打击核走私，威慑、发现并阻止核恐怖主义企图。”
    据悉，峰会有可能重申各国确保各自领土上核材料安全的责任，加强打击核材料走私与盗窃的机制与行动等。
    据透露，峰会将发表公报和工作计划作为成果。有评论认为，如果各国承诺采取最高级别的核安全措施，将对全球核安全与扩大核能和平利用产生重大影响。
    联合国负责裁军事务的前副秘书长达纳帕拉认为，当前世界面临的核安全问题主要来自两个方面：一是核恐怖主义威胁，二是由于越来越多的国家开始发展核能，原本应用于和平用途的核材料与核技术可能被转用于军事目的。
    达纳帕拉说，应像禁止生物武器与化学武器那样缔结《禁止核武器公约》。
    2007年8月，美国空军一架B―52型轰炸机误挂多枚核弹头飞越大半个美国；2008年7月，美国空军一支导弹部队3名军官携带洲际弹道导弹发射密码值班时睡着，严重违反核武器安全管理守则。主要研究方向为核武器政策与危机化解方式的美国犁头基金会主席奇林乔内认为，无论是出于事故、有意还是未经批准的使用，这些核武器都能造成极大的破坏。
    中国以积极、认真的态度参加了峰会的筹备进程。希望此次峰会能够进一步凝聚国际共识，提高各国对核安全问题的重视，推动该领域的国际合作，从而确保核材料及核设施安全，有效防范核恐怖主义，为促进和平利用核能和经济可持续发展、维护国际和平与安全作出贡献。
    崔天凯表示，中国国家主席胡锦涛将在核安全峰会上发表重要讲话。这是中国领导人首次在多边场合专门就核安全问题发表看法。胡主席的讲话将针对当前国际核安全形势，阐述加强核安全对于保障核能持续健康发展及维护国际安全与稳定的重要意义，介绍中国在核安全问题上的政策和实践，并就国际社会合作应对当前核安全挑战提出中国的主张。
    卡内基和平基金会核扩散与核威慑问题专家阿克顿预计，峰会取得成果的可能性较大，但最终结果仍要取决于各方能否真正开展合作。除了在核安全峰会上加强合作外，阿克顿认为各方还应开展战略对话，了解彼此的意图，避免出现错误判断。
    数日之后核安全峰会就将召开，会议能否取得预期结果，国际社会正拭目以待。
    （新华社华盛顿4月10日电）
〖-ZW/正文〗
