〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王家岭煤矿透水事故已造成28人遇难等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王家岭煤矿透水事故已造成28人遇难
    王家岭煤矿“3・28”透水事故已进入第14天，截至10日21时20分，已造成28人遇难，仍有10人被困井下。2号搜救区积水10日已经排完，搜寻工作也已完毕，没有发现被困人员。（据新华社）
    汉王多项智能技术为国防信息化建设服务
    汉王科技着眼为国防信息化建设服务，积极为部队、军事院校和科研院所提供手写软件技术授权、技术服务和硬件产品支持。在近日召开的“2010汉王国防行业产品与应用技术交流会”上，来自各军兵种和武警部队有关业务部门的百余位嘉宾，听取了汉王最新技术成果和产品介绍，观摩了现场技术演示，进行了新产品体验。
    （白颖、张韬）
    十堰军分区整合资源协调驻军参加地方经济建设
    日前，湖北省十堰市第三届“拥政爱民联席会议”在十堰军分区召开，共商植树造林、保护生态、参加和支援地方经济建设大计。近年来该军分区整合资源，协调十堰驻军结对帮扶了15个新农村建设示范点，建立了100多个扶贫帮困联系点，举办各种技术培训20多期，培训5000余人次。为服务南水北调，今年该军分区与各部队密切协商，决定统一开展以“植树造林、绿化山川”为主题的生态保护活动，为确保“一江清水送北京”做贡献。
    （周建新、徐伟）
〖-ZW/正文〗
