〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰总统专机在俄罗斯境内坠毁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云鹏/赵志鹏/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆机上九十七人无一生还◆可能三个原因导致专机失事
    据新华社莫斯科4月10日电（聂云鹏、赵志鹏、谢荣）俄紧急情况部长绍伊古10日在坠机事件现场向记者宣布，共有97人在波兰总统专机失事事件中遇难，所有遇难者的遗体将于10日当天运往莫斯科加以识别辨认。
    绍伊古说，失事飞机上的两个黑匣子已经找到，目前俄方已经开始分析鉴定黑匣子记录下的相关资料和数据。他表示，失事飞机飞行轨迹显示，事发时飞机的高度和航向均偏离机场预定跑道。
    俄罗斯空军第一副参谋长阿廖申中将说，事发时，斯摩棱斯克“北方”军用机场处于正常工作状态，失事的图-154客机在距离机场1.5公里处加快了垂直下降速度，开始低于正常下降轨迹，机场飞行管理人员曾提示飞机修正轨迹，并建议其转降备用机场，但机组人员忽略了机场方面的建议。但阿廖申同时表示，最终调查结果将由俄事故调查政府委员会公布。
    俄总检察院发言人格里德涅娃说，事发时斯摩棱斯克大雾弥漫，能见度较低，飞机在降落时撞上了机场附近的树丛。
    俄总统梅德韦杰夫当天发表电视讲话宣布4月12日为全国哀悼日，并承诺全力调查波兰总统专机失事事件。梅德韦杰夫说，他同所有俄罗斯人民对波兰总统、总统夫人及飞机上的其他波兰公民遇难这一悲剧事件感到震惊。
    飞机失事后，梅德韦杰夫当即下令成立由政府总理普京负责的事故调查政府委员会，并宣布，俄罗斯所有相关政府部门都将参与波兰总统专机失事事件的调查工作。
    普京已从莫斯科出发，赶往事发现场。他说，专机遇难者的遗体将运到莫斯科加以辨认。莫斯科将成立专门的指挥部，负责向前往莫斯科的波兰公民提供帮助。俄外交部将在签证问题上向波兰公民提供一切支持。
    与此同时，莫斯科市政府已做好接待飞机失事遇难者亲属的准备。负责去年波兰总统专机大修的俄萨马拉一家飞机制造公司也表示，将为事故调查政府委员会提供一切资料。
    波兰总统卡钦斯基及夫人乘坐的图-154客机10日在俄罗斯斯摩棱斯克失事，机上人员无一生还。卡钦斯基原定于10日抵达斯摩棱斯克参加纪念卡廷事件受害者活动。
    俄罗斯萨马拉一家飞机制造公司负责人古谢夫当天说，失事飞机于1990年6月29日投入使用，在至今的20年间曾为多位波总统服务过。去年，这家公司对飞机进行过全面大修。按计划，飞机下一次大修应在6年后。
    据新华社莫斯科4月10日电（记者赵志鹏、聂云鹏）俄罗斯斯摩棱斯克州当地护法机关调查人员10日提供的消息说，可能有3个原因导致波兰总统专机失事。
    调查人员初步认为，坠机原因一是飞机在降落时挂上了树梢，导致飞机驾驶员对飞机失去控制；二是机组人员操作失误；三是天气条件不佳，飞机失事时当地浓雾弥漫，能见度很低。有消息说，飞机是在飞行员尝试第四次降落时坠毁的。
    据俄塔社报道，斯摩棱斯克州护法机关调查人员说，事故准确原因要等找到飞机黑匣子并进行专门鉴定之后才能确认。
    相关链接
    图―154客机
    图―154由前苏联图波列夫设计局研制，1968年首次试飞，1971年投入使用，2006年停产。同类机型是波音―727和英国三叉戟客机。
    图―154机长47.9米，翼展37.55米，机身高11.4米，最多载客180人，最大载重18吨，最大载重航程3740公里，最大燃油航程6600公里。
    截至停产时，图―154各型号已生产大约1000架，其中大部分由苏联以及俄罗斯民航使用，国外用户包括保加利亚、匈牙利、罗马尼亚、古巴、波兰、朝鲜等国民航。
    根据航空安全网提供的数据，图―154客机服役以来共有66架失事，原因多为恶劣极端天气、维修不当、人为失误、遭受袭击等。
    （据新华社）
    图①：这张4月10日拍摄的电视截图照片显示，波兰总统卡钦斯基乘坐的飞机在俄罗斯斯摩棱斯克机场坠毁后的现场。
    图②：图-154型飞机的资料照片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
