〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队党委创新党风廉政建设监督机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗35名基层官兵参与干部评判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党的十七届四中全会精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，海军某潜艇支队党委首次在正营满2年以上政治干部中，以现场面试答辩的形式，公开选拔潜艇副政委，35名基层一线代表参加现场评判。支队政委王岳忠介绍说：“近3年来，支队通过公开答辩形式，先后选拔了18名潜艇副艇长、56名潜艇专业士官长，官兵满意率达95％以上。”
    在选人用人这个敏感事务上，该支队党委“一班人”认为：张开手掌让官兵看，胜过捏紧拳头让官兵猜。为提高选人用人公信度和透明度，该支队党委贯彻落实党的十七届四中全会精神和军队干部选拔任用工作程序规定，做到空缺岗位公开，让群众提名；选用干部的具体标准和条件公开，让群众量才举荐；答辩公开，让官兵现场评判。
    此次公开选拔5名潜艇副政委候选人，他们组织由支队首长、机关和基层单位官兵代表参加的现场答辩会，通过现场随机选题答题、现场提问、现场打分亮分的形式进行，真正让干部选用机制在群众的监督之下运行。
    答辩会上，8名政治干部激烈角逐，最终司令部教练室教导员陈青华等5名干部胜出，被支队党委确定为潜艇副政委候选人。大家感慨地说：“在官兵面前公开答辩好比上战场，只看能力和实力，不认职级和资历。”
    （曹结余）
〖-ZW/正文〗
