〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团引导连队办好用好黑板报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多用粉笔头少用广告色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁4月10日电周汉青、记者陈典宏报道：在4月7日广西军区某边防团组织的黑板报评比中，三连没有使用广告色粉饰、仅靠6根彩色粉笔和1把直尺制作的黑板报，形式虽然朴素，但栏目设置贴近官兵、板报内容充满兵味，赢得了不少评委的青睐，最终摘得桂冠。担任评委的团政委涂光辉说：黑板报就是黑板报，应该多用粉笔头，少用广告色。
    有一段时间，有的连队为争彩头、图方便，办黑板报热衷于采用电脑喷绘、广告色粉饰。黑板报是越来越好看了，可造价越来越高，更换周期越来越长。而机关在组织黑板报评比时往往走马观花，只看色彩而不注重内容，结果一些华而不实的板报在评比中得“宠”邀“功”。
    黑板报事小，从中却反映出形式主义在作怪。这个团领导认为，只有坚持“兵报兵办、土报土办、快报快办”的原则，黑板报多推出一些官兵喜闻乐见、贴近生活的栏目，才能增强吸引力发挥应有作用。为此，他们下发了《关于进一步办好、用好黑板报的意见》，要求各个连队在制作黑板报时，一律用粉笔手工绘制，内容每周更新，不要浪费大量的时间和经费去搞那些华而不实的东西。
〖-ZW/正文〗
