〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在中亚建军事基地的虚与实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费洪媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国中央司令部司令彼得雷乌斯4月5日在哈萨克斯坦表示，美国不准备在乌兹别克斯坦开设军事基地。同日，美驻哈大使霍格兰声称，美国目前没有在哈萨克斯坦开设军事基地的计划。从地缘政治角度看，前苏联解体后，中亚国家相继独立，这一被视为欧亚大陆腹心的地区某种程度上正在重新调整与大国的关系。当然，由于拥有丰富的石油、天然气等战略资源，中亚国家也成为大国争取的目标。那么，美方的上述表态究竟应做何解？
    从美国正在进行的阿富汗战争来看，在中亚地区强化军事存在对美国而言具有重大战略意义。从中亚的地缘政治因素来看，美国在中亚设立军事基地，不仅能更为有效地打击阿富汗的反美武装，还可对俄罗斯和伊朗形成一定的牵制，犹如守住围棋中的“气眼”，可说是“一举多得”。同时，在中亚驻扎军力也可为北约东扩的大战略提供一定助力。据此而言，在中亚拥有军事基地对美国来说极具吸引力。
    既然如此，美国又为什么明确宣布在乌哈两国“不设军事基地”呢？笔者认为，这是因为美国目前在上述中亚国家设立军事基地的时机尚未成熟。众所周知，目前所谓的“人权问题”是横亘在美国和乌兹别克斯坦间的一个障碍。近年来，美欧方面不断就“人权”问题谴责乌兹别克斯坦等国，导致美国与乌兹别克斯坦和其他中亚国家关系交恶。在外交关系不顺畅的情况下，想要谈及军事基地问题实非易事。同时，虽然阿富汗战争为美国“进军”中亚提供了一个绝好契机，但俄罗斯当前在该地区仍然颇具影响力，这在客观上影响了美国军事触角的介入。此外，中亚国家内部对于美国设立或使用其军事设施等问题存在争议，美国在该地区的活动不得不表现得“小心翼翼”，试探着前行。
    实际上，美国当前在中亚地区已以租赁等方式实质上拥有对有关国家军用设施的使用权。2001年阿富汗战争爆发时，美国在吉尔吉斯斯坦马纳斯国际机场设立了空军基地。2009年2月，吉议会通过了政府提交的关于废除美军和国际反恐联盟其他11国军队租用马纳斯空军基地协议的法案。随后美国与吉尔吉斯斯坦签署了关于使用马纳斯国际机场的新协议，并将马纳斯空军基地更名为“过境运输中心”。2001年底，乌兹别克斯坦的汉纳巴德机场向美国开放，用于“向阿富汗运送人道物资和在必要时进行搜救工作”。直至2005年乌、美两国交恶，美军才被迫停止使用该机场。2008年底，哈萨克斯坦向北约参加阿富汗战争的国家军队提供阿拉木图机场的军机起降权。哈方也因此成为自阿富汗战争开始后，又一个向美国提供军用设施使用权的中亚国家。另外据悉，目前美国曾与吉尔吉斯斯坦达成协议，计划在吉南部巴特肯地区建立一个反恐培训中心。虽然确切位置尚未最后敲定，但若其建成也将成为实质性的军事基地。
    分析人士认为，美国虽然在乌兹别克斯坦等国建立军事基地问题上做了“否”的表态，但这并不等于说美国不会谋求实质性的军用设施使用权，拥有实际意义上的军事基地。可以肯定，美国仍会继续采取租赁、合作等各种方式在中亚争取实质性的军事基地。而从长远来看，在中亚地区设立军事基地也是美国不会轻易放弃的目标。
〖-ZW/正文〗
