〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善将败笔变亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵富栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温哥华冬奥会过去已久，但闭幕式上重新点燃火炬那一幕，让人久久不忘。
    冬奥会开幕之日，由于出现机械故障，四根火炬中的其中一根未能立起，使得点火仪式出现失误。闭幕式一开始，置于舞台中央的就是那尊没能点燃的火炬。一个穿着小丑服装的电工，蹦蹦跳跳地出现在场地中央，以十分夸张的手法接通了电源，使火炬柱徐徐升起，于是这个迟到了16天的冬奥之火被重新点燃，这时全场6万多名观众报之以雷鸣般的掌声。
    点火炬仪式是运动会开幕式的重头戏，出了问题，这不能说不是一大败笔，但温哥华冬奥会组委会并没有欲盖弥彰，或随着人们渐渐淡忘而放弃。而是正视失误，弥补缺憾，将这一失误作为闭幕式上的主角，并以敢于自嘲的方式来化解之。可以说这一举动，成了这届冬奥会的一个亮点，它在人们思想深处植下了意味深长的东西。
    列宁曾说：“只有什么事也不干的人才不会犯错误。”工作和生活中，失误和缺憾不仅是难免的，而且还有可能在关键时刻或重大关头出现。我们是懊恼、气馁？还是回避、迁怒于人？其实，这一切都无济于事。正确的态度是，不沮丧、不回避、不遮掩、不迁怒，认认真真地正视它，仔仔细细地研究它，大大方方地纠正它，而且还要能化腐朽为神奇，化败笔为亮点。温哥华冬奥会闭幕式上全体观众雷鸣般的掌声，与其说是给重新点燃的火炬，不如说是给那些敢于正视和纠正错误的人们。
    军事工作和其他任何工作一样，失误和缺憾随时都存在，即使备受人们推崇的“常胜将军”，其实也只是打胜仗多于打败仗，从无败绩的全胜将军是没有的。问题的关键在于，我们有没有勇气正视失误和败绩，能不能变坏事为好事，变危机为机遇。
    老一辈无产阶级革命家在革命和建设过程中，就有这种变不利为有利、变危机为机遇的能力。井冈山革命根据地的建立和斗争的展开，实际上就是工农革命军在湖南武装斗争遭遇重创之后继续壮大力量、转变斗争形式的杰作。工农红军进行万里长征，成为地球上闪亮的“红飘带”，也可以说是由于党的个别领导人执行“左”的错误路线，导致第五次反围剿失败后，化不利为有利的神来之笔。面对革命的挫折，毛泽东同志感慨地说：“我们走过了许多弯路，但是错误常常是正确的先导。”如果没有敢于面对错误和坚决纠正错误的意志和能力。错误是不可能成为正确的先导的。
    让败笔成为亮点，既需要勇气，也需要智慧。冬奥会的火炬需要重新点燃，这无疑是个严肃的问题，但组委会成员并没有那么凝重，而是通过一种幽默的方式来化解这个问题，可谓很有智慧。在我们平时纠正错误中，也要讲智慧，特别是在处理官兵敏感的事务上，用最智慧的办法处理，不仅可以巧妙化解失误，而且还能赢得信任、提高威信；反之，即使失误挽回了，但却会给人留下“笨拙”的印象，这显然不是我们所需要的。
    让败笔成亮点，还要不失时机。温哥华冬奥会补点火炬如果不是在闭幕式上进行，而是在会期之中某一天，恐怕不仅不能赢得喝彩，还会成为一个笑柄。我们做这样的工作也应如此，不论纠正什么样的过失，都要既及时又适时，时过境迁，再来纠偏，或者时机不到，贸然处之，都不可能获得最好的效果。
    思想家帕斯卡尔在《思想录》中说：“毫无疑问，充满了缺点乃是一件坏事，但是充满了缺点而又不肯承认缺点，则是一件更大的坏事；因为它在缺点之上又增加了一项故意制造幻觉的缺点。”是的，指望以“制造幻觉”――也就是中国人所说的“文过饰非”来掩饰缺点，是无济于事的。所以，没有什么比正视和纠正缺点更让人欣慰的了。
    （作者单位：武警湖南总队）
〖-ZW/正文〗
