〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家是温暖的港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何旭/王鸿滨/杨小瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“小家”有情，对“大家”才会有爱。请看来自武警交通二总队八支队官兵的故事――
    家是温暖的港湾
    ■何旭王鸿滨杨小瑞
    “张副政委，告诉您一个好消息，我们的孩子出生了，小家伙胖乎乎的，很可爱。我们家人都有一个心愿，想让孩子认您做干妈呢！”收到这封充满真情的来信，武警交通二总队八支队副政委张毓育倍感欣慰。
    一天晚饭过后，张毓育接到一个电话，士官小侯苦恼地告诉她，自己与妻子结婚几年，聚少离多，加之性格原因，现在双方感情出现了危机，妻子向他提出了离婚的打算。
    得知小侯的情况后，张毓育便把他作为心理疏导的重点对象，利用下部队时机，进行面对面心理疏导。同时，她与小侯的妻子取得联系，介绍小侯的工作表现和优点特长，终于使小侯夫妻俩消除了误会，和好如初。
    说起“巾帼英雄”梅爱萍那真不含糊：当助理员时，被评为干部标兵；当财务股长时，荣立三等功；当审计股长时，全支队无一经济审计问题。
    而梅爱萍家庭，更值得一提：那就是她有个好丈夫许向峰。许向峰原来也是一名军人，转业后有一份不错的工作，但梅爱萍身在高原，家里的事一点也指望不上她。丈夫许向峰思前想后，终于做出决定，辞去工作，做起了“全职妇男”。
    这事首先反对的是许向峰的父母，他的许多朋友也好心相劝，但许向峰决心已定，为妻子戍边报国担点家庭责任没有什么丢人的。就这样，5年间，许向峰勇敢地担起了操持家务的全部重担，没有让梅爱萍为老人、孩子、家庭分过一份心，而他对梅爱萍的关怀与呵护更是细致入微。想起这些，身在风雪高原的梅爱萍，心总是暖融融的。
    支队宣保股股长刘斌钰的妻子王成燕，带着4岁的儿子不远千里来到部队看望丈夫，却被大雪封山隔阻，一个在山上，一个在山下。
    这一次封山，一封就是半个月时间。王成燕先是望眼欲穿，后是伤心失望，因为她的假期马上就要到了。然而就在这时，电视中一个个橄榄绿的身影一下子定格了她的视线，那些正在风雪中铲冰破雪的人，不正是丈夫刘斌钰所在的部队吗？
    第二天晚上，在王成燕即将返回内地的前夜，夫妻俩终于接通了电话。“我在昨天的中央电视台新闻联播中看到你的名字，报道的是这次你们支队官兵抗击特大暴风雪、抢通道路、救援群众的事迹，我真为你和你的战友们高兴……”
    屋外寒风潇潇，电话里暖意浓浓，两口子唠得那个亲热劲，不是见面胜似见面。“我明天就和孩子回家了，你好好在山上工作，家里的事你甭操心，我会一直在家里等你回来！”
〖-ZW/正文〗
