〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波兰总统卡钦斯基在飞机失事中遇难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席向波兰众议长致唁电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志鹏/谢荣/聂云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电国家主席胡锦涛10日就波兰总统卡钦斯基在飞机失事中遇难向代行总统职权的波兰众议长科莫罗夫斯基致唁电。
    胡锦涛在唁电中说，惊悉贵国总统卡钦斯基及随行人员在斯摩棱斯克飞机失事中不幸罹难，我深感悲痛，谨代表中国人民，并以我个人名义对卡钦斯基总统和所有遇难者表示深切哀悼，并向他们的亲属和波兰人民致以诚挚的慰问。
    同日，温家宝总理和杨洁篪外长也分别向波兰部长会议主席图斯克和外交部长西科尔斯基发了唁电。
    据新华社莫斯科4月10日电（记者赵志鹏、谢荣、聂云鹏）波兰总统卡钦斯基乘坐的图-154专机10日上午在俄罗斯西部斯摩棱斯克市附近坠毁，机上97人无一生还。
    这架飞机是当天上午从波兰首都华沙飞往莫斯科以西约400公里的斯摩棱斯克的。莫斯科时间10时50分（北京时间14时50分），这架飞机在距斯摩棱斯克“北方”机场约300-400米的地方坠毁。
    俄媒体援引波兰外交部的消息说，机上除波兰总统夫妇外，还有波兰总统办公厅主任、武装力量总参谋长、国家银行行长等多名政府高官和波兰大主教等社会各界知名人士。波兰代表团此行是为了参加在俄罗斯举行的卡廷森林事件遇难者纪念活动。
    飞机失事后，俄总统梅德韦杰夫当即下令成立由政府总理普京负责的事故调查政府委员会。根据总统的要求，俄紧急情况部长绍伊古和内务部长努尔加利耶夫已紧急赶到飞机失事地点。
〖-ZW/正文〗
