〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐私柜”重新上了锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻自强/原俊敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隐私柜”重新上了锁
    ■喻自强原俊敏
    北京军区某装甲团在检查内务时，在新战士小赵的被子中间翻出了几封信。一名干部疑惑地问道：“小赵，班长没有教过你被子里不能放东西吗？”“教过，可是我的信不想让别人看，我没地方藏，就掖被子里了。”小赵如实地回答说。战士不都有一个带锁的被称为“隐私柜”的小柜子吗，为何不把信件锁进柜子里去呢？
    原来，近段时间上级检查较多，连队为了方便检查，要求“隐私柜”不准上锁。没想到，小赵放在柜子里的信被同班战友拿去“欣赏”了，弄得腼腆的小赵面红耳赤。因为这事，他好几天闷闷不乐。为了不让别人看到自己的秘密，小赵便玩起了“捉迷藏”，把信件塞进了被子。据了解，其他战士也有把“隐私”东藏西掖的现象。
    “隐私柜”不上锁就让战士们没有隐私可言。团里决定，充分信任战士，给“隐私柜”重新上锁。与此同时，他们加强对战士的管理教育，增强战士的条令条例意识。
〖-ZW/正文〗
