〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“后光效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“后光效应”
    ■肖建湘
    家庭生活中经常有这样的现象：父母在儿女听不进教导时，找一个孩子心中比较权威的人，比如老师、长辈、亲戚出面劝说，往往马上会起到作用。有人把老师、朋友这样的第三方称之为“后光”，意思就好比你晚上走在漆黑的路上，看不清楚前方的路，偏巧后面一辆车上来，大灯一照，让你的视野清晰很多。由第三方产生的良好劝说、疏导效应，心理学上称为“后光效应”。
    做青年官兵的思想工作应用好“后光效应”。对青年官兵而言，最重要的“后光”莫过于家庭。各级可以及时建立官兵“家庭档案”和“家庭热线”，定期向官兵亲属通报其部队生活情况，合力做好思想工作。其次，要善于发挥社会群体的“后光效应”。这里的社会群体是指与青年官兵有良好情感认同基础的老师、同学，或生活中的挚友。如果请他们一起参与解决官兵的思想“疙瘩”，往往会收到“事半功倍”的效果。第三，注重发挥好战友群体的作用。青年官兵吃住在一起，摸爬滚打在一起，建立了不同于亲属、老师、同学的深厚情感。因此，将带兵人的教育职能“移位”到战友群体上去，也可以增强教育效果。
〖-ZW/正文〗
