〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆泉水清又甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许浩然/肖林军/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许浩然肖林军本报特约记者杨吉庆
    面对西南特大旱灾，武警黄金部队迅速成立抗旱救灾工作领导小组，全力帮助受灾群众打井取水。武警黄金指挥部主任周锁海介绍说，3月20日，黄金部队紧急调集水文、物探、钻探人员组成抗旱分队，携带高科技装备，从千里之外的四川、河北、山东奔赴云南。
    常年战斗在云岭高原的武警黄金十支队，是一支善打硬仗的部队。为了从根本上解决人畜用水问题，他们发挥技术优势，投入专项经费50余万元，钻探设备5套，派出水文地质技术人员30余人，和黄金指挥部抽调的6名物探找水工程技术人员一起，赶赴灾区为群众找水，在大理州祥云、弥渡两县打井。
    设在弥渡县苴力镇先锋村小学的1号井，是云南受灾后第一口由部队自己勘测并成功打出水的水井，清澈的甘泉滋润着受旱群众干渴的心田。这眼70多米深的水井，日出水量120立方米，可供700人常年饮用。
    针对弥渡89个行政村全部受旱的情况，武警黄金部队出动30多名地质专家，携带高科技装备，深入每个村寨勘测水源，指导村民科技抗旱，帮助协调解决抗旱工作中遇到的困难和问题。为解决村民饮水困难，支队积极筹措资金25万元，为村民购置了应急水泵10台，派出车辆125台次，为群众送水250余吨。武警黄金指挥部副主任杨永强对记者介绍说，4月5日，云南省国土资源厅抗旱救灾地下找水突击行动指挥部和弥渡县人民政府，相继给武警黄金部队党委发来感谢信，对打出第一口井表示感谢。
    持续不断的干旱，极易引发森林火灾。官兵们在抗旱救灾的同时，也主动承担起了防火灭火的任务。
    3月27日，弥渡县宝兴厂矿区附近发生森林火灾，迅速蔓延的大火瞬间吞没了大片山林。火情就是命令，武警黄金十支队支队长易宏文立即带领150多名官兵投入灭火抢险战斗。官兵们连续奋战一夜没有休息片刻，经过官兵近30个小时奋力扑救，山火终于被制伏。
    武警黄金指挥部政委卢津平告诉记者，武警黄金部队先后出动车辆52台次，出动兵力400余人次，参加森林灭火6次，为人民群众挽回经济损失近千万元。
〖-ZW/正文〗
