〖ZQ/总期〗19084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表敦促气候谈判各方尽快开展实质性讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/黄摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德国波恩4月9日电（记者刘向、黄遥┝合国气候变化谈判中国代表团团长苏伟9日在波恩说，《联合国气候变化框架公约》（以下简称《公约》）长期合作行动特设工作组去年12月向哥本哈根气候变化大会提交了主席案文，现在应该尽快在此案文基础上展开具体、实质性讨论。
    苏伟在当天举行的《公约》长期合作行动特设工作组会议上说，哥本哈根大会上长期合作行动特设工作组形成的主席案文具有合法性，也得到了大会的通过，该案文应该是今年谈判的起点和基础。他强调，应该把更多时间花在实质性谈判上，而非组织工作上。
    苏伟说，今年年底墨西哥坎昆会议的目标是完成巴厘路线图所确定的工作任务：一是在《京都议定书》下，确定发达国家缔约方在2012年后第二承诺期的减排指标；二是在《公约》长期合作行动特设工作组下，没有参加《京都议定书》的发达国家应该承担与其他发达国家可相比的减排指标。同时，还将就如何向发展中国家提供资金、转让技术等做出安排，以便发展中国家在可持续发展框架下采取积极的应对气候变化行动。
    为期3天的新一轮联合国气候变化谈判9日在波恩拉开帷幕。这是去年哥本哈根气候变化大会后首次重启相关谈判，将为今年一系列气候变化会议设定议程。
〖-ZW/正文〗
