〖ZQ/总期〗932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利人民军建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马・费伦茨中校〖HH/换行〗DW：匈驻华使馆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗匈牙利军事/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在每年9月29日这一天，我国人民军队和我国人民热烈庆祝匈牙利人民军的节日。9月29日是我们历史上光荣的一页。
    一百一十一年前匈牙利人民拿起武器来反对占领和压迫我国的奥地利统治者。1948年9月29日，由人民组成的国防军在巴可日德――苏科洛村附近的小山上获得了第一次伟大的胜利，这一胜利是我国人民为争取自由而进行的斗争的一个辉煌的军事奇迹。它在一百多年以后对我们仍具有很生动的教育意义，这就是，一个把社会进步和民族自由的思想写在自己的旗帜上的军队享有为自由而奋斗的人民的热烈支持。这样的军队有着极为巨大的力量。
    因此。匈牙利人民共和国把9月29日这一辉煌胜利的日子定为匈牙利人民军的节日。
    这一天，我国人民军的每一个官兵都以莫大敬佩的心情，回忆1848―1849年的革命和自由战争以及1919年无产阶级革命的英勇战士和在民族自由和社会进步的旗帜下进行过好几百年英勇斗争的那些群众。匈牙利人民军是我国人民为自由而进行的斗争和革命战争的继承者和发扬者。我们这一天怀着敬佩的心情纪念为人民的事业、为祖国的自由而牺牲了生命的每一烈士。他们是匈牙利人民最优秀的儿女。
    回想匈牙利苏维埃共和国光荣的每一个战斗，使我们肃然起敬。回忆在保卫工人阶级政权的事业上流了解血的红军战士，他们遵循着匈牙利革命工人运动的伟大传统。为了我国人民的自由和国际工人阶级的伟大事业，英雄们流过鲜血。在我国国内战争时期匈牙利和其他民族的国际主义者的英雄事迹。西班牙国际纵队的勇敢精神，第二次世界大战的游击斗争，中国人民志愿军为援助朝鲜爱国主义者而进行的忘我的斗争――社会主义爱国主义精神和无产阶级国际主义精神的这些光辉的范例大大地鼓舞我们更加坚决勇敢地去捍卫工人阶级政权，加强与社会主义各国军队的战斗友谊。这一天我们还回念那些在1956年秋天在反革命事件中冒着生命危险英勇地为工人阶级政权而斗争的人们。
    我们烈热地想念在1945年解放我们祖国和1956年为镇压反革命而给我们兄弟帮助的苏联官兵。
    富有自由斗争传统的我国历史给我们提供了很多教训。我国历史的一个重大的教训是我国人民的自由独立事业是和全人类进步事业分不开的。我们和社会主义各国及其领导者苏联所建立的兄弟联盟是我们社会进步和民族自由的最可靠的保证。这一兄弟般的联盟日益巩固和加强。我们和中华人民共和国及其军队之间的友好关系也越来越加强和巩固了。两国军事代表团的互相访问也证明了这一点。
    匈牙利人民军在匈牙利社会主义工人党的领导下和社会主义各国军队紧密地团结在一起。我们决心保卫我国劳动人民的创造性劳动，保卫建设社会主义的祖国。时刻准备着给敢于侵犯我们的任何敌人以沉重的打击。
    匈人民军炮兵炮兵准备射击
〖-ZW/正文〗
