〖ZQ/总期〗932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会共有7人破4项世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有664人844次破106项全国纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 第一届全国运动会从5月20日比赛开始到9月27日比赛结束止，共有七人打破四项世界纪录，有六百六十四人八百四十四次打破一百零六项全国纪录。
    一、打破世界纪录的项目是：游泳：穆祥雄以一分十一秒一的成绩打破了男子100米娃泳的世界纪录。
    飞机跳伞：郭新娥、梅严、张景文以平均距圆心5米11的成绩打破了女子日间1000米集体定点跳伞的世界纪录。
    射击：陈蓉以589环的成绩打破了女子自选小口径步枪50米和100米各30发卧射的世界纪录。
    航空模型：赵嘉桢、王永熙以一千二百六七米的成绩打破了无线电操纵活塞式发动机模型飞机飞行高度的世界纪录。
    二、打破全国纪录的项目是：
    田径：五十五人（男子四十四人、女子十一人）、七十六次（男子六十五次、女子十一次）、破二十五项（男子十八项、女子七项）全国纪录。
    游泳：十九人（男子九人、女子十人）、二十五次（男子十一次、女子十四次）、破十一项（男子五项、女子六项）全国纪录。
    举重：六人（全是男子）、八次、破八项全国纪录。
    赛艇：二百九十八人（男子一百三十六人、女子一百六十二人）、一百二十一次（男子六十四次、女子五十七次）、破八项（男子四项、女子四项）全国纪录（指1958年9月全国七城市划船锦标赛的最高纪录）；其中有三项、八十二人、二十二次超过了1956年第十六届奥运会赛艇比赛第一名的纪录。
    射箭：五十六人（男子三十三人、女子二十三人）、三百四十一次（男子二百零一次、女子一百四十次）、破二十项（男子十项、女子十项）全国纪录（指1959年5月全国射箭锦标赛、中波射箭友谊赛的最高纪录）。
    飞机跳伞：五十八人（男子三十五人、女子二十三人）、五十一次（男子二十九次、女子二十二次）、破五项（男子三项、女子二项）全国纪录。
    航空模型：七人（全是男子）、九次、破一项全国纪录（指1959年5月全国竞速特技航空模型竞赛的最高纪录）。
    无线电：五十五人（男子三十人、女子二十五人）、九十四次（男子四十七次、女子四十六次）、破十六项（男子七项、女子九项）全国纪录；其中有六项、十七人（男子十三人、女子四人）、 二十次（男子十五次、女子五次）超过历届（1954年、1956年、1958年）社会主义国家国际竞赛纪录。
    射击：六十一人（全是男子）、七十次、破九项全国纪录。
    航海模型：四十九人（男子四十五人、女子四人）、四十九次（男子四十五次、女子四次）、破三项全国纪录（其中有一项打破了1959年5月航海模型分区赛最高纪录）。
〖-ZW/正文〗
