〖ZQ/总期〗932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队欢迎他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐谷帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九连工地的黑板报上，有这样一段表扬稿：“论年纪，团长比我们谁都大，论干劲，团长比我们谁都强。他昼夜不眠为连队，一颗红心向着党，真是我们学习的好榜样。”
    黑板报上赞扬的就是我们的团长孙如才。他们的赞扬一点也不过份。团长真是哪里有困难，就出现在哪里，对于连队，他象一刻也离不开的家一样地亲切。
    二连施工遇到些困难，效率不高。于是，他来到了二连。头天晚上六点钟，他爬上了六百八十多米的高山，来到工地。他和作业手们一起，选孔、打眼、爆破，整整干了一个通宵，摸出了问题的所在。到第二天四点多钟，他才下山。可是，他没有停留，接着又奔向九连的工地去了。在九连，又是和作业手们一起操作。就是这样，他和同志们一道摸索研究，解决了施工中的许多问题。
    前一个时期，团里其他领导同志外出工作的较多，团部的事情也比较忙。可是，这没有影响他下连队。家里的工作他安排得井井有序。一有空，就到了连队。
    在雨季里，他常常深夜里到工地观察。有一次在一个工地上，他发现石头有变化，命令应即停止作业，不到一刻钟，那里就发生了塌方。他经常教育连队注意安全。7月初的一个晚上，一个工地瓦斯爆发，当时天下着大雨，团长驻地离这个工地还有四十多里。可是，他得到消息后，要连夜赶去。后来有人报告没有发生事故，要他回去休息，他不肯，坚持到工地上，了解了情况，第二天一早，就召开了现场会议，教育干部注意瓦斯问题。
    孙团长对战士们的生活也很关心。夜里他查铺给战士盖被子、压蚊帐，有空还给战士讲故事，说说笑笑，在二连的时候，他帮助割草，解决喂马草、铺草和引火柴的问题。
    连队的干部战士，都盼望着团长能经常到自己的连队里来。 （唐谷帆）
〖-ZW/正文〗
