〖ZQ/总期〗932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大合练中和步兵协同一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0161部特业分队研究改革训练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易拓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练改革0161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部各特业分队积极研究改进训练，求得在大合练中能与步兵协同一致，使训练接近实战要求。
    通信分队在研究中，对过去训练中的缺点作了检查。有些同志曾经认为，通信兵在战斗中只要技术熟练，能沟通通信联络就行了，因此也就只对本行技术学习感兴趣。经过讨论，大家认为这种观点是片面的，技术只有切合战术要求，才能显示它的作用。为了发挥通信兵在合练中的作用，首先要加强对战术思想的学习，在训练中使技术与战术密切结合。其次，要加强在恶劣天候、生疏地形、夜间复杂来件下的训练，严格按照实战要求锻炼部队。要强调发挥人的主观能动作用，培养机智灵活、勇敢顽强、吃苦耐劳的战斗作风。
    防化学兵分队在研究中，提出要开展群众性的积极防护训练；对防化专业务队来说，应该充分利用现有的防护器材和武器，积极主动地进行侦察洗消等防护工作。根据这一要求，他们对防化学兵的战术技术动作，进行了一些改革。例如洗消站由第二梯队改设在第一梯队。这样，一梯队如果受到敌人原子化学武器袭击，不需要返回二梯队，就可以立即进行洗消，继续投入战斗。
    工兵分队提出，要根据地形特点和合成军队的战术要求，熟练山地、水网稻田等各种不同地形上的工程技术，从实际出发，充分利用现有器材，克服困难（如用民舟架浮桥代替舟桥器材）。并结合工程任务（如国防工程建筑、修建桥梁、教练场等）提高实战作业本领。
    侦察分队也提出要加强在高山、岩洞、远距离等条件下的侦察训练，培养侦察兵的机智、警惕、孤胆深入、坚韧不拔的战斗作风。
    现在部队各特业分队正在根据这种要求，组织训练。 （易 拓）
〖-ZW/正文〗
