〖ZQ/总期〗932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫艾森豪威尔会谈公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致认为；一切没有解决的国际问题都不应当通过运用武力的办法解决；而应当通过和平谈判解决〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 塔斯社华盛顿27日讯：赫鲁晓夫和艾森豪威尔会谈联合公报全文如下：
    苏联部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫同德・艾森豪威尔总统在戴维营坦率地交换了意见。苏联外交部长安・安・葛罗米柯和美国国务卿克・赫脱以及两国其他官方人员参加了其中的一部分会谈。
    苏联部长会议主席和总统一致认为，这些会谈对于澄清双方在一系列问题上的立场是有益处的。这次会谈不是以举行谈判为目的的。但是。希望意见的交换将有助于更好地了解对方的动机和立场，从而有助于取得公正而持久的和平。
    苏联部长会议主席和美国总统一致认为。全面裁军问题是世界目前面临的最重要的问题。两国政府将尽一切努力来使这个问题得到建设性的解决。
    在会谈过程中，就德国问题（包括对德和约问题）交换了意见，并且说明了双方的立场。
    在柏林问题上，达成了一项谅解：恢复谈判，以便达成一个将符合一切有关方面的利益并有利于维持和平的解决办法。这项谅解应取得其他直接有关方面的同意。
    除这些问题外，还就涉及苏联和美国两国关系的一系列问题进行了有益的交谈。在这些问题中包括两国贸易的问题。在派出更多的人民互访和扩大交流思想的问题上，在官方代表的会谈过程中取得了相当大的进展。预期在短期内将达成相应的协议。
    苏联部长会议主席和美国总统一致认为，一切没有解决的国际问题都不应当通过运用武力的办法来解决，而应当通过谈判和平解决。
    最后，决定总统明春回访苏联的确切日期经由外交途径商定。
    1959年9月27日于华盛顿
〖-ZW/正文〗
