〖ZQ/总期〗932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为许参谋请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，9769部队某部八连集体为二营参谋许贯成请功。
    许贯成从今年训练开始后，深入连队工作，对连队帮助较大。最初，由于连队干部参加集训、整社，在家坚持工作的人不多，各连搞班长的示教作业有困难。许参谋就主动向营首长建议，由营主持班长示教作业。在他负责组织示教作业时，做到了联系战例讲理论，发动群众讨论弄通后，再作动作。班长们都反映，许参谋的示教作业，又容易听懂，又好记。
    八连连长张小娃领导训练有些困难。许参谋就主动帮助他制订训练计划，研究训练内容，以及如何把毛主席的军事思想贯彻到训练中去。八连的干部们在训练中碰到了问题，也都愿意找许参谋帮助解决。在班战术课目训练时，为了使政治工作更符合实际，许参谋又和八连指导员共同研究制订出工作方案。然后他又深入到一班具体帮助实施，和战士块儿研究动作。战士们说；经过这样研究后，我们对动作理解得更们一块儿研究动作。战士们说：经过这样研究后，我们对动作理解得更透彻了。
    许参谋这种深入连队工作的作风，得到了大家的赞扬。经过上级批准，给他记了三等功一次。 （王来新）
〖-ZW/正文〗
