〖ZQ/总期〗932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芭蕾舞大师乌兰诺娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羽田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们欢庆建国十周年的时候，苏联人民派来了许多优秀的艺术家，杰出的舞蹈艺术家、芭蕾舞大师加琳娜・乌兰诺娃就是其中的一个。她将为我国观众演出卓越的芭蕾舞剧“吉赛尔”。如果说舞蹈艺术概括了雕塑、音乐、绘画和诗的艺术的话，那么在乌兰诺娃的芭蕾舞中，这些艺术已经被融合为一体了。乌兰诺娃的芭蕾舞总是那样纯真，那样富有青春的活力。
    乌兰诺娃掌握了高度的舞蹈技术，她表演的每一个动作都达到了熟练而又准确的程度。在她的表演中人们很难看出她运用技术的痕迹，如象舞蹈表演中在做被“举起”动作的时候，人们一般想象，演员总会有一下急速的跳跃或轻微的改容，至少有由于呼吸变化而发生的小小移动吧，但是当乌兰诺娃被“举起”的时候，她却是那样自然，空中对她来说，只是另外一个平面而已。她那翩翩的舞姿，就象美丽的云彩随风飘荡，又象傍晚怡人的微风，使人有轻飘的感觉。
    但是乌兰诺娃舞蹈艺术的感动人还在于她有极好的戏剧表现能力。在乌兰诺娃看来，只用纯熟的、优美的舞蹈技术来表演角色是不够的，这正如话剧演员只能清晰地、准确地读出台词来一样，还没有深入到角色的思想感情中去。乌兰诺娃在舞蹈表演中十分重视表演角色的内在感情，而且她表达得如此自然。角色内心复杂的心理活动在她的舞蹈表演中表现得极为细腻。例如她在舞剧“吉赛尔”中表演一个纯洁的乡村少女看到陌生男子的时候，她那颤动的双手和眼睛的表情，立刻就使人们感到一个少女的羞怯和惶恐的心情。俄国伟大的戏剧家史坦尼斯拉夫斯基曾说过：“人的双臂就象是身体上的两只眼睛”，乌兰诺娃的两只手臂确实象眼睛一样，表现了角色内心的各种感情。在舞剧“吉赛尔”的一幕中，乌兰诺娃一看见阿里别尔特就想跑开，但她被挡住了。她曾三度去拉门想走开，而每一次都表达了不同的意思：最初，她真的害怕了，因而她的手势是坚决而又急速的；第二次，她的内心似乎已经动摇了，从她的表演中可以看出，是留下还是走开，内心在犹豫；到第三次伸手去拉门的时候，她已经不是想走，而纯粹是出于撒娇了。
    乌兰诺娃在舞台上的外貌看来是娇弱的似乎是一个无以自卫的女性的软弱形象，但是从她的表演中我们可以发现，她所创造的角色，无论是“罗密欧与朱丽叶”中的朱丽叶或是“巴赫奇萨莱的喷泉”中的玛丽亚……，在娇弱的外表下有着不屈不挠的力量和英勇振奋的精神。这正是乌兰诺娃极其成功地表演了角色性格的结果。
    乌兰诺娃的音乐才能也是很高的。当你看到她在舞剧“天鹅湖”中扮演奥杰塔而翩翩起舞的时候，你就好象听见这个少女用舞蹈在“歌唱”一样，她正在倾诉自己不幸的命运。的确，在看乌兰诺娃的表演的时候，人们有这样的感觉，就是舞剧的音乐似乎并不是乐池中发出来的，而是从演员的心灵中唱出来的。乌兰诺娃是通过对音乐的理解来创造角色形象的，她善于从非常细腻的音乐和声中找出应有的舞蹈动作来表现角色的感情。
    “天才就是劳动”，这是乌兰诺娃确信的真理。乌兰诺娃能够取得这样的杰出的艺术成就，正是她顽强不息地劳动的结果。
    乌兰诺娃有着罕有的意志力，她能够强迫自己做她认为必须做的事情。例如在阳光强烈的夏天早晨，站在“可恨的”栏杆前面做着每一个必须的练习。她在练习方面采取了极为严肃的态度，多年来她从不缺课。在练习时，她从不原谅自己有丝毫马虎的地方，并且精神集中地用她全部力量做好练习，即使在练习后还要参加排演她也如此。乌兰诺娃总是准时参加排演的，排演前她总按时做完准备工作，然后精神饱满地站在排练的地方。
    乌兰诺娃从九岁开始对芭蕾舞发生深厚的兴趣，以后在彼得格勒舞蹈学校学习。十八岁开始担任芭蕾舞剧的主要演员如“天鹅湖”中的奥杰塔等等。今年乌兰诺娃已经四十九岁。几十年来她扮演了三十多个角色，她的高超的技术水平使每一次表演都达到了炉火纯青的地步。但是乌兰诺娃仍旧十分认真地做好表演的准备工作。她在“一个舞蹈家的成长”一文中写道：“朱丽叶那一角色纵然我已饰演了第五百次了。但我仍然需要在心里准备第一幕和第三幕中几个慢步舞的最复杂的舞步。”
    乌兰诺娃十分注意培养青年演员的工作，苏联舞蹈学校的每次演出和观摩演出她总出席，并亲切地帮助年青演员。
    乌兰诺娃扮演吉赛尔剧照
〖-ZW/正文〗
