〖ZQ/总期〗932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高下连工作质量推动连队跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5044部机关干部下连准备充分目的明确0209部一支队干部直插到班边作边帮助 9507部干部就地了解情况就地解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍祥兴/张丹青/王瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 明确目的，准备充分，5044部队领导机关干部在下连工作中改进了作风，受到连队欢迎。过去，有的同志批评机关干部下连的情况是：“一去二三天，连队四五家，言谈六七句，根子没扎下”。部队领导机关诚恳地接受了批评。他们研究了过去机关干部下连不深入的原因，主要是目的性不明确，干部们到连队走一趟就完了。因此，在最近机关组织的一次工作组下连时，着重明确下去调查的目的：研究连队的工作作风和官兵思想情况。围绕这一目的，在下连前学习了有关文件，组织了讨论，人人对下去做什么和怎样做，心中都有了底。
    到达连队后，他们采取了和战士实行“五同”的办法来了解情况，许多材料都是在同战士们一起操作和生活中，观察积累起来的，没有因为了解材料而影响下边的工作。在调查研究的过程中，他们还特别注意就地给连队一些帮助。如有的帮助连队组织单炮头弹射击，有的帮助战士解决思想问题等等。
    这次下连工作组，先后共下去十七天，整理了“连队工作安排和训练指标落实”等三份调查报告，达到了预期的目的，同时还给连队许多具体帮助。因此，上下一致欢迎机关干部这样下连工作。 （张丹青）
    本报讯 为了深入帮助连队工作，适应大跃进的要求，0209部队一支队最近由首长和机关干部，组织成二十人的工作组，分别深入到各连队，帮助连队组织跃进。
    他们这次一直下到班，与战士一起工作和生活。支队长崔凤岐同志深入到二连四班，和战士们一块儿摸索班进攻战术课目的经验。其他参谋、助理员，也都分到各班里，和战士共同生活。这样做的效果很好，训练中的许多问题，一看一作便都弄清楚了，有的就及时作了纠正。如一分队白参谋长在二连一班帮助工作，他与战士们一起作防御课目时，发现班长指示方位物太快，战士没有看清楚，就草草了事。构筑完工事后，战士向班长报告，班长也只简单答“好”，没有检查。对于这些问题，白参谋长都及时提出纠正。
    首长和机关干部直插到班的办法，不仅便于及时发现问题指导各连工作，并且也密切了官兵关系。战士们说：首长来不光是转转，还和我们一块干。 （王瑛）
    本报讯 在迎接建国十周年跃进高潮中，9507部队政治机关抽出十分之七的干部深入连队帮助工作。在帮助工作过程中，他们强调明确树立为连队服务的思想，尽量减少连队的负担，就地了解情况，就地进行帮助。
    政治机关的干部们这次下去后，都是通过参加连队工作来了解情况组织股长陈冀民到二连后，看到连队干部太忙，抽不出时间给他谈情况。于是，他就经过连队干部同意，主动和党、团小组长谈话，了解情况，并且帮助党团小组长出主意解决工作中的问题。宣教助理员赖锦林下到三营后，看到教导员很忙，就将自己在各连了解的情况，汇报给他作工作中的参考。
    他们这次下连，也都是和战士同吃同住同操作，战士们到哪里操作，他们就在哪里出现。陈冀民刚刚从医院休养回来，有时头痛得厉害，但是也始终坚持和战士们在一起。这些使连队的干部、战士非常感动，他们说：看到机关干部这样，我们的劲头更足了。 （伍祥兴）
〖-ZW/正文〗
