〖ZQ/总期〗932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民解放军一支崭新的年轻兵种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化学兵迅速成长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2371〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军一支年轻的兵种――防化学兵，在党的领导和关怀下，从1951年诞生，经过八年的建设，现在已经成为我军保卫祖国、战胜敌人的一支坚强力量。
    这个兵种是美国主义发动侵朝战争，并且使用了灭绝人性的细菌和化学武器、叫嚣原子战争的情况下建立和发展起来的。它从小到大，从低级到高级，发展到今天已成为一支拥有比较优良的现代化技术装备和训练有素的部队。
    党的充分重视和无限关怀，是防化学兵部队建设迅速发展的根本保证。党为了培养防化学兵的干部，专门成立了防化学兵学校和科学研究机构。各防化学部（分）队，按照党的教导，采取边学边教、互教互学和发动群众自己动手制作器材的办法，战胜了困难，八年来，这个兵种已经有了各种训练器材和成套的教材，专业干部队伍亦已基本形成，并且有大批的干部经过了学校的专门训练，他们已成为建设防化学兵和指导军队对原子、化学武器进行防护的骨干。
    八年来，防化学兵部队官兵的政治、文化水平有了很大提高。特别是经过1957年全民整风运动和1958年党的建设社会主义总路线的教育，大大提高了他们的社会主义和共产主义觉悟，更加坚定了他们保卫和建设社会主义的决心。
    训练科目逐年增多，训练内容逐年充实，训练质量逐年提高，这是几年来防化学兵部队训练的总的面貌。据统计，1956年训练成绩达到总评优秀的单位，占参加训练的单位的26.1％，1957年这个数字上升到42.1％。1958年，防化学兵部队受到党的建设社会主义总路线和大跃进形势的鼓舞，激发了冲天的干劲。因而训练工作也有了一个突飞猛进的发展。分队的专业训练，普遍增加了二至五个题目，并且提前完成了全年训练任务。他们进一步学会了基本攻防战斗中的动作，更加熟悉了本身现有技术装备的战术、技术性能。穿戴防护器材和操作技术器材、车辆的速度和确实性，突破了评分标准，超过了任何一年的成绩。由于“一专多能”运动的开展，打破了历年来一种分队、每个士兵只掌握一门专业技能的常规，使防化学兵分队和每个士兵学会了多种技能，起到了“一兵多用”的作用。0058部队防化学分队在半年内就实现了“一专二能”“一兵三用”每个士兵都能操作使用三种技术器材，担负化学（辐射）侦察、地面消毒和洗消三种任务，专的项目总评优秀，能的项目总评良好。
    在复杂条件下练出真实本领，是今年防化学兵部队训练最突出的一个特色。他们戴面具练习射击，穿戴密不通风的防护器材跑步、爬山；还根据本部队提负的任务和当地地形、天候等条件，设置各种复杂情况实施野营训练，锻炼分队防毒、侦毒和消毒的能力。某部队化学（辐射）侦察分队，携带全套防护器材和侦察器材连续行军，演练了在敌火下运动，通过炮火拦阻地区、攀登绝壁、跨越沟渠等课目，然后又在杂草丛生、毒剂气味和野花、野草气味相混，或在毒剂液体和污泥污水相混的条件下，侦检毒剂的种类和浓度、标志了染毒边界，取回了毒剂样品，获得了很好的成绩。许多侦察分队，还设置真假毒情或把几种毒剂混在一起，锻炼他们综合分析和判断的能力。在实毒条件下实施训练的分队，已经越来越广泛，次数也越来越多。这就使防化学兵训练更加接近实战。
    防化学兵部队用缴获敌人的器材装备自己，到用自己制造的器材来装备自己这一过程中，技术革新运动起到了极大的推动作用。仅1958年1月到今年3月，提出的合理化建议和推广的技术革新就达数万件，其中有“一物多用”的三用仪和三用洗消车，自动化的报警器，轻便的袖珍指示议以及适宜在特种地形上使用的轻便防毒衣等许多新型的防毒、侦毒和消毒器材。这些对提高整个防化学兵部队的专业技能有很大的作用。某部防化排在创造电动侦毒器过程中，为了克服摆在面前的困难，千里访师“取经”，没有工具自己造；一个人不行，全排参加；白天干不完，晚上干。他们说：“山高挡不住太阳，天大的困难也吓不倒革命战士。”由于有这种藐视困难和百折不挠的精神，经过数十次的失败后，终于把理想变成了现实。
    目前防化学兵部队全体指战员在党的八中全会决议鼓舞下，正鼓足干劲，掀起一个新的训练跃进高潮。
    防化学兵建立初期，部队用的是这种消毒马车。
    现在，防化学兵部队装备了现代化的消毒汽车。
〖-ZW/正文〗
