〖ZQ/总期〗932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的“三八线上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于中朝人民的军队打败了美帝国主义及其傀儡李承晚的侵略，“三八线”这个词的含义，已成为和平与侵略的分水岭，成为一个尽人皆知带有政治意义的名词。今天，又由于我们深入火热斗争的部队文艺工作者们，把这里的斗争写成了戏，因而它又成为艺术作品的响亮名称了。
    “三八线上”是写志愿军、朝鲜人民军和朝鲜的人民在执行着停战协定，而敌人却想尽千方百计，派遣特务、耍流氓手段破坏协定。但是，敌人这些见不得阳光的无耻勾当，在正义的面前总归是要失败的；他们这些行为只能暴露纸老虎的真实嘴脸，使他们自己丢丑，却不能有损我们毫毛。戏中，不但正面地描写了这一斗争，还穿插了朝鲜阿妈妮崔大娘和她儿子离合的一条线索，使这个题材成了一个有血有肉，有情有理，动人心弦的一出好戏；使我们看到最可爱的人和朝鲜军民是怎样以爱好正义与和平的愿望，以无比智慧，勇敢地同敌人作着艰苦的斗争；同时也把敌人那卑鄙无耻、愚蠢可笑的丑态揭露无余。这个戏塑造了志愿军英雄的群象，刻画了典型的朝鲜阿妈妮，描写出敌人的性格……。戏的作者其所以能掌握这个富于戏剧性而又重大的题材，且能以生动的典型人物深刻地表达了主题，是因为他们真正的深入了生活，认真的在生活中理解了描写的对象。切实地挖掘了事物内在联系和本质。同时，他们在创作中也能熟练地运用戏剧技巧，把人物置诸在复杂而又不紊的矛盾中，细致地刻画了不少典型人物，并通过这些生动的形象，使我们清晰地领受了思想主题。我们要学习这种深入火热的生活、进行创作的精神。
    戏是在欢呼和平胜利声中开始的。磅礴的革命气势、乐观主义的气氛贯串着全剧。剧中很多英雄人物以那坚定不移的革命意志、丰富的斗争经验与卑鄙的敌人成了鲜明的对比。这就为作品展开矛盾、描写人物创造了有利条件。如象表现朝鲜阿妈妮崔大娘，就是很好的例子。在第一场中，志愿军从连长到战士们接受着朝鲜人民的慰问。当描写崔大娘和战士们的会见中，崔大娘亲切地关心着每个战士，她对战士说“哎呀！我的小不点，看你这一脸泥”，她对王班长讲“看看你这一脸的头发吧”！她以母亲心痛孩子的心情说：“我知道你们是没有时间去理呀！”这几句生活中平凡的对话，表现出志愿军和朝鲜人民之间浓厚的情谊和战斗中的感情，写出了崔大娘的思想感情与性格。更使我们欣赏的是第三场，当特务乔三、崔春生以人民军和志愿军的身份混进她家里的时候，这位慈爱的老妈妈先是以最大的热情接待着“人民军”和“志愿军”；当她发现崔春生很可能是自己儿子的时候，她的思想活动是多么复杂、多么激动。但是这位经过炮火锻练过的老妈妈，她的眼睛是雪亮的，她的意志是钢铁般的忠贞，她警惕而机智地观察出他们的破绽，就毫不迟疑地冒着生命的危险用信号去通知部队。最使人感动的还是第五场，当她被特务刺伤以后，她认清了那就是她天天想、日日盼，寻找了十八年的唯一的亲儿子，可是她却能战胜这痛苦的袭击，打了敌人一个耳光，说：“我没有你这样的儿子！”随后又转对战士们说：“同志们！好孩子们！快打死他！”我们看这位慈祥的母亲，在叛徒儿子面前是多么坚强，剧本通过崔大娘这一连串的动作，反映出帝国主义那种阴险狡诈的惯技，也表现了朝鲜人民为了反抗侵略付出了多大的牺牲和代价。我们从这难忘的人物形象中，亲切地接受了剧本要告诉我们的思想。思想性只有渗透在人物形象中才能有说服力，典型人物的塑造只有扭在矛盾纠葛中才能生动深刻。这一点，本剧是做得很好的。
    从剧本到演出不单创造了正面人物的形象，同时也描绘出敌人的形象。剧中刻画了美军上校台维斯，也以精练夸张的艺术手法勾画了美军上尉汤姆士。所以使我们感到矛盾冲突是那么尖锐生动，使整个戏从始至终吸引着观众。
    但是我们也应该直率地说，剧本在安排方面，还没能大胆地突破生活素材的局限，更有魄力地去正面描写敌我的政治斗争，还没能抓紧志愿军干部的形象的塑造，写出我们为和平正义而斗争；还没有使崔大娘这一人物和三八线上的纠葛联系得更加直接更加密切；还不能更加尖锐地写出敌人想制造紧张局势，想破坏我们社会主义建设。随时想消灭共产党的阴谋。剧中虽然安排的002号，但是剧中对他不但没做具体的描写，而且是以我们抗日战争中就为非作歹的老特务小本山太郎作为情报的关键人物，因此使我们就感到这事件离主题似乎远了一些。当然我们并不是想把最生动感人的戏减弱，而要求以政治概念来代替艺术形象；相反的，我们希望更加强志愿军中领导人物的英雄形象来和崔大娘相呼应，通过尖锐的生动的政治斗争，使这个戏更加吸引人。
    从一株根深叶茂的大树上找到一两条枯枝是无损于大树的生命和美貌的，但是，如果能剪掉这些枯枝将会使大树更加健美。
    话剧“三八线上”剧照
〖-ZW/正文〗
