〖ZQ/总期〗932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌健舞颂跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍中国人民解放军联合歌舞团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李淦/刘璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高歌健舞颂跃进/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军联合歌舞团，是在全军第二届文艺会演的基础上建立起来的。它的成员，包括济南部队、新疆部队文工团的大部，和北京、广州、空军、昆明、成都、内蒙等部队文工团一部分独唱、独奏及舞蹈演员。这些同志虽然来自不同的地区，但是都怀着文艺跃进的激情汇合在一起，决心以自己的艺术创造，向国庆十周年献礼。
    他们的演出节目，是选择了会演的歌舞节目中最富有地区色彩、民族风格，而在艺术形式上又是短小、活泼、健康、优美的部分组成的。
    在歌唱节目中，“跳木马”和“靶场归来”，是充满部队生活气息的两首男声台唱歌曲。其共同特点是用富于变化的旋律和饶有风趣的表演，描写了新入伍的青年战士，在军事训练的初次练习中，木马没有跳过，靶也没有打好；但是由于得到朋友们的亲切帮助，终于鼓超勇气一跃而过，射击也准确地命中了目标而挂上红花的欢乐心情。女声合唱“奇怪的喇叭花”。则以故事般的叙述生动地刻画了福建前线对敌广播组的女战士。她们在前沿阵地上，不怕敌人炮火，不避雨露风霜，顽强地向蒋军进行宣传、瓦解工作的坚强性格。“姑嫂月下守海防”，又以优美的曲调和细腻的感情，描绘出一队女民兵在皎洁的月光下，摇橹划船巡逻于南海之滨的动人情景。男声合唱“湖南澧水船夫号子”，那种健康、粗犷的感情，和船夫们齐心合力同风浪搏斗的坚强意志与乐观精神，与以上几首歌曲对比，则又别具一格。女声合唱“背起背箩上山来”和男女声表演唱“赶马人之歌”，是具有浓郁的山歌风味的两首抒情歌曲。前一首着意地描述了一群彝族姑娘背起背箩上山采茶的劳动的欢乐；而“赶马人之歌”更以其明快的旋律，轻巧的节奏，勾出了一幅鲜明逼真的图画，将人们带到山明水秀、风景优美的云南山区：一个肩披羊毛毯，身穿皮坎肩的赶马人，正吆着马帮向山区赶来，但昔日的崎岖小径今天却变成通街大道了。当他正以惊异的目光环视这新奇的山景的时候，在田野里劳动的姑娘们，却向他道出了山乡巨变的始末。他们一问一答的歌声，伴随着“得儿、得儿”的马蹄声，此起彼伏，互相应和，在深邃幽静的山谷里，响起了一片辽阔而悠扬的回音。张映哲同志的女声独唱“蝶恋花”，以她浑厚圆润的声调和真挚朴实的感情，纯熟而深刻地表达了毛主席的词意。邹敏同志独唱的豫剧“花木兰”和“西厢记”选曲，对木兰与红娘的不同性格，又以她戏剧性的演唱，作了细致的描绘。苑少时同志的“骑马挂枪走天下”，和贾士俊同志的“毛主席铲土我来担”等男声独唱歌曲，明朗有力地表现出人民战士的爱国热情与宽阔胸怀，和同毛主席在十三陵水库一起劳动时的光荣自豪与冲天的干劲。“亚克西”则是一首东疆民歌，通过阿布都吉力和乌鲁汗同志的充满民族风味的表演，尽情地歌颂了新疆的美丽富饶和人民的幸福生活。
    在器乐演奏中，有以歌颂社会主义大跃进为主题的声势磅礴、气魄宏大的民间吹打乐“万民欢腾”。有第六届世界青年与学生和平友谊联欢节金质奖章获得者张长城同志的板胡独奏“空山鸟语”、“红军哥哥回来了”和胡天泉同志的笙独奏“凤凰展翅”与“百鸽飞翔”。也有胡结续同志用竹笛吹奏的“我是一个兵变奏曲”和“布谷鸟叫了”。这几个独奏节目，演奏者皆以其独到的技巧和特有的风格，把乐曲演奏得兴致淋漓，引人入胜。
    在舞蹈节目中，“仙鹤舞”是一个风格新颖的民面舞蹈，它造型优美，涵意深长。幕一拉开，台上就呈现出一幅中国固有的“松鹤延年”的画面，湖光松影，相映生辉；随着群鹤的翩翩起舞，把人们带到了一个美妙的境地。“旭日东升朝霞红，碧波荡漾湖水清，苍松树下白鹤舞，祝我祖国万年青”。这既是舞蹈的主题歌，也是对祖国的赞颂诗。“葵花舞”也是一个优美的舞蹈，它以葵花向阳的艺术形象，表达了人心向党的崇高感情。“扎斯勒”则是一个小巧玲珑的舞蹈，它以轻快的节奏，活泼的舞姿，刻画了我国蒙古族姑娘们，在参加“那达慕”盛会前束装打扮的欢乐心情。“打锒舞”是描写新疆塔吉克族妇女在公社建立食堂后，怀着集体劳动的喜悦，为社员赶作面饼的舞蹈，而“鼓舞”则又以饱满的热情，为新疆人民美好的生活，和社会主义建设的飞跃发展而击鼓高歌。“泼水节”是反映傣族人民生活的舞蹈，它以云南边疆特有的景色，烘托出一群青年男女在自己民族的节日里，用象征吉祥的水，互相泼洒，彼此祝福的情意。
    这许多节目，既有多样的形式，又集中地表现了人民战士热爱祖国、保卫祖国的坚强意志与高贵品质；表现了我国各族人民对自己伟大领袖毛主席的崇敬与爱戴，和他们在总路线的光辉照耀下，那种斗志昂扬，意气风发的豪迈气魄。
    仙鹤舞 刘璞摄
〖-ZW/正文〗
