〖ZQ/总期〗932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的连队生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队生活是紧而愉快的；这里；几位作者选择了0414部队9月19日一天生活中的几个镜头；战士们就是这样度过平凡而有意义的一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长江/郝泽敏/振峰/长江/郝宗尧/黄定一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大丰收
    仲秋天气，凉爽宜人。19日早上八点钟，二连来到了自己经营的田里，值班员张祖生分配任务：“一、二排割谷子，三排收苞米。三排人少活重可能……”没等他说完。七班长就抢着说：“我们三排保证提前干完，并向一、二排挑战。”一、二排的同志们也喊道：“那就比比看吧！”于是这场抢收的战斗就开始了。
    在路东割苞米的三排劲头非常大，谁也不愿意落后。陈国富是一个著名的劳动能手，今天仍旧干在最前面，还不断向后面喊着：“干哪，同志们！”路西割谷子的一、二排也是干劲十足，不过他们谁也不吭声，闷着头干。四班长和值班员喊了三次休息了，谁也不愿歇手。十点钟，一、二排割完了谷子，他们就奔过路去，边喊着边割起苞米来。三排同志得到了支援，劲头更大了。下午两点，全部庄稼收割完毕。战士们看着那一堆堆金黄色的谷垛，个个喜气洋洋。不知谁说了一句：“同志们，我们丰收了，我们要吃自己种的粮食了，可是……”“可是什么？”另一个人问道。“可是我们的四班长为了等着吃新粮，中午饭还没吃哩！”说的大家都哈哈笑了起来。 （李长江）
    在讨论会上
    “谁说公社搞糟了，搞坏了，真是瞎了眼睛，这是没有根据的胡说。”上等兵张久海的又粗又高的东北话音，老远就能听得清清楚楚。“就拿我家来说吧，我们一家共九口人，合作化以后生活是有了提高，但只有父亲和哥两个人参加劳动，全家收入不多，顾了吃就顾不上穿。成立人民公社以后，社里有了托儿所，办了食堂，妈和嫂子都有了工作，全家多了两个劳动力，收入也增多了，生活有了很大改善，不愁吃来不愁穿，去年冬天我们家每人做了新棉衣。”他的话还没有讲完，一班长杨英茂就抢着夸耀起湖南怀化县自己家乡的公社来。杨英茂说：“我们那个公社在一九五八年一成立，社员干劲可高啦。去年冬天社里大干半个月就修起了一个水库。今年夏天一个半月没有下一滴雨，可是社里二百多亩稻田没有干死一棵稻子，要不是公社力量大，能这样大搞农田水利，怕是种上几亩稻，这回也得瞪眼瞅着它活活干死。”这时，新战士张绍惠有点儿耐不住了，他抢上来就他家是在四川省梓潼县，今年家乡两个月没有下雨，他心里很发愁，可是，最近社里来了信。告诉他用不着担心，公社每一家生活都由社里安善安排。他说：“看了这封信，我激动得一夜没睡着，第二天我马上给公社写了回信，决心当一个五好战士，安心服役，来报答公社！”
    这是三分队三连十九日上午上政治课后，一排讨论人民公社问题的一个片断。这个讨论会议后，大家一致表示要用实际行动来支持公社，他们提议，要在国庆节前，每人为公社做一件好事。 （黄定一）
    月夜枪声
    月亮，对夜间射击是不利的。月光刺眼，使射手看不清缺口，看不见瞄准点。19日晚，三分队三连机枪排进行重机枪射击时，恰恰碰上了这种天气。
    十一班班长向指挥员报告：“射击瞄准完毕！”这时，前方立即出现了坦克靶。担任射手的张国富把手指放在击发扳机上，作着准备射击的姿势。副射手白长文在旁边提醒他：“千万要一个点射打中。”张国富嗯了一声。“哒哒哒”连发三弹，照明灯随着熄灭，打中了！“换手”后，白长文作好了射击的准备，第二号十个人象靶出现了，副射手张国富帮着把限制器左右固定好。只见曳光弹的火光，扑向靶牌。不一会，检靶员又传来了“命中六个人象靶”的消息，取得了优秀成绩。
    这天晚上，两个班打了优秀，一个班打了良好，全排总评优秀。听到这个喜讯，靶场上洋溢着欢乐的笑声。十一班刘伯丰说：“支部号召鼓足干劲，以优异成绩迎接国庆十周年，今天晚上只算一点小成绩吧！” （郝泽敏）
    干干净净迎国庆
    19日下午五点钟，火炮分队一连值班员向大家动员说：“同志们，为了迎接国庆十周年，我们利用这晚饭前的半小时，来把墙粉刷一下吧，使它白白净净的。”同志们二话没说，马上行动起来
    十多个人分了两组，粉刷俱乐部和连部的墙壁。有人说：“这墙上脏东西擦不净怎么办？”郝士海说：“咱们说啥也要擦净它。”他仔细地一块块地擦，擦过后再涂上石灰水，洁白如新，炮长陈克基担任运石灰和拌石灰的任务，来回跑得满头大汗。大家一齐努力，很快就把两间房子的墙壁粉刷好了。
    前两天，一连同志在“干干净净迎国庆”的口号下，已经把营房周围的场地、厕所和室内的门窗，都打扫、擦洗得干干净净。个人的衣服、被子也准备洗得干干净净。有的同志已拿出了叠得整齐的新军装，单等节日换上。正是：
    室内六面光，地板亮堂堂。
    墙壁白如玉，玻璃闪清光。
    床上也不赖，整洁又漂亮。 （长江）
    振峰插图
    张宗尧插图
〖-ZW/正文〗
