〖ZQ/总期〗932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1086部队靶档站敢想敢干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自制海上射击靶成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ep〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事技术1086部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1086部队靶档站为了向国庆献礼，发扬了敢想敢干的共产主义风格，试制12×3米铁质海上射击靶成功，为国家节约二万三千多元。
    一个只担负修理任务的靶档站，过去从没有制造过射击靶。今年下半年舰艇出海射击任务繁重，迫切需要射靶。而工厂因忙于完成其他任务，靶档站的同志就下决心自制。他们的倡议得到南海舰队后勤首长和军械部门负责同志的热情支持，更加鼓舞了他们的信心。
    但是开始试制，困难马上就来了。没有图纸怎么办？靶的斜度、宽度、吃水线的数字各多少？他们在主任的带领下，召开了“诸葛亮”会，并在已有的20×6.5米的铁靶上研究，根据这种靶的原理，把它缩小为12×3米的射靶图样。只有高小程度的铁工蔡炳强同志发挥了敢想敢干的精神，画出了一张平面草图，作为施工依据。
    在施工中又遇到材料不足的困难，他们就开动脑筋，利用两个报废的20X6.5米浮箱，割成各种规格的钢板、工字铁、角铁。设备不足，他们就因陋就简，采用蚂蚁啃骨头的办法，克服了困难。没有吊车，就打破常规，采用分段连接法，缺少气焊机，铁工组裁钢就用凿子一下一下打。
    靶档站的同志们就是这样苦干、巧干，克服一个又一个困难，忘我劳动六十一天，终于把海上射击靶试制成功。 （谢翔）
〖-ZW/正文〗
