〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英阿马岛战争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百年战争回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年3-6月，英国和阿根廷为争夺马尔维纳斯群岛（简称马岛）、南乔治亚群岛、南桑维奇群岛主权的归属问题进行的一场战争。
    马尔维纳斯群岛等三个群岛扼南大西洋通往南太平洋航道的要冲，具有重要战略价值。英、阿双方曾对该岛主权进行多次谈判，未获解决，最终导致此战。
    阿根廷为收复马岛，制定了周密的计划，并利用英国政府麻痹心理，达成了军事行动的突然性，取得了最初的胜利。而英国在马岛被占后，采取军事、政治、外交、经济手段并用，并抓住阿在军事上犹豫不决之际，分阶段、有步骤地展开军事行动，掌握了战争的主动权。
    这场战争是一场主权争夺战，其主要作战形式是海战。在海战中，双方都使用了精确制导武器，在看不见的距离上对敌目标实施攻击，使传统海战“大炮巨舰”模式发生了变化。这场战争也表明：战争动员对于战争胜负具有十分重要的意义。（仲晶） 英军特遣部队在距马岛700多公里的南乔治亚岛登陆。
〖-ZW/正文〗
