〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队出版界5人当选“全国百佳”
    第三届“全国百佳出版工作者”评选活动日前揭晓，解放军出版社刘迪云、人民军医出版社姚磊、黄河出版社孔庆岚、《中国军事科学》杂志社邓晓宝、《军事通讯学术》杂志社黄纯信当选。（郭伟）
    中外记者招待会将会每周举办
    国务院新闻办今年将平均每周举办一次中外记者招待会。去年7月19日，位于北京市朝阳门内大街225号的国务院新闻办新闻发布厅正式启用。300余平方米的新闻发布厅配有现代化音响和多媒体演示系统，还可提供声像编辑和卫星传输通讯服务。
    沂蒙老区出现第一个财政亿元镇
    新世纪之初，从山东沂蒙老区传来喜讯：当地的沂水县沂水镇2000年度财政总收入一举突破一亿元，农民人均纯收入达到了3390元。沂水镇在1986年时被列为全国重点扶持的贫困乡镇，当时的财政收入只有244万元，农民人均纯收入仅402元。近些年来，沂水镇大力加强食品、布鞋、油顶、造纸、建筑五大产业，全镇80％的财政收入来自这五大产业。
    大理加紧抢救600年巍山古城
    云南大理白族自治州日前开始对具有明清棋盘式风格的巍山县城进行抢救性保护。巍山是唐朝南诏国的发祥地，巍山县城建于明洪武二十三年（公元1390年），至今已有600多年的历史，是云南现存较好的古城之一。近30多年来，巍山古城受到不同程度的破坏，古城风貌面临消失的危险。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
