〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟二号”飞船轨道舱继续进行空间科学试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟二号”飞船轨道舱继续进行空间科学试验
    本报北京1月17日讯唐文俊、特约记者苏扩善报道：记者今天从北京航天指挥控制中心获悉，“神舟二号”飞船返回舱返回地面后，飞船轨道舱继续在太空环绕地球飞行，已经开始有关空间科学探测试验。
    l月16日18时23分，“神舟二号”飞船轨道舱与返回舱按计划正常分离，轨道舱在地面测控网的支持下很快建立了正常的工作模式。目前轨道舱的电源、姿控、测控、数据管理等系统工作全部正常，舱载的科学探测仪器已正式开机运行。
    据专家介绍，安装在轨道舱上的空间天文探测仪器，用于探测宇宙伽马射线暴和太阳耀斑高能电磁辐射。轨道舱的空间环境探测设备有大气成分探测器和大气密度探测器，目前已经获取一批有价值的科学数据。
    飞船轨道舱留轨运行是发挥载人飞船综合效益的一项重要技术措施，体现了我国载人航天工程的特色。按照原定计划，留轨舱科学探测试验将持续数月之久。
〖-ZW/正文〗
