〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陀螺转得飞快，但离不开人的抽打；黄牛缓慢行走，但每一步都走得坚实。
    ――39290部队尼松义
    知识很轻，虽学富五车也毫无负重之感；名利累人，即使贪图少许，也会压得人喘不过气来。
    ――71496部队李海永
    扼杀青春的不是岁月的流逝，而是思想的僵化。
    ――空军工程大学孙海涛
    阳光下的花固然让人留恋，但风雨中的伞更让人刻骨铭心。――77619部队卢军
    悲观主义者看世界到处都是墙，乐观主义者看世界到处都是门。
    ――210医院王胜瑛
    只有勇敢的士兵才能在风雨中经受考验，百炼成钢。
    ――大连舰院梁艳蕊
    只有埋头才能出头。
    ――71522部队辛振乾
    与其相信自己的命运，不如相信自己的力量。
    ――68710部队郭志伟
    自卑是一根受潮的火柴，任你怎么擦也擦不出生命的火花。
    ――65545部队薛海荣
    有毒的花儿总是开得特别艳丽，害人的谎言总是特别甜蜜。
    ――75554部队邓宇
    勇敢：吸进去的是无私，吐出来的是无畏；坚韧：吸进去的是信念，吐出来的是不屈。
    ――81058部队刘成宏
    细节是这样一种东西，轻视它会受到惩罚，过分重视它又干不成大事。
    ――66483部队王江涛
    失去一件喜欢的东西，可能惆怅一阵子；失去一次机遇，可能自责一辈子。
    ――73233部队齐敬甲
    一天中的最大损失，是没有笑过一声。
    ――71522部队周澜
    鹅卵石选择了大海，才受到人们的喜爱；萤火虫选择了夜晚，才发出自己的光。
    ――大连边防支队谷锐时
    只有敢于出列者，才有机会被人认识。
    ――大连陆院章勇
〖-ZW/正文〗
