〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军后，与家人聚少离多。临近春节，浓浓的思乡之情袭上心头。
    自古尽忠难尽孝，道理简单，做起来却颇难。恩莫大于养育之恩，情真难比父母亲情。10年的军旅生活，使我对军人的牺牲、奉献有了更深一层的理解。
    记得刚入伍不到两个月便是春节，部队的饭菜味美可口，活动丰富多彩，我心里暖烘烘的，但除夕夜我却奇怪地梦到了家乡户户门前的红对联。
    春节后，收到父亲的来信，信中说：家中一切都好，春节欢乐祥和，不要挂念，安心服役，只是家中鞭炮剩了许多。一句话，引得我泪流满面。家中的冷清，父亲思念儿子的心情，跃然纸上。
    当兵两年后我回家探亲，母亲拿出一双新皮鞋，对我说：“春节前与同事一起上街买东西时，看到同事为儿子买了一双皮鞋，我看不错，也为你买了一双，快试一下看合适不？”我能想象出，母亲当时手拿皮鞋思念儿子的情形。
    前段时间，读到一篇文章，说日本一家公司招聘职员，主考人问一个应聘者：你抱过你母亲的脚吗？如果没有，那就回去抱一下再来应聘。这个年轻人回去后打了一盆热水，为母亲洗脚。他被母亲脚上的“沧桑”震惊了，于是，他把母亲的脚抱在怀中，羞愧不已。我的内心为之一颤。
    每次在家过年，我都会想起那些没有回家过年的战友们。前些天，上了年纪的父母打电话催问归期，我愧疚地告诉他们，因为要在部队值班，无法回家过年。
    春节到了，衷心祝愿所有军人的父母、妻子、儿女以及在外坚守岗位的战友们过年好！
〖-ZW/正文〗
