〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（金）总统卡比拉遇刺身亡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（金）总统卡比拉遇刺身亡
    新华社金沙萨1月17日电据非洲1号电台17日清晨广播，刚果（金）总统卡比拉16日下午在金沙萨遇刺不幸身亡。但刚果（金）官方至今尚未宣布卡比拉死亡的消息。
    据此间收听到的非洲1号电台报道，卡比拉总统是被他刚刚解职的国防部副部长迪厄多内・卡因贝・姆邦达库卢和几位高级军官开枪打死的。卡比拉身中3枪，头部和心脏部位中弹，后被军方的直升机送往金沙萨一家医院抢救无效而身亡。但早先的报道称他是因遭到保镖的射杀而受伤的。
    据消息灵通人士说，16日下午大约3至4点之间在总统府内发生的枪战持续了20多分钟。事件发生后，总统副官、总统特别参谋长卡彭德以统帅部的名义立即调兵加强了总统府和电视台等要害部门的保卫。金沙萨机场和刚果（金）空中、陆地和河流边界被迅速关闭。他还在国家广播电视台发表讲话，命令所有部队军官控制好部队，官兵必须遵守纪律，保持忠诚，不许随便开枪。他还呼吁全国人民保持平静。
    刚果（金）内政国务部长卡库吉当晚在电视台宣布在金沙萨市从晚上8点至凌晨6点实行宵禁。目前，首都局势平静。
    据非洲1号电台报道，卡比拉死后，刚果（金）由卡彭德临时代行国家元首职务。卡彭德立即得到了刚果（金）最重要的盟国安哥拉的支持。
    报道还说，这不是一次政变，而是一次突发事件，原因是卡比拉总统在作战问题上与卡因贝等高级军官有严重分歧。几天前，卡因贝被调任重建部任副部长，但他一直没有离开国防部，仍参与指挥作战。
    现年61岁的卡比拉是1997年5月推翻蒙博托政权后上台的。
〖-ZW/正文〗
