〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在全国药品监督管理体制改革会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保人民群众用药安全有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗药品管理；医药卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日至17日，国务院办公厅在京召开全国药品监督管理体制改革工作会议。会议认为，新中国成立50多年来，我国医药事业取得了巨大发展，药品在人民群众防病治病、康复保健、计划生育、救灾防疫等方面发挥了重要作用。但是近几年，在医药事业快速发展的同时，药品生产和流通中也出现了一些严重的问题，假药、劣药泛滥成灾，对广大人民群众的身体健康和生命安全造成极大危害。究其原因，一是药品生产企业过多、过滥，生产无序、恶性竞争，为假药、劣药提供了来源。二是药品流通秩序混乱，药品经销企业过多、过滥，为假药、劣药进入市场提供了便捷通道。三是在新的历史条件下，原有的药品监督管理体制已不能适应形势发展的客观要求，难以对药品市场形成强有力的监督管理。
    会议强调，当前各地区和各级药品监督管理部门要把贯彻落实国务院批转的《药品监督管理体制改革方案》当作大事来抓，务必抓紧抓好。要遵循政企分开、监督执法与行业管理职能分开、统一高效、权责一致的原则，做好省以下药品监督管理机构的组建工作，认真转变政府职能，切实履行行政执法职能。
    会议要求各级药品监督管理部门要以监管体制改革为契机，抓住机遇，按照中央经济工作会议精神，加大整顿药品市场秩序的工作力度，继续坚决打击制售假冒伪劣药品违法犯罪活动，进一步规范药品生产流通秩序，确保人民群众用药安全有效，促进医药事业健康发展。
〖-ZW/正文〗
