〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政系统新闻出版文艺体育单位迎春茶话会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；新闻出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年里，总政系统新闻、出版、文艺、体育单位深入贯彻党的十五大精神，认真学习江主席“三个代表”的重要思想，紧紧围绕党、国家和军队建设大局，努力为“打得赢”、“不变质”提供精神动力和政治保证，唱响主旋律，打好主动仗，出色履行军队思想政治工作的历史使命，始终坚持正确的舆论导向，推出了一批思想深刻、艺术精湛的优秀作品，在国内外许多重大竞赛评比中为军队赢得了荣誉，加大了宣传文化工作为基层服务的力度，出色地完成了军委、总部赋予的各项任务。总政治部副主任袁守芳代表于永波主任和其他总政领导，向辛勤工作在新闻出版和文艺体育战线的同志们，表示衷心的感谢并致以节日的问候。他要求大家在新的一年里，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习、研究、宣传“三个代表”重要思想，认真落实中央思想政治工作会议和全军政治工作会议确定的任务，坚定信心，振奋精神，团结协作，开拓进取，为开创军队宣传文化工作的新局面而努力奋斗。
    总政治部副主任张树田等领导也参加了今天的茶话会。RW：徐才厚；出席会议
〖-ZW/正文〗
