〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步增强军队吸引力凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈实施《中华人民共和国现役军官法》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官队伍建设；干部工作；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    加强军队现代化建设，提高部队战斗力，需要充分发挥人的主观能动性，激发广大军官的事业心和责任感。江主席指出：“在发展社会主义市场经济的条件下，如何建立和完善有利于调动官兵积极性的政策制度，增强军队的吸引力和凝聚力，是一个需要积极探索和着力解决的问题。”江主席的重要指示，为我军干部政策制度的调整改革指明了方向。
    近年来，党中央、国务院、中央军委在改善军官待遇方面采取了许多有效措施，军官的待遇有了明显改善和提高。在发展社会主义市场经济条件下，随着各种利益关系的调整，运用法律维护军官的合法权益，已成为加强军官队伍建设的一个重要课题。《现役军官法》适应新的历史条件，吸收了这些年军官待遇方面的改革成果，对军官的地位和工资、保险、住房、休假待遇以及退役安置等作出了明确规定。认真落实这些政策规定，有利于从根本上解决军官面临的实际困难和后顾之忧，激发和调动他们热爱军队、献身国防的积极性和创造性。
    依法维护军官的地位和权益，是贯彻实施《现役军官法》的内在要求。《现役军官法》对军官地位和权益的规定，体现了党和国家对军官的一贯政策，也体现了军官的神圣职责和重要地位。要充分认识《现役军官法》作出这些规定的重要意义，增强依法维护军官合法权益的自觉性，充分发挥政策制度的保障作用和激励功能，把党和国家给予军官的各种待遇落到实处，使广大军官真正体会到党和人民对军队的关怀和厚爱。
    《现役军官法》在军官待遇方面作出的规定，为解决军官的实际问题提供了法律依据。各级在贯彻落实《现役军官法》中，要注意关心广大军官的切身利益，依据政策制度，千方百计地为军官排忧解难，努力创造吸引人才、保留人才、用好人才的良好环境和氛围。
    《现役军官法》是从国家和军队建设的大局出发制定的。每个军官都要树立服从大局的观念，着眼军队长远建设认识《现役军官法》，自觉以个人利益服从国家和军队的整体利益，弘扬牺牲奉献精神，以昂扬的精神状态投身军队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
