〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式主义是对实事求是的偏离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是是我们党一贯坚持的思想路线，是马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的精髓。实事求是，就是坚持一切从实际出发，理论联系实际，坚持实践是检验真理的唯一标准。只有坚持实事求是，军队建设才会沿着正确方向健康发展，才能保证“打得赢”、“不变质”。而形式主义不尊重客观实际，脱离实际乱提口号，凭主观想象办事，凭长官意志办事，用轰轰烈烈的表面文章蒙骗上级和群众，为了个人和小团体的眼前利益，不惜牺牲党和人民的长远利益，把我军的根本职能置之脑后。总之一句话，它是对实事求是思想路线的偏离。
    唯物辩证法认为，任何事物都有形式和内容两个方面，内容决定形式，形式为内容服务，二者是对立统一的。没有一定的形式，工作的内容就不能孤立地存在，但这个形式必须和内容相统一，更好地为实现内容服务。脱离了内容的形式，不符合内容实际的形式，被无限夸大了的形式，都是形式主义。形式主义有百害而无一利。
    形式主义是一种形而上学的观点和方法，它和马克思主义的唯物辩证法是格格不入的。它违背了内容决定形式，形式服务于内容，内容和形式对立统一的基本原则，把形式的作用夸大到了不恰当的地步。形式主义的表现在现实生活中有很多，比如做工作追求“轰动效应”，好大喜功，急功近利；贯彻上级的指示、决定懒于动脑，照抄照转，照葫芦画瓢，或是上下一般粗，不结合本单位实际搞“一刀切”；文山会海，靠文件指导工作，靠会议抓落实，有的文件刚发、会议刚开，就对上级汇报工作完成了，而不去具体指导，跟踪问效；有的不切实际的乱提口号，盲目制定高指标，热衷于出“花花点子”、“新套套”，做表面文章，工作尚未开展，介绍经验的文章就已经连篇累牍地发表了……凡此种种，不一而足。形式主义为什么屡禁不止呢？因为形式主义可给某些人带来好处，带来利益。形式主义的核心就是个人主义，搞形式主义的目的就是为了追求个人或小集团的利益，就是糊弄上级以获得领导的青睐。当然，领导和机关如果被这些假象所迷惑，不深入实际、深入基层、深入群众去调查了解真实情况，形式主义者就很容易达到他们的目的。反之，如果领导和机关坚持实事求是的原则，保持清醒的头脑，听其言观其行，深入了解工作落实情况的话，形式主义也就没有市场了。
    形式主义和官僚主义是一根藤上的两个毒瓜，官僚主义导致了形式主义，形式主义助长了官僚主义，二者的根子都是个人主义。反对形式主义关键在于要真抓实干，切实解决问题。各级领导必须把工作的指导思想搞端正，要解放思想、实事求是，把对上负责与对下负责统一起来，把个人的工作成绩同解决基层的问题、推动基层全面建设结合起来，把工作的着力点和落脚点放在解决问题抓落实上。能这样扎扎实实地做，解决一个问题，就有一分成绩，解决的问题越多，成绩就越大。否则，会议开得多，文件发得勤，口号提得精彩，就是不见落实的行动，只能是危害部队建设。
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上的讲话中指出，“搞形式主义不仅是自欺欺人，而且劳民伤财，对党的事业是十分有害的”。他谆谆告诫全党，要坚决反对和克服形式主义。克服形式主义，最根本的是要刻苦学习革命理论，特别是用唯物辩证法改造世界观，摒弃个人主义的私心杂念，以党的事业为重，以部队建设为重，以人民的根本利益为重。在工作实践中自觉地贯彻实事求是的思想路线，把发挥主观能动性与尊重事实、尊重客观规律结合起来，把工作的内容与完美的形式统一起来，让实事求是的思想路线在头脑中牢牢扎根。
〖-ZW/正文〗
