〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年畅想曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度，从不爽约，新年如期而至。而今年又是新世纪的第一个新年，显得格外喜庆。
    长江大河，都是其最早的源头。“年”的源头呢？年的原意是“稔”，“稔”指庄稼成熟。《谷粱传》载：“五谷皆熟，为有年”，“五谷大熟，为大有年”。“有年”与“大有年”，即收成好和大丰收之意。我们的祖先以农业为生，“年”的观念和所从事的劳动密不可分，古代一熟为年，由“稔”而“年”，就将“年”作为岁名了。
    世世代代以来，凡炎黄子孙最大的节日就是“过年”。按纪元阳历算，1月1日是全世界共同认定的新年第一天。但在西方有一个更实际的“新年”――圣诞节，在元旦前一周，人们就迎新年了，因为那是耶稣的生日，是生命的开始。而在中国老百姓眼里，新年就是春节，是冬去春来、万象更新的节日。解放前，曾有人提倡过阳历年，但是老百姓不买你的账，吃腊八粥依然吃腊八粥，送灶王爷的依然送灶王爷，接财神的依然接财神，你讲你的阳历，我过我的农历，井水不犯河水，倒也相安无事，其乐融融。
    那么，中国人过年到底有什么特色呢？我略略一想，发现这个问题不是一两句话能说清的。远的不说，我小时候过年，大人忙的是吃，辛辛苦苦一年，到头来休息一段，休息的第一要素就是吃，吃是第一个大节目。于是，从小年开始，家里的大人就忙起来了，杀鸡宰鸭，买鱼买肉，家家厨房里的砧板都嘭嘭地响，一直忙到大年三十晚上，坐到年夜饭的餐桌前了，大人捶捶发酸的背，喝一口温热的酒，脸上才有放松的笑。那些年，老百姓的日子虽然过得挺紧巴，但过年还是不亏待自己的，把平日里积攒的好菜好饭一直吃到正月十五，才算把“年”平安地送走。
    过年和家人团聚，大概是它的又一个特色。每年春节前夕，各地游子从四面八方涌出来，集中在车站、码头，黑压压的一片，他们像小溪一样汇集一起，形成一条回家过年的大河。那些年，我也是这支队伍中的一员，常常是坐了火车换轮船，换了轮船再赶汽车，总算赶上了团年饭。一声“爸、妈”没喊出声，那滚落的泪水滴进酒杯。多少思念，多少惦记，多少期盼，都融合在这浓浓的酒里。围着火炉，带着微醺，听父母讲那些过去的故事。只有在这时，我才似乎又回到童年过年的梦境里。
    除此之外，还有过年的那个氛围，也让人回味无穷。年前，家家户户炸果子、炒炒货，那个香味好远之外都能闻到；大年三十晚，剪窗花，贴门联，又是一大景观；还有那大年初一的鞭炮声，此起彼伏，回荡久远。从初一到十五，各种传统的文化活动更是精彩纷呈，有划彩船的，有逛灯会的，拥挤时，后面的人贴着前面人的背，一会儿往西挤，一会儿往东涌，就像在大海中，脚下没有根。尽管如此，人们没有一个恼的，反倒觉得这才像过年的样子，红红火火、热热闹闹的。
    如今，这些过年的场面和氛围已渐渐离我们远了。一来现在生活条件不断改善，鸡鸭鱼肉，已成为家常便饭，过年不过年，好像已经无所谓了；二来过去那些极具民族特色的文化活动，已被丰富多彩的电视节目所取代，不少地方鞭炮也禁放了，连包饺子的节目也不时兴了，商场速冻饺子随处可买。难怪人们对此叹曰：“时下年味越来越淡了”。
    年味淡了，是耶！非耶！不好妄下结论。我倒觉得过年全在于一种感悟，一种心态，一种追求。对于春节特色似有似无，或浓或淡，不必那么太在意。事物都是这样，有的源远流长，有的刚刚形成，落了伍的自然消亡，该保存的回过头来重新出现。一句话，这是中华民族自己的节日，现在是改革开放的年代，什么形式都可以，都随各人喜欢。痛痛快快地玩，轻轻松松地乐，把一年开头的几天过得惬意舒适，这才是本质意义上的“年味”。但有一点是不能忘记的，那就是过年是迎春的庆典，我们在尽情地玩了、乐了之后，还应想到春姑娘已悄然而至，我们当振作精神，加快步伐，融入追春的行列，用自己勤劳的双手，编织祖国美好明天的春景。
〖-ZW/正文〗
