〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古稀之年勇攀生命医学高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱忠勇六十岁后的十三年里取得四十五项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万初升/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；军事医学研究；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万初升、特约通讯员葛克友报道：当同龄人正在悠闲地安度晚年时，73岁的全军医学检验中心主任、南京军区福州总医院检验科主任技师朱忠勇却以骄人的业绩登上了他事业的巅峰：在世界上首次发现中国人的4个遗传基因突变类型，攻克了中国人遗传性高铁血红蛋白血症诊治难题。该成果分别获2000年度国家科技进步二等奖、1999年度军队科技进步一等奖。
    笔者从福州总医院提供的一份科研成果奖登记表中惊奇地发现，朱忠勇迄今所获得的51项国家和军队科技进步奖，有45项是在他60岁以后的13年中取得的。人届花甲本是颐养天年之时，可作为我国医学检验专业领域的开拓者之一的朱忠勇却一刻也不曾停歇，以自己的不懈努力推进我国医学检验学的发展，使我国的医学检验技术跻身国际先进行列。为攻克人类遗传性疾病诊治难题，朱忠勇历时17年，先后深入福建、浙江、广西和辽宁等地的偏远山区，调查收集了大量的标本，对中国人的遗传性高铁血红蛋白血症进行了系统研究，找到了9个遗传性高铁血红蛋白血症家系，并阐明了这一疾病的分子机理。该成果的研究论文被国际权威杂志《血液》转载后，迅速被国际基因数据库正式登录，成为全球共享的生物信息资源。早早孕的检测对计划生育和提高人口素质具有重要的意义，但以往的免疫斑点顺滤法灵敏度低，检测时间长。朱忠勇接受了攻克这项世界性难题的科研任务，在国内首次成功研制和应用单克隆抗体检测早早孕新技术，该成果获得全军科技进步二等奖。
    为使我国医学检验跟上世界医学科学的发展步伐，朱忠勇担当了我国权威性、规范性医学检验专著《实用医学检验学》的撰写主编工作，历经14年努力，完成了这部长达182万字的宏篇巨著，荣获第七届中国图书奖。
    面对新世纪，朱忠勇告诉笔者，他决心用燃烧的生命晚霞报答祖国和人民，为祖国的医学检验事业再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
