〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《方祖岐诗词选》（海风出版社出版）汇集了作者60首诗词。综观祖岐同志的诗词，深感其立意高远，境界开阔，感情澎湃，富于韵味。
    一是立意高远，境界开阔，饱含着强烈的时代精神。我国古代文人诗家历来有“文章合为时而著，歌诗合为事而作”的优良传统，认为文章（包括诗词等创作）为“经国之大业，不朽之盛事”。就是提倡跳出个人狭小的天地，把创作与国家的前途、人民的命运紧紧连在一起，作者的诗词集充分体现了这一精神。不少作品都是唱响主旋律，表现重大主题的，诸如：庆祝建国50周年、欢庆香港回归、迎接新世纪、盼望实现祖国统一、歌颂建设成就、描绘国防现代化前进步伐以及抗洪抢险等题材都有所反映。
    二是题材广泛，形式多样，构成多彩多姿的画卷。翻开诗集，曲折的革命征程，巨大的建设成就，壮美的祖国江山，绮丽的异域风情，紧张的战地生活，艰苦的野营训练，壮烈的抗洪斗争，深沉的历史回顾，动人的往事追忆，热情的未来憧憬……一起涌向读者的眼帘，展现了多彩多姿的画卷。
    军事题材占全书大量篇幅，作者奔波跋涉于火线、丛林、沿海、礁岛、哨所、营地……常常即兴赋诗。对50年前那场抗美援朝、保家卫国的伟大斗争，作者以亲身经历描绘了当年战争的壮烈场景。
    三是激情澎湃，富于韵味，颇具艺术感染力。古人云：“诗言志，歌缘情。”孔子曰：“诗毋离志，乐毋离情，文毋离言。”只有蕴含深刻的思想内容和真挚激情的作品才能打动人心，引起共鸣，并留传久远。
    本书不少作品通过形象思维和细致描写，将作者澎湃的激情传达给读者。从回忆青少年时代的三首诗中，我们可以看出作者早年生活的艰辛：“家难国仇多少事，夜长苦度盼清晨”（《忆童年》），作者当风华正茂之时，响应党的“参军参干”号召，毅然投笔从戎，从鱼米之乡的苏中，跨过鸭绿江，奔赴硝烟弥漫的朝鲜战场，投入反侵略的正义战争。这是一座革命大熔炉，作者正是由于经历了这场“战争洗礼”，踏上了漫长的革命征程，从而为祖国为人民建功立业。作者满怀深情地叙述这些往事，回忆血火交并的战地生涯：“深山碧浪中，寸草亦藏虫。酷暑封群垒，高温罩夜空。小心荆绊脚，不觉地摩胸。笔底灯光照，怀中热血冲。艰难停战令，壮烈赞豪雄。仰望今宵月，思乡情更浓。”（《苍阳洞叙怀》）这是作者于1953年7月，在志愿军装甲兵指挥所翻译彭德怀司令员签发的停战命令密码电报时的情景写真。作为“最可爱的人”的一员，作者保持了革命乐观主义的精神，满腔热情地为祖国尽忠。身处异国，仰望明月，思乡怀土之情油然而生。
    作者诗词创作能力达到这样的境界，除了自身的学养、实践、锤炼，同作者虚怀若谷、倾听意见、择善而从、不断修改、数易其稿密切相关。古人作诗讲究反复推敲：杜甫有“新诗改罢自长吟”的名句，《春渚纪闻》一书记载苏轼改诗轶事云：“又知虽大手笔，不以一时笔快为定，而惮屡改也。”作者正是以锲而不舍的精神，做到了“不惮屡改”。这对从事诗词创作的朋友都是颇有启示的。
〖-ZW/正文〗
