〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑高悬斩黑魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东严厉打击港澳台黑社会渗透犯罪活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一曲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，港澳台黑社会组织及其成员不断向祖国内地渗透，违法犯罪活动越来越猖獗。对此，广东公安机关重拳出击，依法严厉打击，使他们把内地变为其犯罪避风港的企图成了泡影。
    2000年4月14日，深圳警方接到举报，称香港黑社会组织“新义安”在深圳举行“扎职”（升职）仪式。根据这一线索，公安机关紧急出动，一举将现场的8名香港黑社会组织“新义安”成员抓获。
    这起我国公安机关侦破的首例香港黑社会组织进入内地发展成员案件，再一次敲响警钟：打击港澳台黑社会渗透犯罪活动刻不容缓。
    一些港澳台黑社会组织及其成员以投资办企业为名进入内地，有的通过经营娱乐业、餐饮业以及经商、购买物业等方式，大肆清洗“黑钱”，有的直接从事诈骗等经济犯罪活动，非法掠取钱财。
    2000年12月，广州市公安机关在一住宅内查获一个由台湾人开设的，进行非法外汇买卖活动的“地下钱庄”，抓获犯罪嫌疑人9名，其中有4名台湾人，当场搜获大量人民币、少量外币和用于操作炒卖的大量银行存折。据犯罪嫌疑人黄阿万交待：从1998年开始，他们4名台湾人一直进行非法经营外汇活动，专门为在大陆的台商换汇到台湾，最多时每天达几百万元。短短几年间，这些团伙非法经营总数竟高达5800万元。
    港澳台黑社会组织向内地渗透，不但直接参与违法犯罪活动，而且间接诱发和刺激了广东省黑社会性质犯罪和其他暴力刑事犯罪的增加，如绑架勒索、杀人、盗窃汽车、抢劫、制贩毒品、走私、制贩假币、涉枪犯罪等。在最近一次全省范围内开展的打黑除恶专项行动中，深圳市公安局一个月内就破获400多起大要案。
    汕头公安机关近日破获一起香港黑社会组织成员与内地不法分子相勾结，分工合作，组织潮籍和外地女青年持旅游证件前往香港卖淫，从中牟利案件。警方根据掌握的线索，一举抓获香港黑社会组织“水房”成员王晓波等8人和20名卖淫妇女。
    在东莞、深圳等台资企业比较集中的地区，一些台湾黑社会组织成员勾结内地亡命之徒，将黑手伸向到祖国内地投资的合法商人，收取保护费，敲诈钱财，甚至进行绑架勒索等违法活动。
    近年来，广东省公安机关坚持“露头就打、除恶务尽”的方针，将打击境外及港澳台地区黑社会渗透、跨地区犯罪以及黑恶势力犯罪活动，作为维护广东社会稳定、改善投资环境的一项重要任务。
    自20世纪90年代以来，广东警方还着力加强与香港、澳门警方的反黑协作，联手开展集中统一行动，共同打击港澳台黑社会跨地区犯罪。尤其是去年11月，广东警方在港、澳警方协同下，在珠江三角洲以及沿海地区的11个市开展了代号“猎狐”的专项行动，重点打击港澳台黑社会渗透犯罪和跨地区犯罪。在短短一个月时间内，破获涉及港澳台黑社会的刑事案件39宗，抓获犯罪嫌疑人849名，其中港澳台黑社会组织成员9名，港澳台警方通缉犯7名；缴获各类枪支9支、子弹75发，缴获毒品250多公斤。
    （据新华社广州1月17日电）
〖-ZW/正文〗
