〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军：积极发展导弹武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪外军走向〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印军：积极发展导弹武器
    ●曹永胜
    1月17日，印度在其东部奥里萨邦惠勒岛成功试射了一枚“烈火”二型中程弹道导弹。舆论认为，这种由印度自行研制的陆基中程弹道导弹，标志着印度的导弹技术取得了突破性进展，印度已经具备了战略核打击能力。据称，印度政府计划于今年生产20枚“烈火-Ⅱ”型导弹。
    近年来，随着印度经济的持续增长，印度更加渴望世界承认其大国地位，因此，不断增加国防预算（2000-2001年度国防预算增幅高达28.2％），在数量上和质量上加强自身军事实力。
    为加快改善武器装备的步伐，印军一方面设法对大量现有武器装备进行技术改造，提高其现代化程度，延长服役寿命；另一方面又采取武器来源多样化政策，从俄、以、英、法等国购买大批较先进的武器装备。其中俄罗斯每年向印度提供大约10亿美元的武器装备，去年10月普京访印期间，印度购买俄310辆T-90S主战坦克的协议得以签署。
    与此同时，印度加紧研制自己的新装备。导弹武器是印军武器装备发展的重头戏。发射“烈火”二型导弹是印度正在研制开发的导弹综合计划的一部分，这一计划中的其它系列导弹还包括“大地”地对地导弹、“蓝天”和“特里苏尔”地对空导弹以及“眼镜蛇”反坦克导弹。这些导弹已分别进行多次试验，目前正加紧完善定型。印度航母和核动力潜艇的研制，也已取得重大进展。通过改造、研制和引进三种手段，印军将逐步完成武器装备的第三次更新换代，计划到2005年将国产化程度提高到75％左右。印度国防委员会最近向议会提交的报告称，今后10年，印度将淘汰空军和海军的大部分硬件装备，包括近40％的飞机。
    印度是亚洲地区的导弹大国，目前已装备部署包括地对地、地空、空空、舰载、空对地、反坦克等6大类约60多种导弹。印度的战略导弹主要以地对地弹道导弹为主，是20世纪80年代以后由印度自行研制的导弹系统，现已研制成功一系列近、中、远程弹道导弹。“大地”（Prithvi）导弹是印度自行研制的第一个近程弹道导弹系列，射程为150-350公里，既可携带常规弹头，又可携带核弹头，目前已陆续装备部队。“烈火”（ER-Agni）导弹是在SLV-3运载火箭和“大地”导弹基础上发展起来的中程导弹，其中“烈火-Ⅰ”型射程1450公里，“烈火-Ⅱ”型射程为2200公里，国产率都在90％以上。
    据称，印度已研制出可供“烈火”导弹使用的各种弹头，包括集束炸弹、精确制导炸弹、燃气弹和热核弹。目前，印度正加紧研制射程为2500-3000公里的“烈火-Ⅲ”型中远程导弹。射程在5000公里以上的远程弹道导弹，也已列入研制计划。预计在不远的将来，这些中程以上的陆基战略导弹将成为印度核威慑战略的支柱。
    此外，印度还在俄罗斯的帮助下，加紧研制核动力潜艇和潜射“萨加里卡”巡航导弹。“萨加里卡”导弹的研制已经进入成熟期，标志着印度不久将拥有第二次核打击能力。在导弹核武器发展的基础上，印度计划在21世纪初初步建成由陆基弹道导弹、空军战略轰炸机和空对地导弹、海军潜射导弹组成的“三位一体”的战略威慑力量。
    印度还向俄罗斯购入了一批基于S-300V型防空导弹的“安泰-2500”反导系统，引进了法制“罗兰特”型和法德合制“米兰-2”型地对空导弹及其生产线，向以色列购买了2套为“箭”式战术导弹防御系统而研制的EL/M-2080型预警雷达，使其防空反导能力有了大幅度提高。
    印度海军还计划为10艘“基洛”级潜艇购置300枚俄罗斯最新研发的“俱乐部”潜射反舰和反潜导弹，这种导弹射程达到300公里，处于世界领先水平。据报道，印度海军舰队正在积累深海经验，制定和实施前所未有的向海外部署部队和举行海上军事演习的计划，包括与日本、越南、韩国等举行海上联合军事演习。 图为“烈火”导弹在阅兵式上。
〖-ZW/正文〗
