〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“渐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“渐”
    ●姚柏林
    渐，指事物发展的量变的过程。思想、作风的变化也是如此，起初都是从一些微小的事情开始，缓慢地从量变发展，逐步到质变的。正如人生病一样，起初没什么痛苦，表面上还挺健康，长时间变化、积累之后，到发作起来时，已是病入膏肓。所以，自古以来都把防微杜渐当作防变的第一要义。《后汉书・丁鸿传》说：“若敕政责躬，杜渐防萌，则凶妖销灭，豁除福凑矣。”范仲淹在《上相府书》中也说，“今天下久平，修理政教，制作礼乐，以防微杜渐”，讲的都是这个意思。反腐斗争中揭露出来的不少蜕化变质分子所走过的道路，也完全印证了“人祸患常积于忽微”，叠加于渐变之中。有鉴于此，江泽民总书记多次强调，各级领导干部要严以律己，防微杜渐。
    渐变十分有害，可有些人却不以为然。有人自信坚如磐石，觉得难以渐变到自己头上。这种认识是靠不住的。时下在一些地区，酒绿灯红，物欲横流，加之“西化”“分化”的干扰，世态纷繁，诱惑颇多，每个社会成员都在经受渐变的考验。只有坚定脚根做人，揣着良心行事，敞开胸怀说话，堂堂正正，钢筋铁骨，方可不为渐变所熔化，不被忽微所蚕食，守住灵魂，保持本色。有人认为，只要固守大节，微小渐变难成气候。这也有失偏颇。要知道，事之成败，必由小生。小毛病、小动作，小心眼，小勾当，小贪心，如此等等，不起眼的东西最容易被忽视，或自我谅解，最终将滑向泥潭。《韩非子》云：“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。”守住道德底线，就需要善小而为之，恶小而拒之，不留蚁穴。还有人认为，渐变一下立马收手，坏也坏不到哪里去。其实不然，“贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天”。渐变的头一开，双脚就会或快或慢向错误的方向滑动，对看不惯的事情，渐渐看得惯甚至孜孜以求了；原来不敢做的事情，渐渐做甚至敢于以身试法了，最后由渐变酿成突变，自我毁灭。如此教训，举不胜举。在防渐的问题上，核心是要把好“苗头关”，守住“一次口”，扼住“萌芽时”，切不可侥幸试法，胆大违规。
    “渐”虽然可怕，但能防范。因为它是一个缓慢与忽微的过程，这就提供了预防、预警的时空条件。只要坚持做到时刻审视自己的言行，“吾日三省吾身”，在人生的道路上以法纪自律，慎独，慎行，慎言，慎权，慎微，就能经得起时间老人的考验，闯过恶小而不为的关隘。防渐，还有一个问题要提醒，这就是要学好科学理论，把握明辨是非的武器。在改革开放大潮中，鱼龙混杂，良莠交织，有时对“渐”变的事物难以辨别。要想不被浮云遮住眼，及时分清真善美，识别假恶丑，就必须用马克思主义理论武装头脑，规范行动，借助这一显微镜和望远镜，走好自己的人生之路。
〖-ZW/正文〗
