〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京向国际奥委会递交申奥报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛桑1月17日电北京2008年奥运会申办委员会秘书长王伟一行5人，17日上午10点整在洛桑向国际奥委会递交了北京2008年奥运会《申办报告》。
    洛桑今天的天气难得的晴朗和暖。中国代表团一行兴冲冲地来到坐落在莱芒湖边的国际奥委会总部。按国际奥委会的要求，他们带来了70份申办报告，还有一份“精品报告”。“精品报告”与众不同的是比其它报告多了一份保证书，其中有中国国家主席江泽民和国务院总理朱F基的支持信，北京市市长刘淇、国家体育总局局长袁伟民的信，外交部、财政部、海关总署等国家有关部门负责人以及70个宾馆、饭店老总签名的保证书，还包括28个国际单项体育组织的认证书等。
    装帧精美的《申办报告》有596页，使用法、英两种文字，配有图表和照片，详细介绍了北京为申办奥运所作的规划工作。
〖-ZW/正文〗
