〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行春节茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电全国政协今天上午举行春节茶话会，邀请已故党外全国政协委员、知名人士的夫人相聚全国政协礼堂，共同庆祝新世纪第一个中华民族的传统佳节。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席茶话会。全国政协副主席李贵鲜代表李瑞环主席和全国政协，向出席茶话会的已故党外全国政协委员、知名人士的夫人致以节日的问候和良好的祝愿，并祝她们新春愉快、身体健康、阖家幸福。
    在茶话会上，李瑞环等领导同志亲切看望和慰问在座的各位夫人，祝全体老大姐春节愉快，身体健康。
    出席茶话会的已故党外政协委员、知名人士的夫人有：陈兰（邓子恢夫人）、林一（滕代远夫人）、王新兰（肖华夫人）、李月华（胡子昂夫人）、许克坤（李沛瑶夫人）、陈方（汪锋夫人）、冯慧德（齐燕铭夫人）、郭秀仪（黄琪翔夫人）、张素我（周嘉彬夫人、张治中女儿）、廖静文（徐悲鸿夫人）、王光美（刘少奇夫人）、马存真（马坚夫人）、廖望月（熊克武夫人）、赵恕之（陈劭先夫人）、史逸清（黄维夫人）、宋晓菡（何基沣夫人）、孟淑惠（叶道英夫人）、斯桂珍（徐逸樵夫人）、陈因（杨拯民夫人）等。
    据新华社北京1月17日电全国政协教科文卫体界的300多位委员今天欢聚在政协礼堂，共庆新春佳节。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席茶话会。
    全国政协副主席宋健在讲话中代表全国政协向奋斗在教育、科技、文艺、医卫、体育等战线上的同志们致以崇高的敬意。他说，2000年，我国“九五”计划胜利完成，现代化建设第二步战略目标如期实现，教科文卫体各项事业又取得了可喜成绩。这是全国各族人民在中国共产党领导下团结奋斗的结果，也凝聚了在座各位的辛劳和汗水。进入新世纪，我国将加快发展步伐，中华民族将实现伟大复兴。今年“两会”期间，国务院将提出“十五”计划纲要，请“两会”审议和讨论。全国政协要按照这个大方向，围绕国家大目标，服务国家大局，紧密团结，奋发进取，坚持不懈，扎实工作，为国家的富强、民主、文明，为民族振兴作出更大的贡献。
    茶话会上，李瑞环等领导同志与在座的各界人士亲切握手，互致问候，共庆新春佳节。RW：李瑞环；出席会议
〖-ZW/正文〗
