〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谛听军人的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢原峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，不知你是否谛听过军人的脚步。那是一种力量在歌唱，一种信念在激荡。
    我的家就在一座军营的旁边，每天天不亮，我都会被嘹亮而富有感召力的号声唤醒，继而听到整齐划一、铿锵有力地脚步声。
    也许我是受了这种声音的诱惑，为了体会将自己融入其中的感受，高中毕业后，我毅然选择了军营。新训一个月了，我们的队列仍很糟糕。我很是失望，常在心里暗暗地“骂”自己和战友。班长似乎看出了我的心思，有一次他对我说：“军人的步伐体现着军人的‘灵魂’，是用‘心’走出来、踢出来的。”我惘然不解。
    在一个乌鹊返巢、倦日西归的黄昏，我独自来到炮场，想在落霞辉映的炮群中感受点什么。远远地，我听到一种“啪啪”的声音，在空旷的炮场中显得清脆、有力。
    我悄悄走近，原来是一位老兵正在踢正步。老兵被橘红色的晚霞涂染得异常庄重，额角被镀上了一层闪闪的金光。他一招一式认真地做着，丝毫没有察觉到有人已走到他的身边。
    他一副自我陶醉的神态，犹如一位胜利凯旋的将军。我猜想他一定是从正步中得到了什么，或者说体会到了什么：自信？快乐？满足？我不得而知。
    但我想，他一定是捕捉到了军人的“魂”，那是一种无法言表的东西。3年后，我也成了老兵时，才真正体会到那种身体与精神完美结合所达到的境界。
    军人的脚步，平静时如乖巧的湖水，不漾不溢，让人感到亲切、温馨；躁动时如万顷波涛，汹涌澎湃，让人心旌摇曳。一静一动，无不饱含着对祖国、对人民的无限忠诚，无比热爱。正因为有了这博大的爱，才使得军人的脚步稳健时如高山，奔腾时如江河。
    军人的脚步，还在于它的悲壮美。“沙场秋点兵”，飘零的黄叶、飞扬的尘土、肃立的群山、凝滞的天空，它们无不被军人气壮山河、震天动地的脚步所震撼。
    我喜欢谛听军人的脚步。每次，我都能听出颗颗心脏跳动的激情；每次，我都能听出汩汩血液沸腾的声音。每一次的谛听，都让我有更多的感悟；每一次的谛听，都让我对军旅有新的诠释。  巨鲸蹈海  龙运河摄
〖-ZW/正文〗
