〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节将至，青年官兵想做啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，青年官兵想做啥？
    ●肖先云本报特约通讯员李华
    陪女儿痛痛快快玩一天
    王文玲（广西军区业余演出队队长）：
    要说春节最想做的，就是把欠女儿的“债”给还了：春节陪她到公园痛痛快快玩一天。在女儿眼里，我肯定不是个好母亲。我一会儿要下部队演出，一会儿要到外地参赛，压根就没好好陪过她，到现在已经有一年没带她上公园了。
    我特别害怕双休日、节假日，因为左邻右舍的小朋友都兴高采烈地到公园去了，这时候，孩子总是可怜巴巴地问我：“妈妈，你什么时候也能带我去逛公园呀！”我都不敢面对孩子那双天真而渴望的眼睛。
    去年7月的一个双休日，我下决心要带她去公园。孩子喜得眉飞色舞，换衣服，照镜子。可谁知，就在我们要走的当儿，队里通知我速到礼堂搞“八一”晚会的彩排。没办法，我只好哄着女儿到礼堂，让她看我们彩排。彩排结束时，她已经睡着了，脸上的两行泪迹刺得我心痛。
    前不久，我带队参加全国“群星奖”舞蹈比赛。回来时，生病的女儿到车站接我，见面的第一句话竟是：妈妈，明天，你总该带我逛公园了吧！
    与兄妹热热闹闹吃顿团圆饭
    吴正才（广西边防某团教导员）：
    也不怕你笑话，这些年，我总琢磨着，什么时候兄弟姐妹能坐下来吃顿团圆饭。你还别说，就这么个事儿，拖了好多年都没实现。我们兄弟姐妹7人，工作在天南地北，要一个不落聚在一起，还真不容易。
    记得1996年春天我小妹出嫁时，哥哥姐姐弟弟如约回家。我收拾行李正准备走时，军区通知马上要来我们团搞教育试点，作为教育干事，我责无旁贷地投入到教育试点的准备中。去年父亲70大寿，我千许愿万承诺，生日那天一定赶到家。可待我买好礼物、订好车票时，营长参加上级集训的通知又来了。部队不能没有主官，营长走了我这个当教导员的当然得在位。父亲寿辰那天，我打电话向老父亲谢罪，当兵的哥哥和弟弟倒是能理解，姐姐、妹妹却不饶我：提议聚会的是你，次次失约的也是你，什么时候，我们一家才能坐到一张桌上吃顿团圆饭呀？
    加上弟弟结婚、给母亲扫墓，这几年我们相约过4次，可每次都是我失约。真希望今年春节，能将这个心愿了却！
    给爹娘认认真真写封信
    赵博（广西边防某部新兵连战士）：
    不瞒你说，我这个独子来部队，爹娘可是十二个不放心，一会儿怕我在部队吃不饱，一会儿又怕我在部队受欺负。来部队时，他们除了让我带着土特产给领导“意思”外，还硬塞给我几千块钱叫我遇事就给首长“上上香”，还说什么有“礼”通天下，无“礼”路难行。
    可部队与他们想象的大相径庭。上星期我因水土不服拉肚子，老往厕所跑，这可忙坏了连队干部和班长，班长陪我去卫生队看病，司务长亲自给我做病号饭，连长问寒问暖。病好后，我想请他们“撮”一顿表示感谢，他们不仅婉言谢绝，还批评我以后可不能再这样想。虽说到部队没几天，但军营大家庭的温暖和正气深深感染着我。等春节放假那几天，我要给爹娘写封长信，把部队这些事好好给他们说说。
    到大医院好好治治胃溃疡
    李云飞（广西军区某部军医）：
    我想抽空给自己“把把脉”，去大医院治治胃溃疡。扳指一算，我到卫生队都15个年头了。这15年来，整天围着官兵转，哪个连队有些什么病号，哪个战士犯过啥毛病，我一清二楚。可我就是没时间好好治治自己的胃溃疡。你也知道，边防医疗条件差，想彻底治好它还真不容易。以前我老想着，啥时候请个假，去大医院治治。可每次要走时，总有官兵来看病，一忙乎，这事拖了今天拖明天。前不久，部队在开展“为新战友送温暖”巡诊活动时，我这不争气的身子骨向我“抗议”，痛得我不行。
    静下心来扎扎实实读点书
    李家明（广西边防某部特务连指导员）：
    我看书很有瘾，对哲学、历史、诗歌、散文都有些兴趣，可当了指导员后，这瘾就没法过了。说基层主官的工作是“两眼一睁，忙到熄灯”还真不过分。你想想，一个连队几十号人，这个思想有问题，要做工作，那个家庭有困难，需要帮助，一天到晚真是忙得滴溜转。就说前不久吧，海南籍战士张金生的父亲与邻里发生纠纷被打伤，小张知道后，嚷着要回家报仇。我这个当指导员的，不但要给他讲道理，还要给他解决问题。我利用自己懂法律的特长，一边与地方司法部门联系，一边写信给他父亲进行指导，使这个事情依法得到公正处理。春节就要到了，真希望能有时间静下心来好好看点书。
〖-ZW/正文〗
