〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老人不图儿女为家作多大贡献啊，一辈子总操心奔个团团圆圆。”这首《常回家看看》已经流行很久了，而今天当我又一次听到它的时候，才突然记起我又有好久没有回家看看了。
    记得刚参军时，从新兵开始就盼啊盼的想回家看看；那时候，对家的感觉是那样的依恋和牵挂；那时候，每次回家总是很少出门，而是用尽可能多的时间陪陪父母，哪怕只是说说话，聊聊天。
    可现在呢？当兵的地方离家近了却极少回家。只是在想起来的时候例行公事似地打个电话回家问候一下父母。每次电话那头又都是说挺好、挺好，不用记挂。然后电话这头的我便心安理得地忘却了父亲的肩周炎和母亲的肺结核，转身又投入到五光十色的现代都市生活中去，一门心思地为自己的工作、前途忙碌去了。
    曾几何时，父亲为了我能借读上学而奔波的情景和父亲用单车风雨无阻地接送我上学放学的镜头在我的脑海里已经渐渐模糊。曾几何时，母亲在站台送我去当兵时不忍离别泪流满面的情景已渐渐远去。
    总是在生活的烦恼和经历挫折、受了委屈之后才会想起父母无微不至的关怀与呵护。总是觉得父母的付出理所当然而不懂得去感激。
    25年里，父母似乎永远都是无条件地为我付出；25年了，父母从来都是不言回报的给予我……
    父母在年轻的时候，为了维持生活，为了儿女能生活的好一点，为了不让儿女在同龄人面前抬不起头，他们拼命地、不辞辛苦地工作着；老了的时候，又得为了孩子的前途、事业而不得不把他们放飞到更加广阔的天地中去自由翱翔……
    对于这一切的无私情怀，作儿女的又有多少能看得见其中的崇高和伟大呢？又有几个能真正心存感激、体谅并顾得上落实于行动呢？
    的确，这世界上有很多事情都是这样的：在拥有的时候不知道珍惜，失去之后又追悔莫及。也许终于有一天，当你注意到父母额头上的几道皱纹，那原本乌黑的青丝中闪现出缕缕白发和那张曾经英俊、美丽的面孔已渐渐消失的时候，你才会发现自己已经忽略了他们太久、太久……
    我想，家中父母也会理解，他们儿女肩头还有一份更重要的责任！
〖-ZW/正文〗
