〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵乌干达访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志/丁其林/米立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社坎帕拉1月17日电（记者王尚志、丁其林、米立功）应乌干达共和国政府的邀请，中国国家副主席胡锦涛在结束对塞浦路斯的访问后，17日乘专机抵达乌干达第三大城市恩德培，开始对这个东非国家进行正式访问。
    胡锦涛乘坐的专机于当地时间下午3点25分抵达恩德培机场。胡锦涛和夫人刘永清走下舷梯时，身着民族服装的乌干达儿童向他们敬献了鲜花。在机场迎候的乌干达副总统卡齐布韦以及乌其他政府和军方高级官员与胡锦涛热情握手，互致问候。
    在机场举行的欢迎仪式上，身穿艳丽民族服装的欢迎人群载歌载舞，欢迎远道而来的中国贵宾。
    中国驻乌干达大使张序江和夫人，使馆工作人员以及中资机构、援外机构和华侨华人代表也到机场迎接。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他说：“中乌有着深厚的传统友谊。建交38年来，两国关系发展顺利，两国人民的友谊与日俱增。特别是乌干达全国运动执政后，两国在政治、经济、文教等各个领域进行了真诚友好和富有成效的合作，中乌关系进入了两国建交以来的最佳发展时期。”
    乌干达是胡锦涛副主席此次亚非五国之行中唯一的非洲国家。胡锦涛说，这次访问“旨在增进两国和两国人民的相互了解和友谊，扩大两国间业已存在的友好合作”。他表示，通过这次访问为促进中乌传统友谊作出贡献，并推动两国友好合作关系在21世纪得到更大的发展。
    胡锦涛副主席的主要陪同人员外交部副部长吉佩定、中共中央办公厅副主任姜异康、国家发展计划委员会副主任汪洋、对外贸易经济合作部副部长孙广相、中共中央政策研究室副主任何毅亭和中国进出口银行行长羊子林等同机抵达。
    随后，胡锦涛一行驱车40公里抵达乌干达首都坎帕拉。乌干达是胡锦涛此次亚非五国之行的最后一站。他已经访问了伊朗、叙利亚、约旦和塞浦路斯。
    16日，在塞浦路斯访问期间，胡锦涛到中国驻塞使馆亲切接见了使馆工作人员以及中资机构和留学生代表。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
