〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪是风，也是云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘爱华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪是风，也是云
    潘爱华
    世人将日子形容为流水，把历史比拟为长河，而对世纪，则喻之为风，比之为云。
    世纪风云，包含着几多豪情，孕育了几多美丑。在风云变幻的一个个百年中，一场场惊天动地的变革推动人类文明不断进步和发展。
    时间是水，万众为船。水能载舟，亦能覆舟。乘风破浪，顺历史之潮流，逐喷薄之红日者，历史会永远铭记，让其名垂千古，流芳万世；顽固不化，逆历史之潮流，追逐私利者，历史也不会忘记，会让其臭名昭著，遗臭万年。
    对芸芸众生而言，躯体若是云，精神便为风。云随风转，风借云势，云的升腾和飘舞离不开风的追逐与簇拥；风的执著和猛烈离不开云的涌动与呐喊。
    静静地！轻轻地！用心聆听新世纪如诗如乐的脚步声。又要经历新的世纪风云，我们要在风云中锻造和平友爱、真诚奉献的高尚灵魂；在风云中升华炎黄同心、巨龙腾飞的民族精神；在风云中树立敢立潮头、喜迎挑战的世纪自信。
    新世纪犹如新的生命，充满鲜活的朝气和灿烂光明的前景，昭示着不老的期待和永恒的追求。青年朋友们，让我们用心灵、精神和自信，用朝气、力量和无畏，拉响远航的汽笛，在新世纪的风云中，迎着晨风和朝阳“直挂云帆济苍海”。
〖-ZW/正文〗
