〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“法轮功”现象的哲学思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；思想政治教育；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“法轮功”现象的哲学思考
    ●白云飞
    “法轮功”现象的出现，作为20世纪末中国社会的一次严重社会政治事件，给人们留下了更多更深的思考。从理论上深刻剖析“法轮功”这一社会现象的成因和本质，对于人类精神的健康发展，对于推进改革开放和社会主义现代化建设伟大事业，都是十分重要的。
    从人类的精神追求来说，“法轮功”是一种精神恶性变异，是一种精神自虐。人类的精神世界是无限复杂深邃的，它有着多领域、多层次的追求。科学对大自然的探索，哲学对整个世界的思考，宗教对未知领域的信仰，所有这些都是作为整体的人类精神必不可少的。但“法轮功”不属于其中任何一种，它是对人类精神发展光明大道的背离，是侵入人类精神这一健康肌体的病毒，因为它既不是科学，不是哲学，也不是宗教。科学的实证精神、哲学的辩证思维、宗教的教化功能等都不是“法轮功”的特征。从哲学角度说，“法轮功”实质上是人类精神追求的变质和自虐。的确，人类有不懈地探索未知世界的天性，但这种探索必须以科学、哲学为基础，在此基础之上去发挥想象力，去“满足”人类的好奇与梦想。“法轮功”完全偏离了这条道路，它披着“科学”和“宗教”的外衣，实质上却完全背离了科学和宗教的精髓，使人类精神追求误入歧途。人类的精神幸福可分为两种：一种建立在现实生活的基础之上，是健康的有活力的，它促进生命的健康发展；另一种建立在虚幻想象的基础之上，它是病态的，导致生命的萎缩和死亡。精神的施虐与被虐中的“幸福”就属于后一种。
    从人类思维方式方面说，“法轮功”是一种思维返祖。人类发展到今天，思维方式也随着不断成熟。从原始的图腾崇拜，神话故事，经过古代的哲学思辨、科学萌芽，到近代以来科学的昌盛、哲学的繁荣、宗教的成熟，人类的思维方式已从混沌蒙昧发展到了今天的理性思维、辩证思维、系统思维。这是人类思维方式的巨大进步。“法轮功”鼓吹绝对信仰，实质是一种从理性到蒙昧的历史倒退。蒙昧是人类思维历史的原始形态，是过时了的古董，但“法轮功”却把它视为一种新发现，一种创新。给“蒙昧”加上了现代的光环，诱骗了大批“法轮功”练习者。人的本质具有社会历史性，在每一个人身上都有社会的烙印、历史的回声。蒙昧野蛮是人类最原始的体验，它虽然不断被文明的浪潮淹没，但却不绝如缕，时时作为人类精神的暗流在少数人身上涌动放大。文明与蒙昧的斗争是人类的伟大斗争，是人类社会进步的强大动力。“法轮功”逆历史潮流而行，要众多练习者抛弃科学，盲目信仰它那一套邪说，实质上是推行蒙昧主义，反对理性思维。这是一种思维的反动。
    从人类心理方面说，“法轮功”是孤独、自卑的产物。人的心理要保持健康，就必须战胜孤独和自卑。现代社会文明日新月异，但文明的负面影响也如影随形，到处都潜伏着危险。工作中的失意、生活中的磨难、婚姻中的不幸等，都可能产生孤独和自卑。如何走出这种生活中的阴影与人生的低谷？要靠理性、靠科学、靠哲学。如果一个人的精神和心理缺乏自我诊断与修复能力，就有可能由孤独自卑演变成对人生的否定和厌弃。这正是“神鬼”观念乘虚而入的大门。一个人的心理世界侵入了居于主宰地位的鬼神，他或许就不再感到孤独自卑，因为“神就在你身边”，于是他感到很安详，很愉悦。但这种安详与愉悦却是以牺牲科学和哲学、牺牲理性和现实生活中的真实幸福为代价的。这与吸毒者的飘飘欲仙式的“幸福”感有何不同呢！未经省察的人生是没有意义的，人生的幸福必须以科学和哲学为基础才是真实的，虚幻的吸毒式的“幸福”是虚拟想象的彩虹，是诱人于死亡之地的陷阱。另一方面，孤独和自卑是一种人类心理的疾患，具有强烈的社会历史性，只有回归社会，投入生活，深入实践，才能使人重新获得健康的心理。如果远离社会投入“神”的怀抱，就可能走向另一个极端：自我膨胀，藐视科学，敌视人类，自以为能成为人类和宇宙的主宰。人类相对于整个宇宙来说是十分有限而渺小的，人类在一步步认识宇宙的奥妙，但不能穷尽真理，人类这种谦虚的胸怀正是人类的智慧所在，是文明进步的不竭动力。抬高神、贬低人的本质正是李洪志之流的狂妄自大及对人类的否定厌弃。“法轮功”贬低人类，抬高“神灵”，正是这种自卑、孤独与狂妄自大、自我膨胀两极心理的曲折反映。
    从人生观方面说，“法轮功”是抛弃自我，否定人的价值和尊严的产物。人的价值和尊严是人之所以为人的根本条件，也是人类文明进步的重要标志。“法轮功”诋毁人类，把人类视作宇宙中的垃圾、渣滓，完全否定了人的价值和尊严。就整个人类来说，从人与自然的原始统一，经过近代人对自然的征服，到现代人与自然的和谐发展，是一种不断体现人类价值和尊严的进步过程。就个人来说，每个人都是社会的一员，共同构成了社会，共同创造了人类历史，在这一社会实践过程中不断地创造自我、塑造自我、实现自我。通过社会历史实践，每个人的价值和尊严得以形成和实现。唯物史观告诉我们，每个人都有其独特的价值和尊严，这是构成人类整体价值和尊严的直接因素。“法轮功”在人生观问题上“釜底抽薪”，断然彻底地否定人的价值和尊严，完全离开了通向美好人生的光明大道，走到阴暗、恐怖的死胡同里去了。
    从社会根源方面说，“法轮功”是社会转型时期游离出社会的边缘群体（个体）的精神鸦片。在社会转型期中，利益格局出现重大变化，一些人跟不上时代发展的步伐，孤独无助者迅速增加，失意沉沦者面对自己的多舛命运无可奈何，传统的信仰和精神支柱倒塌了。到哪里寻求帮助和慰藉？如何找回自信、自足的自我？有的人便不惜用精神鸦片来麻痹自己。经验告诉我们，有需求就有市场，市场又反过来促进需求，“法轮功”兴风作浪的社会根源正在于此。李洪志及少数“法轮功”骨干分子正是利用这种“需求”大肆扩展，到处渗透，可怜那些社会边缘群体（个体）脱离了社会，走到了封闭、原始的人间活地狱去了。这些“法轮功”练习者成了李洪志实现其罪恶目的的工具和牺牲品，那些执迷不悟者更是让人可悲可叹！
    “法轮功”留给我们的思考是深远的。在21世纪的行程中，只有不断加强思想政治建设，加强法治，加强对愚昧迷信等各种反文明现象的防范和斗争，才能不断使人类的精神追求健康向上，思维方式积极进步，心理充实成熟，社会繁荣稳定，人生价值和尊严不断提高。
〖-ZW/正文〗
