〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人风骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （特写）
    ●苏洪义
    与那些长年生活、工作在大山深处的国防仓库主官们在一起泡熟了，便油然生出一种敬意：这些校官们，与其是用忠诚谱写着各自的军旅之歌，莫如说他们是以一流军人的风骨及血脉演绎着一场不见硝烟的战事。
    沈阳军区某仓库主任滕建和政委韩增光即属此列。他俩临赴任时，部领导说：“有场恶仗，由你们俩挂帅出征，要有掉几斤肉的思想准备……”“请组织放心，再恶的仗，我们也要打下来！”二人掷地有声表态。果然，两人刚到位后，一组数字便压得二人喘不过气：全库4个伙食灶，维计生活的给养费一直靠向菜农赊账度日，已累计欠款12万元；官兵手中历年来积压的公出旅差费欠条17万元；外欠工程款31万元……总计110万元的“窟窿”。见仓库处于“低谷”，一些青年军官人心思动，或欲外调，或欲转业。
    “这么大个窟窿，何时才能堵上？”急火攻心，滕建病倒了。不久，他在全库军人大会上，激动地代表“一班人”宣誓道：“我们的脚下是片雷场，愿大家能与‘一班人’一道在这雷场中滚出一流军人的风骨，而不是怯阵的熊兵！”台下报以热烈而持久的掌声。依仓库惯例，干部、志愿兵每天只交1.6元的伙食费，仅此库里一年就得补贴8万元。“个人不能占集体的便宜，领导也不例外！”政委韩增光此意一出，每人一天改交3.00元，全年即节约2万余元；将以往每顿都在200元以上的招待费改为60元；党委成员与战士同灶就餐；全库4台取暖锅炉年耗煤达1000吨，现实行量化管理，依据气温确定烧水次数、供水温度，使往年每日烧5次、供水温度高达90摄氏度的冬季取暖，仅煤、电成本即年节省开支5万余元。
    仓库45名工人，年工资需28.6万元，加上补助共30万元。库党委顶着多方压力，在分部系统内率先对45名工人采取内部分流、停薪留职、移交地方等方式，将工人减至16人，仅此年节支13万元。仓库营房整修中，施工的老板欲请常委们吃顿海鲜，其意不言而明。滕建脸一沉：“拿出高质量的工程，我请你客，否则……”这下，施工老板才死心踏地抓质量。岂料，地沟挖好后正充填水泥的当节，滕建随便一转，就挑出水泥搅拌不匀等5处毛病，全工地返工一天，损失近3000元的老板竖起拇指：“这样的军人，我服了！”
    去年初，猪市大跌，许多养猪单位纷纷低价出栏。滕主任和管理处长到驻地12个村屯实地考察后，敏锐地预测到：驻地乃至邻近市县，8月份猪价将呈回升走势。为此，仓库果断以3.6元一公斤的价格，一次购进30头猪。不久，4头母猪就产仔猪30头。8月上旬，市场果然回升，此决策创纯利4万元。仅两年光景，仓库不仅填平了110万元的“窟窿”，而且业务建设、正规化管理等10项工作获得总部、联勤部及分部表彰，7月中旬，在军区、总部进行的后方基地油料仓库晋级考评中，该仓库又被列入晋升一级仓库的名单。
〖-ZW/正文〗
