〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农业科技大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝强调积极推进新的农业科技革命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江夏/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业科技工作；农业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电（人民日报记者江夏、新华社记者秦杰）全国农业科学技术大会今天在北京闭幕。中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝在会议结束时指出，我国新世纪初制定的《农业科技发展纲要》，体现了江泽民总书记提出的推进新的农业科技革命的要求，是指导今后我国农业科技发展的一个全面、系统的纲领性文件。实施《纲要》，推进新的农业科技革命，是新世纪初农业科技工作的一项重大任务。
    温家宝指出，要按照《纲要》的要求，积极推进新的农业科技革命。《纲要》根据党的十五大的总体部署和十五届三中、五中全会精神，从我国国情出发，提出了未来十年我国农业科技发展的总目标和总任务，强调要以推进新的农业科技革命为主题，以为农业、农村、农民服务为方向，以科技体制改革和创新为动力，以有力的政策措施为保障，实现技术跨越，加速推进农业现代化。他说，围绕农业科技发展的主要任务，推进新的农业科技革命，要重点抓好五个方面：第一，加强农业科学研究，力争农业科技跃居世界先进水平。第二，加强一线科技力量，开创农业技术推广工作新局面。第三，加强人才培养，造就一支高素质的科技人才队伍。第四，加强农业科技合作与交流，建立开放高效的农业科技创新体系。第五，加强科普工作，弘扬科学精神，战胜贫穷、迷信和愚昧。
    温家宝强调，要以《纲要》精神为指导，积极稳妥地推进农业科技体制改革。在相当长的一段时期内，需要以国家扶持为主。他说，农业科技体制改革，要突出解决三个问题：一是农业科学技术的研究与农业生产脱节的问题。二是如何更好地利用市场机制的问题。改革后的农业科技新体制，应当是政府扶持和市场引导相结合的具有中国特色的农业科技体制。三是农业科研机构改革问题。
〖-ZW/正文〗
