〖ZQ/总期〗15714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强新世纪军官队伍的革命化年轻化知识化专业化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分领导干部谈贯彻落实《中华人民共和国现役军官法》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官队伍建设；干部工作；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国现役军官法》的颁布实施，在全军引起了较大反响和普遍关注，大家一致感到，这是新世纪加强军官队伍革命化、年轻化、知识化、专业化建设的重要保证，对于促进现代化、正规化革命军队建设，保证我军在新的历史条件下“打得赢”、“不变质”具有重大而深远的意义。各级应如何抓好《现役军官法》的贯彻落实，部分军队领导干部谈了很好的看法。
    紧紧抓住提高军官队伍素质这个核心
    某集团军政委祁正祥：《现役军官法》的颁布，是加强我军革命化、现代化、正规化建设的重要举措，顺应了世界军事变革的发展趋势，对于完成“打得赢”、“不变质”两个历史性课题具有深远意义，为培养和造就适应新世纪发展需要的新型军事人才提供了可靠的法律保证。学习贯彻《现役军官法》，关键是要抓住提高军官队伍素质这个核心。
    围绕“不变质”，把提高军官政治素质放在第一位。《现役军官法》明确规定，军官必须忠于祖国，忠于中国共产党，有坚定的革命理想信念，全心全意为人民服务，自觉献身国防事业。在新的世纪，我军肩负的任务更加艰巨，面临的环境更加复杂。保持部队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，保证人民军队的性质、本色和作风不变，在任何时候、任何情况下都置于党的绝对领导之下，必须把军官的政治条件放在第一位，把高举旗帜、维护核心放在第一位，确保枪杆子永远听党的话。
    着眼“打得赢”，把提高军事素质作为关键环节。要继承和发扬我军优秀的军事思想，吸收和借鉴世界先进的军事理论，提高军官的军事理论素养；要立足做好现实军事斗争准备，围绕“两个转变”，深化科技练兵，提高军官谋“打赢”的能力；要积极适应武器装备的更新和现代战争形态的变化，按照《现役军官法》的规定，严格落实逐级晋升培训、考核等次评定、任职资格以及交流等制度，努力造就既懂政治又懂军事、既懂指挥管理又懂专业技术的高素质复合型人才。
    瞄准世界军事变革前沿，努力提高军官队伍的科技素质。要按照“增新、补缺、提高”的原则，积极拓宽军官培养渠道；充分发挥军队院校培养干部的主渠道作用，深化教育改革，努力实现军官队伍知识结构的不断更新；坚持依托普通高等教育培养军事人才，扩大接收地方高校毕业生入伍数量，走活依托国民教育培养军官队伍的路子；鼓励军官采取自学、函授等形式进行学历升级；各级领导要进一步强化“校长”意识，教育军官有“成才”意识，努力营造良好的学习环境，促使优秀人才脱颖而出。
    发挥院校优势搞好军官逐级晋升培训工作
    第二炮兵工程学院院长包富红：《现役军官法》适应军队现代化建设和打赢未来高技术战争的要求，对军官的逐级晋升培训作了补充修改，明确规定军官每晋升一级指挥职务，应当经过相应的院校或者其他训练机构培训，并对专业技术干部的晋升培训也作了相应规定。军事院校应积极适应《现役军官法》这一新变化，充分认识逐级晋升培训的重要性和紧迫性，挖掘潜力，发挥优势，提高办学质量，切实把这项工作落到实处。
    首先，要大力加强《现役军官法》的宣传教育，增强法制观念，大力营造浓厚的继续教育氛围，为开展军官逐级晋升培训工作提供良好舆论环境。同时，要把军官的逐级晋升培训工作纳入院校全面建设规划之中，明确指导思想、工作目标，组织相应机构，保证人力、物力和财力等方面的投入确实到位。
    其次，要充分发挥军队院校人才集中、知识密集、教学设备精良的优势，密切跟踪现代科学技术和世界军事革命发展的趋势，优化学科专业，调整班次结构，编写配套教材，探索规范训法，不断加大培训力度，提高培训质量。要从部队武器装备的发展和训练实际出发，突出创新教育、通才教育，采取课程进修、专题研讨、实习见学等多种形式，大力培养军政兼通、指技合一的新型军官。
    第三，要逐步建立和完善符合我军实际的逐级晋升培训体系。坚持走开放办学之路，加强与普通高校、成人学校、科研院所和学术团体的合作，形成资源共享和优势互补。进一步规范和发展院校的函授、自学教育，作为入院培训的有益补充。充分运用现代信息技术特别是网络技术开展远程教育，扩大培训覆盖面，提高培训效益。
    发挥好职能作用促进军官法落实
    济南军区政治部干部部部长鲁建华：充分发挥职能作用，促进和确保《现役军官法》的贯彻落实，是各级干部部门面临的一项现实而紧迫的任务。我感到，当前和今后一个时期要突出做好以下三个方面的工作：
    要抓好军官法的学习，提高贯彻落实的自觉性。《现役军官法》对军官服役制度进行了较大幅度的调整改革，对军官从“进”到“出”的各个环节和方方面面都作出了明确的规定，提出了新的要求，建立了一些管长远、带根本性的政策制度。尽快熟悉这些政策规定和要求，是贯彻好军官法的前提。为此，各级干部部门应拿出专门时间，组织有关人员，采取集中办班、座谈讨论、难题会诊等多种形式，逐章、逐条地进行强化学习和深入研究，真正吃透《现役军官法》的基本精神，掌握各项政策规定及其内在联系，为依法开展干部工作打牢基础。
    要强化法规意识，切实维护好军官法的权威性和严肃性。《现役军官法》是新形势下我军干部工作的基本法规，是干部部门开展工作的主要依据。要树立强烈的法规意识，坚决依法办事。要对现行的政策规定进行全面清理，凡与军官法不一致的要及时作出调整，使之统一到军官法的规定要求上来，决不能以任何理由搞变通，更不能作出一些有悖于军官法的土政策、土规定。
    要加强研究探索，努力解决贯彻落实军官法中遇到的矛盾和问题。作战部队以外单位正团职军官最高服役年龄延长到50岁可能带来暂时循环不畅的问题，军官每提升一级指挥职务都要经过相应院校培训如何保证干部在位率的问题，应交流的军官数量较大怎样落实的问题等等，这些都要求各级干部部门充分发挥主观能动性，以改革创新的精神做工作，及时针对不同时期出现的不同矛盾和问题，搞好调查研究和分析论证，提出切实可行的解决措施和办法，给党委当好参谋，保证军官法的顺利实施。
    努力建设一支高素质装备军官队伍
    总装备部政治部干部部部长侯贺华：《现役军官法》根据世界军事革命发展和我国军事斗争准备的客观要求，在军官类别中增列“装备军官”，充分体现了党和国家对武器装备现代化建设和装备军官的高度重视和关怀，有利于加强装备军官队伍建设，有利于增强装备军官的使命感和责任感，有利于现代战争装备保障的组织与指挥，必将对我军武器装备现代化建设产生积极的重大影响。
    贯彻落实《现役军官法》，建设一支高素质的装备军官队伍，首先要依法严把装备军官的“入口关”。装备军官应是政治素质、军事素质和科技素质融合紧密的新型军官，必须确保装备军官来源的高起点。总装最近明确，总装机关的装备军官必须具备本科以上学历，必须要有部队工作的经历，调入总装机关的干部必须经过严格的组织推荐和考核与考试，总装直属部队接收的地方大学毕业生必须是国家重点高校的优秀毕业生。第二，要依法严格装备军官的考核，确保装备军官晋升的质量。目前，总装机关干部晋升职级，已全面实行“三个民主”，即民主推荐，民主评议，民主测评，对确保年轻优秀人才脱颖而出，确保晋升对象德才兼备，起到了很好的作用。第三，要依法抓好装备军官的培训，不断提高装备军官的素质。装备军官必须不断更新和改善自身的知识结构，才能紧跟知识更新和装备更新的速度，履行好自己的职责。装备军官在每一级职务的任期内，均应进行一次脱产培训和进修。总装成立后，在装备指挥技术学院相继开办了装备采办和装备维护两个中级培训班，总装系统的装备军官晋升团以上领导职务，都坚持了先训后提，不训不提，对提高总装装备军官的素质起到了很好的促进作用。
    济南军区装备部部长高春翔：依据《现役军官法》对装备军官进行分类管理，是我军武器装备发展和装备管理体制改革的必然要求。装备军官有其自身的特殊性。一是科技素质要求高，必须具有丰富的科技知识，善于学科技、用科技，并具备一定的科技创新能力。二是培养生成渠道多元化。装备工作同时具有社会通用性和军事专业性的特点，对装备军官的培养生成，既要立足军队自身培训，又要依托国民教育，借助社会人才培养机制。三是注重指技合一的复合型人才培养。装备军官必须既懂指挥管理又懂装备科技。四是注重养成务实作风。武器装备形成战斗力，要靠平时大量的具体技术性工作日积月累，装备军官必须养成求真务实、扎实细致的工作作风。这些都对装备军官提出了很高的要求。
    当前，我们要以《现役军官法》的公布实施为契机，搞好对装备军官的分类管理，真正把江主席“宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才”的指示落到实处，全面推进我军装备现代化建设。要结合学习《装备条例》，组织装备军官认真学习《现役军官法》，正确把握基本精神，熟悉各项政策规定，增强装备军官的荣誉感和责任感，进一步促进装备军官队伍的稳定。要依据《现役军官法》，严格规范装备军官队伍的建设和管理，理顺装备军官的进、出、升、训等各个方面、各个环节的关系，努力做到有法可依、有章可循。要结合装备军官的特点和本单位的实际情况，制定切实可行的贯彻措施和办法，解决好当前装备军官队伍中存在的一些突出矛盾和问题，进一步提高装备军官队伍的整体素质。
    把调动干部积极性的政策制度落到实处
    总后勤部政治部主任贾润兴：《现役军官法》出台了许多令人鼓舞的新举措。它根据军队职业的特殊要求，吸收近年来军官待遇方面的改革成果，对军官的地位和工资、住房、保险、休假待遇以及退役安置等作出了原则规定，为维护军官应有的社会地位和合法权益提供了法律依据。
    重视关心并积极维护广大干部的切身利益，体现了唯物史观的根本要求，也是我党我军的优良传统。党的三代领导核心历来非常重视从政治、物质等方面改善和提高军队干部的待遇，特别是在发展社会主义市场经济的新形势下，党中央、中央军委更是时刻把广大官兵的冷暖挂在心上。根据江主席一系列重要指示精神，总后坚持积极主动、有所作为的思想，先后进行了两次大的工资改革和住房制度改革，建立了军人伤亡保险和退役医疗保险制度、随军无工作家属生活困难补助费发放制度等等，这些暖人心、解难题的改革措施出台后，极大地鼓舞了广大军官的斗志，增强了军队的凝聚力、吸引力，有力地促进了军官队伍的稳定。
    好的政策制度关键在落实。《现役军官法》为改善军官待遇提供了可靠的政策依据和制度保证，作为后勤保障部门，抓好落实任重道远，义不容辞。对法律中已经明确的一些政策制度，要认真贯彻落实；需要进一步研究和细化的，要结合实际抓紧研究制定。各级领导机关要注重搞好对政策制度落实情况的检查指导，特别是加强对重点、难点问题的研究解决，切实把党中央、中央军委的关怀与温暖及时地、不折不扣地送到广大军官的心坎上。同时也要看到，改善军官待遇必须与思想政治工作紧密结合，既要千方百计创造条件改善军官待遇，又要引导广大干部体谅国家困难，自觉讲大局、讲奉献，真正把党的关怀化为广大干部安心服役、建功立业的动力。
    重视依法做好军官交流工作
    西藏军区政委段禄定：《现役军官法》把军官的交流作为法律条款确定下来，规定在艰苦地区工作中的军官可向其他地区进行交流，更加体现了党中央、中央军委对艰苦地区干部成长进步的关心，顺应了部队建设的需要，对西藏部队广大干部是一个巨大鼓舞。我们要严格依照《现役军官法》的要求，做好军官交流工作。一是要广泛宣传《现役军官法》颁布实施的重大意义，组织干部认真学习《现役军官法》，引导干部自觉树立服从需要、服从大局、服从组织、服从纪律的观念，激发全体干部安心本职、献身边防的责任感和使命感。
    二是以更加扎实的工作，切实走开干部交流的路子。要加大指挥、技术干部互换的力度，实行步兵与兵种干部的搭配，提高班子合成指挥能力；搞好机关干部与基层干部的双向交流，使干部既有机关工作经验，又有基层实践经验，提高整体素质；关心干部的身心健康，搞好高海拔地区与低海拔地区之间的干部交流；搞好人武部干部与作战部队干部的交流，把优秀人武干部交流到作战部队，拓宽他们的视野，提高战时组织作战指挥的能力。
    三是要在军官中大力开展“享受特殊政策，争做特殊贡献”活动。要严格按照江主席“五句话”总要求，坚持西藏军区党委提出的“整体推进，重点突破，稳中求进”的工作思路，高标准搞建设，扎扎实实打基础，反反复复抓落实，更好地肩负起“打得赢”、“不变质”的历史使命。
    严格用军官法规范各项干部工作
    第二炮兵后勤部政委钟彦廷：学习贯彻《现役军官法》，必须强化“统揽”意识，坚持用它规范各项干部工作。
    《现役军官法》充分体现了邓小平理论和江主席关于“三个代表”的重要思想以及军队建设的一系列重要论述，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，抓住建设高素质军官队伍这个核心，对军官的地位、条件、来源、培训、考核、待遇、退役等方方面面都建立了比较完善的政策制度，做出了明确的法律规范，是做好干部工作的根本依据，为推进军官队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设，实现我军现代化建设的跨越式发展，提供了组织上、制度上和法律上的保证。用《现役军官法》来统揽干部工作，军官队伍建设就能坚持正确方向，各项制度才能落到实处。
    用《现役军官法》统揽干部工作，要认真系统地学习、全面准确地理解和把握《现役军官法》的内容和精神。要把学习理解《现役军官法》与深入学习领会江主席关于干部队伍建设的一系列重要论述紧密结合起来，从战略的高度充分认识其重大意义，切实增强用《现役军官法》统揽干部工作的自觉性和坚定性。要用《现役军官法》来规划干部队伍的长远建设，认真研究解决当前干部队伍建设中存在的突出矛盾和问题，形成有利于培养造就新型军事人才的良好环境，增强干部队伍的生机和活力。要牢固树立依法办事的观念，严格执行各项政策规定，坚决维护《现役军官法》的严肃性和权威性。凡是《现役军官法》有明确规定的，都要坚决照办；凡是与《现役军官法》不符合的，都要坚决清理，把干部工作的各个方面、各个环节真正纳入法制轨道。要把用《现役军官法》统揽和规范干部工作，作为检验党委班子政治上是否坚强，贯彻党的干部路线是否坚决的重要标志，切实提高对抓好这项工作的认识。
    努力提高生长军官的层次和质量
    空军政治部主任邓昌友：《现役军官法》明确规定了军官来源的四个渠道：选拔优秀士兵和普通中学毕业生入军队院校学习毕业，接收普通高等学校毕业生，由文职干部改任，招收军队以外的专业技术人员和其他人员。这为提高我军生长军官的层次和质量提供了重要保障。尤其是把“接收普通高等学校毕业生”入伍作为生长军官来源的一个主要渠道，为提高军队干部的整体素质提供了可靠保证。
    近年来，空军认真贯彻军委、总部的有关指示要求，重视把提高生长军官质量作为加强高素质干部队伍建设的基础性工作来抓，先后制定了《空军人才发展战略及2005年前人才建设主要任务和措施》、《关于加强空军高层次科技人才队伍建设的意见》等法规性文件。在生长军官的培训体制、培养规模、生源结构、专业设置、教学内容、选拔方法等方面，制定了一系列措施，确定了“数量充足、专业优化、结构合理、素质较高”的生长军官选拔培养目标，使生长军官的培养质量和使用效益明显提高。
    当前，我们要以《现役军官法》颁布实施为契机，着眼提高空军部队战斗力的需要，下大力提高生长军官的选拔培养层次和质量，努力把空军干部队伍建设提高到新的水平。一是进一步提高军队院校招收生长军官的层次。坚持以作战需求为牵引，适应武器装备更新发展的需要，不断提高培训层次，扩大招收普通中学毕业生数量。二是进一步改进院校培训工作，增加新装备知识和高科技知识教学含量，努力培养军政兼通、指技合一的复合型生长军官。三是充分利用国民教育资源、社会人才资源优势，吸引大批具有较高政治觉悟和科学文化素质的人才进入空军部队。
    争当符合军官法要求的合格警官
    武警部队政治部主任李栋恒：《现役军官法》调整补充了军官的基本条件、来源和培训的规定，进一步完善了军官选拔任用和退役制度，建立健全了军官交流和回避制度，还对军官的地位、待遇等作了一些新的规定。该法涉及到军官队伍建设的方方面面，使各级在抓干部管理上有了可靠的法律依据。特别是明确规定“军官是国家工作人员的组成部分”，并对多年来影响军官安心服役的住房、保险、退役安置等问题作出了明确规定，使军官的地位和合法权益有了法律保障。这必将进一步增强军官的责任感和自豪感，增强军队的吸引力和凝聚力。
    多年来，武警部队自觉贯彻《现役军官服役条例》，使警官队伍建设发生了根本变化，部队建设上了一个新台阶。近年来，武警部队根据社会的发展和部队的实际，在干部工作上也作了一些改革。如对军师职干部管理加大了交流力度，近5年交流了400多名。但由于没有法律依据，工作中遇到了不少难题。这次颁发的《现役军官法》，首次明确“中国人民武装警察部队现役警官适用本法”，必将大大推动武警部队警官队伍建设。作为主管干部管理工作的政治机关，我们一定要把《现役军官法》的学习贯彻，作为当前和今后一个时期政治工作的一项重要任务，认真抓紧抓好。要充分利用《现役军官法》的政策导向作用，引导广大警官自觉用《现役军官法》规范自己，勤奋学习，忠于职守，争当符合《现役军官法》要求的合格警官，做党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
