〖ZQ/总期〗6600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不反皇帝 转移目标等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立祥/张春雨/林志民/王中兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《水浒》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不反皇帝 转移目标
    马克思指出：“个人既然是国家职能和权力的承担者，那就应该按照他们的社会特质，而不应该按照他们的私人特质来考察他们。”（《马克思恩格斯全集》第一卷第二七○页）封建国家的官吏是皇帝的爪牙，是地主阶级统治劳动人民的工具，在他们身上，毫无例外都集中地表现了地主阶级的反动本质。正因为如此，在封建社会里，可以说是无官不贪，只不过在贪的手法和程度上有所差别罢了。所以，农民革命不能只是反对个别贪官，而是要推翻整个封建地主阶级和封建官僚的统治。宋江只反贪官，不反皇帝。他反贪官也是有条件的。挡着他“官爵升迁”之道的他就反；不挡他道的他就不反。为了讨皇帝招安的诏书，找一个穿针引线的人，他早就和所谓朝廷“忠臣”宿元景拉上关系。高俅是宋江的死对头，当高俅可以“救拔”他这个“深陷之人”时，他也就跪拜在高俅的跟前。宋江只反贪官，不反皇帝，其结果是保皇帝，也保贪官，最后自己也成了贪官。
    （梁山县人民武装部 王立祥）
    鼓吹忠义 瓦解革命
    宋江“自幼学儒”，是个满脑子塞满儒学秕糠的孔孟信徒。他为了改变晁盖的正确路线，极力在起义军中兜售腐朽的孔孟之道，散布封建的忠义思想。宋江这样做，是要用孔孟之道作为精神枷锁，腐蚀、毒害起义军的思想，麻痹他们的斗志，把他们引上投降主义道路。这一点封建统治者也看得很清楚。历来的封建统治者都咒骂农民起义军是“杀人夺货，绝忠弃义”的强盗，对宋江却是例外。宋以后的封建文人，大都称赞宋江“仁义厚德”。《水浒》第八十二回“御书丹诏”中也说“宋江、卢俊义等，素怀忠义”。这是皇帝对奴才的褒奖，说明宋江“权居”水泊，“暂避”梁山以后，依然忠于皇帝，尽义朝廷。但这也从反面证明了宋江是一个恪守封建的伦理道德的十足的投降派。
    （哈尔滨警备区 张春雨、林志民）
    为降而战 以战求降
    马克思主义认为，军事是完成政治任务的工具之一。宋江政治上是个投降派，他的军事行动是为谋求皇帝招安的投降主义路线服务的。立足于“降”，是他一切军事行动的出发点和归宿。他上梁山后，确也和高俅、童贯等人交过锋、打过仗。但这都有一个限度，就是不能断了受招安之路。在这种思想指导下，宋江在军事上消极防御，反对主动进攻；在作战中，只打击溃战，不打歼灭战。纵观宋江的全部军事行动，贯串着一条“为降而战，以战求降”的黑线。
    （汉中军分区 王中兴）
〖-ZW/正文〗
