〖ZQ/总期〗6600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本著名人士发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美争霸必将导致新的世界大战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国报纸指出苏联社会帝国主义是最危险的战争策源地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/美国/新的世界大战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事评论家管野博在《记者同盟报》今年第一期上发表文章说，安哥拉刚从葡萄牙殖民主义的统治下解放出来就陷于内战。这一切祸根在于苏美两个超级大国推行霸权主义。安哥拉资源丰富，在地理上和军事上都居有极其重要的地位。
    管野指出，苏联目前对北海海底油田寄予强烈的关心。因为，苏联海军在大西洋作战遇到的问题是，由于远离本国，无论如何也要建立稳定的海外基地。苏联之所以把手伸向葡萄牙、西班牙以至于南下至安哥拉，其目的就在这里。苏联对南斯拉夫、阿尔巴尼亚、意大利、法国南部、西班牙等巴尔干半岛和南欧一带以及中东、北非正日益加强着军事压力。
    管野说，在太平洋方面，苏联企图从东西南北包围日本，并切断印度洋和太平洋的联系。目前，受到苏联渔船队包围的日本，不仅在经济上受到威胁，同时也受到军事上的压力。
    管野强调指出，只要帝国主义存在，第三次世界大战就不可避免，要竭尽全力揭露苏联的帝国主义的本质。
    日本前国会议员古井喜实在最新一期《日本与中国》报上发表谈话。他说：“两个超级大国推行的霸权主义已成为破坏和平的因素。只要这两个超级大国在世界上争夺霸权，就不能总是保持目前的状态，总有一天，要打破现状的。”
    古井说：“苏联继续扩大它的势力，美国就不能够默然置之”，“这样，到头来，只有发生美苏的军事冲突。”
    新华社一九七六年二月一日讯曼谷消息：泰国《中华日报》一月三十日发表社论指出，苏联社会帝国主义已成为世界大战最危险的策源地。
    社论说：苏联“在与美国的争霸历程中，目前正在进行一项战略大攻势。在扩展武器与战争准备方面，它业已比美国迈开更大的步伐，在全世界各方面，正在展开其大攻势的姿态。这显示苏联社会帝国主义者比美帝国主义者更富于冒险性。”
    社论说，数年前，苏联派遣武装部队占领捷克斯洛伐克，发表所谓“勃列日涅夫主义”的“国际专政论”与“有限主权论”，已经暴露了它的社会帝国主义面目。现在，它又派遣大批的顾问，运送大量的军火与装备赴安哥拉，对安哥拉问题作公开与直接的干涉。社论说：“在过去与现在，苏联危险的行动既然如此，那么在将来，它一定会做出更为冒险的行动。”
    社论指出，苏联在安哥拉所作所为，目的“无非是要在世界战略上取得优势地位”。这种争霸局面，“反映出东西方对峙形势已处于严重阶段，非虚伪的‘和解’所能掩饰。”
〖-ZW/正文〗
