〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在埃及访问受热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗穆巴拉克总统同李鹏总理会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武基国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中埃（埃及）关系RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社开罗7月3日电 正在这里访问的中国国务院总理李鹏今天中午参观了埃及十月战争纪念馆，观看了馆内放映的表现1973年10月中东战争的全景画。
    李鹏总理对埃及人民在战争中表现出来的英雄气概表示赞赏。他说：“埃及士兵的勇敢和顽强令人钦佩。”
    李鹏总理为纪念馆题词：“正义之师，所向披靡”。
    纪念馆负责人向李鹏总理赠送了标志全景画的纪念品和解说词。李鹏总理回赠了礼品。
    为和平、友谊、合作而来中东6国访问的李鹏总理3日上午在埃及政府的盛情安排下，参观了世界古代7大奇迹之一的埃及金字塔群。李鹏总理和夫人朱琳在短短的一个半小时内观赏了作为人类古代文明精粹的三个重点古迹：大金字塔、太阳船和狮身人面像。当李总理结束参观并与随行人员合影留念之后，请李总理简谈此行感想。他环顾在艳阳下熠熠闪光的金字塔群的景观之后说：“金字塔群可与中国长城相媲美，都是象征世界文明的古建筑。它代表了古代劳动人民的智慧。”这句话是他在参观过程中考察、提问的一个主导思想，即中国和埃及古代文化象两颗灿烂的明珠，遥相辉映。李总理在太阳船博物馆里的贵宾留言簿上写下的题词最好地表达了他的观感：“埃及人民以自己的勤劳、智慧为人类文明作出了光辉的贡献。”
    李鹏总理2日下午向埃及无名战士纪念碑和埃及前总统萨达特墓献了花圈。
    中国国务院总理李鹏3日傍晚同埃及总统胡斯尼・穆巴拉克在埃及总统府开始正式会谈。
    据了解，李鹏总理和穆巴拉克总统将讨论发展双边关系问题，以进一步增进了解、加深友谊和促进合作。双方还将就广泛的国际问题，特别是中东和海湾问题交换看法。李鹏总理将阐述中国政府在这方面的立场。
    正在埃及进行正式友好访问的中国总理李鹏，3日中午参观了被誉为“中埃两国人民友谊象征”的开罗国际会议中心。
    当地时间上午11时30分（北京夏令时17时30分），李鹏总理和夫人一行在埃及政府陪同团团长、电力和能源部长马海尔・阿巴扎和夫人的陪同下，来到这座由中国援建的融中埃建筑风格于一体的国际会议中心时，受到中心工作人员的热烈欢迎。
    李总理在这座占地25公顷、建筑面积5.8万平方米的现代化建筑群内，饶有兴趣地参观了大中小3个会议厅以及宴会厅、展览厅、总统套间、各国代表团办公楼等。
    李鹏总理是应穆巴拉克总统的邀请于昨天下午抵达这里对埃及进行为期5天的正式友好访问的。
    7月2日，李鹏总理在西德基总理的陪同下检阅仪仗队。  武基国摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
