〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情好客的吉尔吉斯人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李赤泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中吉尔吉斯民族关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说过吉尔吉斯民族好客。今年4月，我有幸随中国科技代表团访问苏联中亚地区的加盟共和国吉尔吉斯，对该民族有了亲身体会。
    中国科技代表团被安排访问了吉尔吉斯的2个州、6个区。每到一处，主人都以当地最高的民族礼仪来迎接中国客人。按照当地民族习俗，迎接最尊贵的客人应在院门口。为此，地方苏维埃的领导往往专门驱车几十公里，将欢迎队伍拉到区与区的交界处，在自己的“院门口”迎接中国客人。
    吉尔吉斯人的迎客宴席礼仪繁多而且十分讲究。客人进屋后先洗手。由年轻姑娘端着铜盆，提起铜壶缓缓浇水为客人冲洗。宰羊是吉尔吉斯民族待客礼仪中的一个主要内容。我们在纳伦州时，热情的主人甚至专门申请准猎证，进山射杀了两只岩羊。吃羊的讲究很多，首先摆上桌的是用羊肉和各种羊杂碎做成的佳肴，最后端上煮全羊。羊头通常端送到最尊贵的客人或在座的长者面前，由他们切割开与席上全体就座者分享，羊眼代表友情，耳表示亲热，舌意味温柔，脑象征智慧。宴席上酒是不可少的，吉尔吉斯人酷爱喝酒，在欢迎客人时更是开怀畅饮，即使喝醉也不算失礼。席间，主人还要向客人赠送“卡尔巴克”和三弦琴。“卡尔巴克”是一种带着白色带沿、缝有黑丝线和帽缨的毡帽，是吉尔吉斯民族服装的标志之一。赠送“卡尔巴克”表示将你视作一家人；送三弦琴表示愿与你分享所有欢乐。
    我们在吉尔吉斯短短10余天，深深地感受到吉尔吉斯人对于中国人民的友好情谊。正如一位吉尔吉斯朋友所说：经历一次而让你终生难忘，吉尔吉斯人就是这样待客的。 （李赤泉）
〖-ZW/正文〗
