〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部机关和驻京单位发挥表率作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗房地产查整进展势头好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗房地产查整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯 特约通讯员马会鸣、特约记者孟繁森报道：记者今天在全军房地产清查整顿领导小组办公室了解到：由于总部领导高度重视、措施得力，机关各部门积极配合，总参、总政、总后和驻京各大单位的房地产清查整顿工作已经全面展开，所查出的数百户（套、间）违反规定住房，正在严格履行清退手续。
    军委领导同志特别重视总部机关在清查整顿中的表率带头作用。全军房地产清查整顿领导小组组长、总后勤部部长赵南起强调：总后机关在房地产清查整顿工作中要带好头，为部队做好样子。
    全军房地产清查整顿工作会议结束后，三总部分别成立了由徐惠滋副总长、李继耐副主任、李九龙副部长任组长的领导小组，并抽调熟悉业务的同志组成了得力的办事机构，很快展开工作。
    为了在这项工作中保证步调统一，徐惠滋副总长要求，一定要扎扎实实地开展了作，防止走过场。总政治部把开展这项工作当作一项思想作风整顿来抓，李继耐副主任强调，要以铁一般的意志和决心进行工作，坚持原则，不徇私情，团结齐心，上下一个声音。李九龙副部长要求，总后机关和直属单位要知难而进，敢字当头，齐心协力把清查整顿工作做好。
    经过近一个时期的努力，总部机关和驻京单位已经迈开了工作步子，取得了明显成效，查出和清退不合理住房上百套。
〖-ZW/正文〗
