〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把正常的事情办正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正常与不正常，可谓泾渭分明。但有时两者也有倒个的时候。比如说，列车正点到站，这是很正常的事情。但如果列车经常晚点，饱受等车之苦的人们便得出一条结论：晚点到站是正常现象。于是，正常成了不正常，不正常也被看成了正常。
    视正常为不正常、不正常为正常的现象，在部队中也有。比如，基层干部每年休一次假属于很正常的事情。但有的单位往往干部前脚到家，后面催归的电报就到，使得不少基层主官很难休个完整的假期。这样，休“半假”，休“短假”，成了正常现象，休个囫囵假反而觉得不正常了。
    正常的事要办正常。诸如每周要过星期天，发展党员要走群众路线，提拔使用干部要任人唯贤等，都属于正常的事情。之所以说正常，就因为这些事情符合部队建设的客观规律，是条令条例规定了的。部队建设就象微机程序一样，乱来不得，要按条令条例办，按规章制度办。一切都按章办事了，我们所做的工作、所办的事情才能正常，也才是正常的。也只有把正常的事情办正常，行动才有规矩，纪律才有权威，步调才能一致。
    正常的事情正常办，这本是条顺理成章的事。有些单位之所以把正常当成不正常，不正常说成正常，除了正常与否的标准不清外，很大程度上是由于思维方法简单，条令意识差，工作随意性、盲目性大。结果，弄得制度不成制度，正常的工作和生活秩序被打乱，行动无章可循，给工作造成混乱，带来损失。
    把正常的事情办正常，最根本的是各级要强化条令意识，严格按条令条例和规章制度办事。对正常事情不正常处理的错位现象，要及时检查纠正，使本来是正常的事情恢复正常，办得更加正常。
〖-ZW/正文〗
