〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫武装冲突再起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南人民军总参谋长发表声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月2日电 近两天来，斯洛文尼亚地方武装部队同南斯拉夫人民军再次发生武装冲突，造成人员伤亡。
    南斯拉夫联邦政府新闻部2日下午发表声明，谴责斯洛文尼亚领导人违反停火协议，阻挠南人民军部队撤回军营。
    声明说，2日凌晨，南人民军部队根据联邦政府总理马尔科维奇同斯洛文尼亚领导人6月30日晚达成的双方武装力量立即停火并撤回原驻地的协议，准备撤回兵营时，在莫克拉茨遭到斯洛文尼亚地方部队的阻击，双方发生激烈冲突。
    另据南斯拉夫武装力量最高指挥部成员奈戈瓦诺维奇中将在记者招待会上说，在2日凌晨的冲突中，有7名人民军战士牺牲，13人受伤。
    据南通社报道，从1日上午开始，斯洛文尼亚地方防御部队和警察部队多次袭击南人民军部队，阻止他们返回兵营。
    为了阻止事态进一步恶化，南斯拉夫联邦主席团主席梅西奇出席了斯洛文尼亚共和国主席团2日晚举行的会议。会议表示接受在斯洛文尼亚境内停止一切敌对行动的建议。但是，斯洛文尼亚共和国总统库昌2日在奥地利边境城市同德国外长根舍进行会晤时表示，斯洛文尼亚宣布独立的决定是“不可改变的”。他强调说，延缓3个月独立的期限“实际上是不可能实施的”。
    据新华社贝尔格莱德7月2日电 南斯拉夫武装力量最高指挥部成员、南人民军总参谋长阿季奇上将2日晚在贝尔格莱德电视台发表声明说，南人民军不得不接受强加给它的这场保卫国家的战争，并将迫使斯洛文尼亚当局遵守停火协议。
    贝尔格莱德电视台中断了正常节自的广播，播放了阿季奇上将的讲话。阿季奇上将说，南人民军前几天根据宪法和国家最高权力机构的决定，派部队去斯洛文尼亚维护国家边界。南人民军在完成任务后即宣布停止一切行动和调动。但斯领导人却借机出动了3・6万武装人员，向南人民军部队及其有关的联邦机构发动了全面的袭击。他说，南人民军已丢掉幻想，并作了必要的人事和力量的调整。他透露，南人民军2日已对斯洛文尼亚武装力量的袭击进行了猛烈的反击。南人民军将迫使对方遵守停火协议。
〖-ZW/正文〗
