〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神剑倚天壮军威长缨在手缚苍龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我战略导弹部队现代化建设成就显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作战能力――“全天候”发射命中率――百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队/军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郭庆生、陈德春报道：我军战略导弹部队经过25年的艰苦奋战，现代化建设取得显著成就。经过严格正规的训练和实弹发射演练，已具备在各种复杂条件下的发射能力。
    战略导弹部队初创于50年代末期，正式组建于1966年7月1日。25年来，这支部队的广大官兵不负党和人民的重托，为提高自身战斗力，艰苦奋斗，默默奉献。他们坚持以改革谋出路、求发展，对部队的训练体制、内容、方法作了一系列重大改革，保证训练一年跃上一个新台阶。依据战略导弹技术复杂、协同性强的特点，他们广泛开展以发射营为主体的正规化操作训练，着力培养稳准严细的操作作风；开展“一专多能”、缩短发射时间训练，提高了部队在减员条件下的作战能力和快速反应能力；多次实施核化、高温、严寒、大风、雷雨、高原、丘陵、丛林等复杂气候条件的适应性训练，具备了“全天候”作战能力。合成训练不断向高层次发展，有70％以上的发射营跨入等级发射营行列。
    先进的科学技术是战略导弹实施准确发射的重要条件。这支部队始终把科技进步作为全面提高部队战斗力的根本出路，初步建立起导弹整体技术保障体系，有了一支以总工程师为核心的技术骨干队伍，先进的科学技术已经渗透到武器装备的论证研制、试验定型以及发射、维修、管理、延寿等各个环节。他们依靠自己的技术力量，成功地发射了不同型号的导弹，取得发射命中率达100％的优异成绩，其中有两次发射的射击精度创历史最好记录。
〖-ZW/正文〗
