〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏夜・月光・战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石效群黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏夜，月光下，柔风宜人。一曲《三月里的小雨》，揭开了南京军区通信团五连卡拉OK演唱晚会的帷幕。
    优美的曲子，屏幕上诗一般的画面，时而把官兵带到蔚蓝色海湾，时而引至牧童吹笛的美丽河畔。战士夏咸银，从小爱唱歌，做过歌星梦。两次探家，悄悄求师学艺。晚会上，他唱了首《敢问路在何方》，音色雄浑豪放。此时此刻，事先未准备演唱的战士也都抑制不住情感，争着上台献歌。女战士孙红兰，妈妈的掌上明珠，入伍半年，真想念妈妈。晚会进入高潮，气氛欢畅热烈，弄得她嗓门痒痒的，便鼓起勇气，上台拿了麦克风，唱起了《妈妈的吻》。班长王文年，平时队列口令声若洪钟，可唱起歌来却是“五音不全”。在热情奔放的晚会上，他看到大伙纷纷献歌，情不自禁走上台，“我也来一首，献丑了。”话音刚落，他唱了《小草》歌。嗓音忽而高得震人耳膜，忽而又轻得听不清吐字。然而，战士们为他一个劲地鼓掌。
    晚会上，一个战士唱完，其他战士争着唱。平日在训练场、电台车上辛勤练兵执勤的兵们，听着自己的歌声，乐得喜笑颜开。
〖-ZW/正文〗
