〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个优秀党员的科技意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周香玉/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津东郊赤土乡的总参管理局农场340亩水面鱼塘的“总管”，是优秀共产党员、农场场长王洪强中校。他刚从北京开完全军劳模表彰会回来。他说：“鱼塘还是那个鱼塘，鱼苗还是那个鱼苗，饵料还是那个饵料，只是养鱼模式变了一下，就达到单产650公斤……”
    奥妙何在？这位铁塔似的山东汉子说：靠一种强烈科技意识。
    王洪强通过鱼摊找好鱼，通过好鱼找鱼场，终于寻觅到农学院水产系的一名养鱼专家，合作搞科研课题。
    专家的妻子专攻鲤鱼在北方孵化的科研课题。王洪强与其合作当年开花结果。一龄鱼饲养（当年孵化出苗，当年长成上市）在北方首获成功。
    然而，当这项成果正待鉴定时，这位专家因故离开，王洪强说：“专家不在这儿了，但她的知识要起作用，她的科研课题咱们仍要继续搞下去。”他教育全场人坚持科技兴场。
    王洪强带着农场5个人，继续研究专家未尽的合作课题。孵化鱼苗，他搭一个塑料大棚，自己搬进去住，一小时量一次水温。不几天，12万尾鱼苗活生生地出来啦。配制饵料，他寻着专家购原料的门市部，一个个地问，终于把品种弄全了。他参照美国、日本和我国南方的几十种饵料配方，结合我国北方实际，搞了3个饵料配方，每10天用一个方料喂养，捞一网鱼过磅，终于在比较与鉴别中选定了一种较好的饵料。
    就这样，王洪强第一年养出了当年孵化当年上市的一龄鱼；第二年，他又独创了一年两茬鱼的养鱼模式。王洪强坚持进行的“鲤鱼精养高产试验”，以投放市场57万公斤的成果，获全军农副业技术推广三等奖。
    王洪强念念不忘专家当年指点之恩，逢年过节代表全场战士、职工到天津市去慰问专家。王洪强精诚所至，打动了天津农学院水产系从日本留学归来的另一位副教授荣长宽。荣长宽带着自己养虾的科研论文，开始奔波在王洪强所在农场的海面上。
〖-ZW/正文〗
