〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺帕塔亚会议取得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系RW：杨尚昆/主席/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆在会见中表示欢迎西哈努克计划7月中旬在北京召集和主持柬埔寨全国最高委员会预备会议。
    据参加会见的中国官员介绍，杨尚昆对西哈努克亲王最近主持的帕塔亚会议取得成功表示热烈祝贺，并赞扬西哈努克亲王在这次柬埔寨全国最高委员会会议中，运用自己的威望和智慧为会议取得积极成果发挥了重要作用。
    他说，中国赞赏柬埔寨各方在会议期间表现出的和解和协商精神，并尊重帕塔亚会议达成的协议。
    杨尚昆希望柬埔寨各方在西哈努克亲王的领导下，顺应历史潮流，捐弃前嫌，实现民族和解，切实履行帕塔亚会议达成的协议，早日实现柬埔寨问题全面、公正、合理的政治解决，使柬埔寨成为一个独立、中立、和平和不结盟的国家。
    西哈努克亲王说，这次柬埔寨人在帕塔亚一起工作取得了良好的结果，这同中国和世界所有友好国家的帮助和支持是分不开的。
〖-ZW/正文〗
