〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“叶挺独立团”坚持进行“人民军队忠于党”教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁军铁心跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“叶挺独立团”/“人民军队忠于党”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为铁军的“叶挺独立团”组建于1925年，是我党最早直接掌握的一支武装。正在团里抓“人民军队忠于党”教育的集团军张政委向笔者介绍，60多年来“叶挺独立团”之所以能在党旗指引下前进，忠诚不渝，步伐坚定，就在于这支部队有铁的信念，铁的纪律，铁的意志，铁的团结，铁的作风。
    “叶挺独立团”铁心跟党走有三件“法宝”：一是通过生动有效的形式进行人民军队忠于党的教育。团把团史室作为教育基地，编写了教材，运用唱团歌、请老首长作报告、举办知识竞赛等形式进行教育。许多战士说，我团的历史就是一部跟党走的历史，听一次就受到一次人民军队忠于党的教育。二是一以贯之地加强党委自身建设，严格落实学习制度。团党委制定了加强党委建设的若干规定和维护集体领导、为政清廉等规则，经常对照检查。每届班子交接，首先交“铁心跟党走”的传统。讲评党员、干部，先讲评坚定不移跟党走的带头作用发挥得如何。三是持久不断地抓“铁军锤炼”。见困难就上，有硬骨头就啃，善于在艰巨任务和复杂环境中摔打部队。这个部队每年都要完成两三项重大任务，次次都交出出色的答卷。
〖-ZW/正文〗
