〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新构贵在有新意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《伟大的长征》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出于个人的阅读兴趣，也由于我曾负责的编发回忆录的工作需要，我接触过不少有关红军长征的片断，也读过索尔兹伯里的那本《长征――前所未闻的故事》。但当我拿到新出版的《伟大的长征》（金紫光、靳思彤主编，陕西人民出版社出版），我又很快引起浓厚的兴味，几天之内就把它读完了。就我自己来说，这种“阅”历是少有的。除了长征这样伟大的历史事件对于象我这样受过长征精神养育的后辈，有着一种永恒的魅力，能够唤起经久不衰的激情之外，就得归因于本书所特有的优胜之处了。
    这本书的特点是显而易见的。最引人注目的特点是它的多方位、全景式的框架结构。
    首先，它突破了以往记述长征的某些纪实作品存在的局限，不仅把视野从实行战略转移的红一方面军，扩展到红二、四方面军，更扩展到红二十五军和陕北红军的战斗历程。在总的斗争情势下，这几支红军在长征期间的相互配合和依存关系，已经透过历史的迷雾，越来越清晰地显现出来。张国焘在川西的分裂行动，只是一个不协调的插曲。即使西路军终至覆没，也不能抹煞它为配合河东红军的战略行动曾经起过的牵制作用。它是在一种错综复杂、变化不定、极特殊的情境下，为了顾及全局而最后失去转机的。这是一个悲剧。本书把这种斗争情势和依存关系穿插起来一一写出，一直写到东征和西征，显然更符合历史的本来面貌。
    其次，它从第二次国内革命战争整个历史时期内国共两党斗争的范围和斗争的消长起伏着眼，在历史大背景下，不仅把长征的序幕前推，写了中央苏区和其它几个苏区根据地武装斗争的兴起和发展，高潮和低潮，也写了和长征互相呼应、互为因果的江南八省游击队以及东北抗日联军、白区地下工作者，文化工作者的同样艰苦卓绝的斗争。这样布局，有的地方看似离题，但若从历史发展的脉络来看，都是有其合理性的。杨尚昆同志在长征胜利50周年纪念大会上曾经讲过：“长征的胜利，是全党全军紧密团结、艰苦奋斗、共同努力的结果。没有进行长征的陕北红军，留在南方八省的红军游击队，东北抗日联军，分散在全国各地的大大小小的武装力量，在白色恐怖下开展地下斗争的党组织，他们在极端困难的环境下坚持斗争，都为长征作出了自己的贡献。”这段话可视为如此布局的很有说服力的一个依据。
    再次，作为长征催发的直接结果和长征结束的重要契机，本书主体部分结束在西安事变及由此达成的第二次国共合作，也是很有见地的。试想：如果红军没有长征到西北，张学良和杨虎城对中国共产党团结抗日的诚意和红军的战斗力就不会有那种“不打不相识”的真切认识，当然也就更难下决心逼蒋抗日；而如果不发生西安事变，蒋介石必将继续顽固坚持其“攘外必先安内”的反共政策，围追堵截未有竟日，那么，长征何以结束，结束在何时何地，恐怕还是一个未知数。
    说了这么几层意思，归结到我读完此书后的一点主要感受：本书如此架构，就形成了一种高屋建瓴、足以观照全局之势，把长征的全貌及其来龙去脉、前因后果，揭示得更加清楚了。编著者的本意当然还是写长征，但成书之后则几近一部第二次国内革命战争时期我党领导的武装斗争史。在一定的意义上，甚至不妨视之为这一历史时期的一部党史。无论从作者的主观意图还是从本书的客观效果来看，这样写，对人们深刻理解长征的历史内涵，无疑更有助益。至于在这个总的架构下，各个部分的详略繁简是否还可斟酌（我以为是还有值得斟酌之处的），又当别论。
    这样一个大架构，自然更费经营之功。听说，编著者从搜集材料到最后成书，历时五载。凡我接触过的有关长征的史料，大都引用了。当然，更引起我的兴味的是大量我不曾接触过的材料。这种志在翔实的治史态度，书中在在可证。架构恢宏而叙事力求细针密线，选材严谨而行文力求通俗。大量采纳的生动细节增强了本书的可读性。看得出来，编著者是期望他们的作品能成为一部比较完备、经得起历史检验的长征信史而流传下去的。这个意图本身就很值得赞赏，也应该说，在相当程度上已经实现。如果更注力于文采，效果当会更好。
〖-ZW/正文〗
