〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示战争过程进行战例教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观埃及“十月战争全景画馆”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱利华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中埃关系/“十月战争全景画馆”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，我随以国防部长秦基伟上将为团长的中国军事友好代表团访问了埃及。根据埃方安排，代表团于4日晚参观了“十月战争全景画馆”。事隔一年，那些反映埃及军队同以色列军队的战争画面仍深深地留在我脑海之中。
    埃及“十月战争全景画馆”是1986年破土动工的，1989年建成。建馆的目的，是纪念那些为国捐躯的英烈；向人们展示十月战争中埃及军队一举突破以色列“巴列夫防线”的英勇场面；向埃及军民进行传统教育和战例教育。
    画馆占地3.1万平方米，馆前广场上有两个1000平方米的展台，分别展示参战埃军的装备和缴获的以色列军事装备。整个画馆呈桶状，直径44米，高27米。馆内共有4个展室和一个环形展厅。
    全景画在第二展室。我们一落座，照明灯熄灭，聚光灯照在全景画屏上。随着灯光的移动和画外音响，我们看到、听到，埃及空军突击队飞越苏伊士运河，对以军阵地实施轰炸。英勇的埃及军队在炮火掩护下，架起舟桥，越过苏伊士运河，坦克一辆接一辆穿越而过，突破以军“巴列夫防线”，冲向以军阵地。喊声、杀声、嚎啕声、讨饶声连成一片。阵地上，硝烟迷漫，刀光闪闪，敌军丢盔弃甲，狼狈逃窜，留下一具具尸体和大量武器装备。经过6个小时激战，埃及军队收复了西奈半岛大部，埃及国旗高高飘扬在解放的国土上空。
    “十月战争”发生在1973年10月6日，是第二次世界大战后坦克战最激烈、水上障碍最大的一次战争。它以埃及和阿拉伯人的胜利而告终，打破了以色列军队不可战胜的神话。全景画以其周长125.6米、高15米的画面，栩栩如生地绘制了战争全过程。
〖-ZW/正文〗
