〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大舒服”与“心态场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏线上的模范干部张鼎全，在谈到高原环境之艰苦时说：“艰苦的环境造就了一种‘心态场’，它使人们在艰难困苦之中总是在想，还有别人比自己更艰苦。”于是就会勇气倍增，觉得自己这点苦算不了什么。所以，“当你向西大滩、沱沱河的官兵们道一声‘辛苦’时，他们准会咧着淤血的嘴唇憨笑着说：‘不算苦，五道梁、安多，那里才叫苦哩！’”（《解放军报》1991年5月23日）
    其实，舒服的环境也会造就一种“心态场”，它使人们愈过得舒服就愈是不满意，老是在想，还有别人比我更舒服呢。于是便会牢骚满腹，怨天尤人，欲望总也满足不了。古人关于“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”之类的笑话，就是对这种欲壑难填者的讽喻。
    的确，近年来随着人们生活水平的日益提高，“舒服程度”的不断改善，陷于“舒服环境心态场”的人也日见其多。我有一个熟人，军校毕业后分在大城市机关工作，妻子贤慧，孩子可爱，住一套二室一厅房，满屋进口家用电器，30出头就被授予少校衔。这在“初级阶级”的今天，可以说是标准的“舒服环境”了。可是，近来他却总是一脑袋“忧患意识”。原来，处里调整办公室，把他从南房调往北房，于是这位朋友大感“不舒服”，逢人便诉苦。前两天，见到我，又是满脸沮丧，一张嘴：“没法比呀，人家是九重天，咱是九重地。”似乎自己是天底下最不舒服最受委屈的一个。我看过《解放军报》上的《张鼎全谈话录》后，就有心劝他两句：你知道青藏线上的“三大舒服”吗？和他们比比如何？
    “喝粥、过桥、铺皮袄”，被青藏线上的汽车兵誉为“三大舒服”。当油污满面的汽车兵们在呵气成冰的唐古拉山上睡大厢露营的时候，喝口热粥，再铺上皮袄，就感到是一种最大享受。当数千公里的搓板路把他们颠簸得浑身酥软的时候，通过水泥桥上那小小一段平路，也能使他们乐不可支。看完这一段话，不知那位干部是否心有所动，在我，确是感到了心灵的极大震撼。
    若干年前，曾叫响过这样两句口号：“苦不苦，想想红军两万五；累不累，比比革命老前辈。”现在看来，这两句话不仅充满了昂扬的革命精神，而且也合乎心理学中关于“心态场”的理论。只可惜“时过境迁”，这两句话早就不“时髦”了。谁要偶尔提起，马上就可能有人抢白：“都什么年月了，还讲这个！”似乎一跨进社会主义大门，就会是遍地鲜花盛开，处处美酒飘香，就不再需要艰苦奋斗精神了。其实这是一个极大的误解，“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动。”即使是在社会主义经过40多年的建设已取得显著成就的今天，我国仍然还有不少象青藏线那样艰苦的地方，仍然需要发扬艰苦奋斗精神。虽然不可能要求人人都去青藏线开车，去品尝那令人难忘的“三大舒服”，但却有理由要求那些处于舒服和比较舒服环境的人们，千万不可忘记艰苦奋斗的精神，不能沉溺于舒服环境的“心态场”而不可自拔。这样，不论你是工作顺利，还是遇到困难，甚至身处逆境深感“极不舒服”之时，只要常想一想青藏线上的“三大舒服”，那么也许你就会感到自己还是“很舒服”的，于是就会勇气倍增，振奋起来。
〖-ZW/正文〗
