〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本虐待儿童事件日增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/虐待儿童事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本报纸披露，日本儿童受亲生父母虐待的事件现在已经达到了令人吃惊的程度。
    去年，大阪成立了全国第一家“儿童虐待防止协会”。该协会今年4月进行了一次电话征询，在被问及的1453人中，提供了708起发生在近一年内的虐待儿童事件。其中19名儿童有生命危险，88人为重度伤害，251人为中度伤害。这些受虐待的孩子66％在5岁以下，90％是受母亲伤害。伤害儿童的母亲大多是20多岁的年轻妈妈。虐待儿童的方式有殴打、脚踢、卡脖子、从楼梯上推下等。
    为什么日本有越来越多的妇女如此无情甚至残酷地虐待亲生骨肉呢？据日本社会学家分析，这主要是她们的心理和精神变化所造成的。日本妇女生了孩子后，多数人便辞掉工作，在家带孩子和料理家务。丈夫每天早出晚归，有的忙于工作，有的则在外自我逍遥，极少过问家事。日复一日，年复一年，妇女们感到劳累不说，还感到非常苦闷和孤独，当她们在精神上难以忍受种种压力的时候，便把一腔积怨发泄到年幼的孩子身上。日本社会学家认为，这是日本社会弊端在家庭中的反映。
〖-ZW/正文〗
