〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区卫生学校开展中国近代史，革命史教育引导学员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以史为镜知党信党坚决跟党走学史明理爱党护党为党增光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其国/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区卫生学校/党史革命史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张其国、记者杨学泉报道：“横的比较，纵的思考，我们愈发熟悉了中国近代的100多年历史，才真正懂得坚持共产党的领导，是唯一的道路，唯一的选择。”这是21岁的军校女学员蒋雪梅“七一”前夕接受记者采访时的感叹。
    新党员蒋雪梅的话发自北京军区卫生学校1300多名男女学员心底，也是该校坚持以中国近代史、革命史教育青年的成果之一。
    这所诞生于抗日战争烽火中的学校，在探索如何开创培养部队信得过、用得上、留得住合格人才的新路子时，坚持贯彻军委江主席的指示精神，于去年10月展开中国近代史、革命史专题教育，提出：以史为镜，知党信党，坚决跟党走；学史明理，爱党护党，为党增光辉。
    历时半年多的“两史”教育中，学校广泛组织学员展开读书学史活动，先后推荐了《从鸦片战争到五四运动》、《简明中国革命史》以及毛泽东、邓小平、江泽民的有关文章讲话等，围绕“两史”，写出2935篇书评和心得体会进行座谈交流；学员们还相继就近参观了西柏坡纪念馆、井陉煤矿“万人坑”、重庆渣滓洞模型和图片等，观看了《南京大屠杀》、《世纪行》等9部教育片，并展开影评笔谈，学校还举办了“两史”知识竞赛，有838名学员写出了“党在我心中”的征文，数百人登台亮相，抒发对党的忠贞之情。
    坚持“两史”教育的显著收获是增进了对党的了解和感情，青年学员们多了些理性的历史的思考和思辩能力。“七一”前夕，全校非党青年学员中有82％的人向党组织递交了入党申请书，有117名学员宣誓在党旗下。
〖-ZW/正文〗
