〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜，部队紧急出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯保安侯锦春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日零点45分，在北京市怀柔县长哨营乡，被一场罕见的特大暴雨袭劫后的陡峭山崖中，闪动着点点微弱的灯光，一支运送救灾物资的队伍，艰难地向前移动着。
    “大家跟着我走！”北京军区某团参谋长对身后的几百名官兵说。只见他手拄木棍，肩扛食品，打着手电，在乱石丛中，深一脚浅一脚地为部队探路。
    这支部队在12日18时得知东石沟门和西石沟门还有300余名群众被困在山头上，两天两夜没有吃饭的消息后，便紧急出动，连夜爬山涉河，给灾民送去救灾物品。
    漆黑的夜晚，官兵们手拉着手翻山越岭。大伙出发时都没顾上吃饭，又饥又渴，但他们谁也不吃肩上的一粒食物。战士吕海巨，感冒一天没有吃饭，当他身背的15公斤食品，送到受灾群众手里时，自个儿却累得昏倒在地。
    这一趟往返50公里，许多人的鞋子破了，脚上打出了血泡，肩上勒出了血痕。
    这个团的官兵已经这样苦战好几天了。连日来，暴雨酿成山洪暴发，部队日夜奋战在抗灾前线，共修筑拦洪坝50米，抢救遇险群众1500余人，使上千万元的财产免遭损失。
〖-ZW/正文〗
