〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请为班长减减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原辉/赵广志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，素有“兵头将尾”之称。充分发挥他们的作用，有利于加强基层建设。但近年来，一些基层连队不时发出“班长心理压力大”的呼声。压力从何而来？笔者作了一番追踪调查。
    动力反被动力误
    ――心理压力的产生
    据了解，班长的心理压力大部分是由连队干部给予他们的“动力”造成的。一些干部认为，给班长压担子，是锻炼提高他们的动力，殊不知，这正是班长心理压力的成因――
    成因之一：干部把班长当“替身”。出于锻炼班长的考虑，有的连队把他们往“一线”上推，本应是干部做的工作，偏让班长干，而且交待后便撒手不管了，用这种“未足月先断奶”的方法来“提高”班长的能力，使他们感到有一种“拔苗助长”之苦。
    成因之二：不能正确对待班长工作中的失误。有的连队对班长工作中的某些失误不是在谅解的基础上给予帮助指导，而是遇事就“批”一顿，使他们干起工作来缩手缩脚，心理上患了“谨小慎微症”。
    成因之三：连里直接抓班长。也有一些连队干部总觉得用班长比用某些排长“顺手”。出于这种信任，安排工作、部署任务，常常一竿子捅到底，直接抓班长。这种“隔墙上炕”的“重用”方法和压担子的形式，容易使排长产生误解，这也给班长心中带来了无形的压力。
    压力太大难吃消
    ――心理压力的危害
    同班长们交谈，发现他们在心理压力下工作，有着许多苦恼。他们说：班长不是铁也不是钢，这样压下去，吃不消。这话道出了不少班长的心境。
    心理压力危害之一：“重担子没挑好，本职工作还耽误了。”班长们说：有些工作本应是干部组织干的，可偏压给我们。而我们呢，又只好硬着头皮顶着，结果费了九牛二虎之力，工作也很难干好。
    心理压力危害之二：“过高的标准反而影响工作积极性。”有的班长讲，当班长的都想把工作干好，有时工作出了纰漏，自己很难过，很需要干部的安慰和帮助。可少数干部不理解，批评一通后，还说这样高标准要求是为我们好。事实上，这样的高标准反而影响我们工作的积极性，有害无益。
    心理压力危害之三：“还要花费时间搞平衡”。也有的班长谈判：当班长就怕遇事连排干部意见不统一，都是自己的领导，谁的都得听。特别是碰到连里直接把任务交给我们的时候，我们受了累，还“伤”了排长，这使我们常常要花费时间在干部中搞平衡，分散了精力，影响了工作。
    班长要当班长用
    ――心理压力的防治
    班长的心理压力过大，直接影响着连队基层建设，不可忽视。通过对班长们的了解，发现他们不是不欢迎高标准、严要求，而是渴望干部能科学把握“高”与“严”的尺度。
    兰州军区某团在班长培养使用上，正确摆放压力与动力的关系，从多方面关心帮助他们。班长在工作中，心情愉快，模范作用强，骨干作用发挥得好。该团张政委谈了他们的经验。
    ――班长还是要当班长用。他们要求各级干部正确使用班长，不准干部把自己的工作压给班长，以保证他们集中精力干好本职，抓好班里建设。需要个别优秀班长代理排长的，团里考核后下正式代理命令，同时免去班长职务，以防止压力过大。
    ――对班长多帮少“施压”。工作中，各级领导都注意给班长撑腰，让班长放心大胆地开展工作。工作中出了纰漏，积极帮助查找原因，寻求解决的办法，不使他们因一时出了毛病就背上思想包袱。
    ――干部要搞好传帮带。他们办“班长之家”，让干部搞好传帮带，提高班长的综合带兵能力。生活上，对班长关心，合理安排工休矛盾，让他们能休个安稳假。班长身体有病，领导主动让他们休息，班里工作由干部负责，让他们时时处处感受到组织的关怀和温暖。
〖-ZW/正文〗
