〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委纠正工作汇报中的虚假作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你搞“顺竿爬”我来“顺竿查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通斌/刘兰芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正虚假作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李通斌、刘兰芳报道：6月8日，某部召开预防事故分析会，当一位机关干部在汇报中说他们单位某一项工作没有问题时，政治部主任郎友良当即打断他的话，列举了他们的问题。在事实面前，那位干部红了脸。
    近年来，这个部队有些单位汇报工作“顺竿爬”的现象比较突出。有的专门培养能说会道的干部作汇报；有的根据上级工作组的需要，要啥有啥，掺杂的“水分”多；有的“偷梁换柱”，一个典型当“万能金刚”；有的不深入调查，汇报的情况是“第二手材料”，缺乏真实感。去年底，这个部队的领导在深入基层调查研究时发现这些情况后，感到基层汇报情况“顺竿爬”，夸大事实，他们有责任，但也说明了机关干部深入调查研究不够扎实。据此今年部队领导机关到基层了解情况既听汇报又认真检查；不给下面出题目，基层工作怎么抓就怎么汇报；实行“点将法”，临时抽查汇报；先到基层调查了解，掌握第一手材料后再听机关汇报，对汇报情况不属实的追究责任，给予严肃批评。同时，部队党委要求机关干部对下面上报的材料要亲自核实，平时注意掌握部队情况，不搞每项工作结束了才突击搜集情况。今年第一季度，有4个单位汇报情况有“顺竿爬”的现象，部队领导亲自查实，进行了批评，使工作汇报“顺竿爬”的现象在这个部队得到克服。
〖-ZW/正文〗
