〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俱乐部建设”谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生罗曼华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能把连队俱乐部办得丰富多彩？广州军区某炮团五连举行了一次献计献策活动。
    “电视机固然不可缺，可是别的娱乐器材和活动项目也不能少，俱乐部里应由‘单打一’变为‘多样化”，让战士真正乐起来。”一排长梁涛的发言引来一片掌声。
    战士范如强接着说：“俱乐部还应办一个阅报栏，以解决报纸管理不善、甚至‘无家可归’的问题。连队报纸虽然订够了，可每天的报纸一到，不是你拿一张，就是我拿一张，后边的战士就看不上了。”他的话“一针见血”，又赢得一片掌声。
    战士王兴国说：“俱乐部的建设应围绕和配合连队的教育训练开展活动，注意突出‘兵味’。象军事游戏，就是深受战士欢迎的一项活动。”
    短短一个半小时，20多个干部战士先后各抒己见，献出50多条妙计。连队干部对下一步办好俱乐部充满了信心，当场表态并马上投入工作。
〖-ZW/正文〗
