〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情系训练场爱洒官兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗148医院年年派医疗队下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌/赵玉红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗148医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜云斌、赵玉红报道：148医院连续4年巡诊送药到训练场，被部队誉为“好后勤”。6月底，当常英涛院长和邵清俊政委带领医疗队来到某坦克团训练场巡诊时，官兵群情激奋：“有你们的保障，我们更敢放开胆子练了！”
    这个医院在做好日常医疗工作的同时，还注意深入部队训练场防病治病。每年部队开训后，他们都先后派人了解部队训练情况，然后有针对性地抽调医生，组成医疗队下去巡诊。一次，他们了解到某团的脚气病发病率很高，严重影响了训练和日常工作，便让药械科连夜赶制特效脚气粉，及时送到每个连队，为战士们解除了病痛。今年4月初，他们得知官兵中的胃病和训练硬伤发病率较高，立即抽调医生组成医疗队，先后到6个团队的训练场巡诊送药，而且一边治病，一边宣传预防胃病和训练伤的卫生常识，收到了良好的效果。
    4年来，这个医院还坚持由院领导带队巡诊，以便能够全面细致地了解训练场上的卫生需求情况，及时解决医疗中的老大难问题。
〖-ZW/正文〗
