〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持优中选优不搞“矮中拔高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军为军校选拔保送生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安明贺/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校保送生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安明贺、特约记者冯朗峰报道：在军队院校招生工作中，上级今年分配给北京军区某集团军38名免试士兵保送生指标，他们经过严格考核筛选，最后确定29名保送对象。对于他们严格标准条件，不搞“矮中拔高”的做法，军区领导和招生部门给予充分肯定，并受到基层官兵赞扬。
    这个集团军遵循“招生就是招干”的思想，今年招生工作开始后，集团军领导与招生领导小组的同志一起，根据总部的标准研究制定了选拔确定免试保送生的具体措施和细则，要求保送对象除符合规定的年龄、文化等条件外，必须是团以上单位的训练标兵，被各级树立的先进典型，立功受奖两次以上，管理带兵能力强，军人素质好，具备初级指挥军官的基本素质，在建制连队战斗班任正副班长一年以上的优秀骨干等，从而确保了保送生的质量。
〖-ZW/正文〗
