〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员家有难事心在连队战士们协力工作为他分忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中士/张国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中士、张国民报道：北京卫戌区某团一连指导员张国瑞的女儿患重病两个多月来，一连串感人的情景在一连出现了。
    女儿患的是大脑萎缩病，张国瑞为此心急火燎。当时正值连队调防，张指导员放心不下连里工作，没有声张，默默工作。可战士们还是知道了指导员女儿的病情，特别是听说指导员对他们要保密时，许多人落泪了。班长王广杰带领全班在一个分散点执勤，他和全班战士联名向指导员写了决心书，保证完成好任务。连长把探家报告表送给王广杰时，他说：“这时候，我咋能回去。”战士魏小民因思想问题，让张国瑞操了不少心。小魏听说指导员的情况后，流着眼泪说：“指导员，我决不能再让你牵挂。”在全连官兵的齐心努力下，前不久，连队接受上级考评，成绩名列前茅。
〖-ZW/正文〗
