〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的呼唤（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治彪何筑光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他正发着高烧。
    这天，他刚为一位病人做完摘除白内障的手术，来不及脱下白大褂，就倒在手术台前。
    卢主任！卢大夫！汉儒……一声声呼唤。这是同事、病人、妻子在叫他。可他却在梦呓般地呢喃：眼科中心……汇报提纲……还有，新来的那位医生宿舍漏雨……解决了没有……
    在场的人都流下了眼泪……
    是啊，44医院的全体人员，谁不知道这位全国著名的眼科专家患了肺癌，并且已是晚期。
    那天，一位威宁山区来的老大娘，听到这消息，哭喊道：“天啊，救救卢大夫吧，他是好人啊……”
    提到威宁，没有一个贵州人不知道，那是全省最偏僻最贫困的山区。
    1975年深秋，卢汉儒来到这里作巡回医疗。常年以土豆苦荞为主食的农民们，由于极度的营养不良，体内严重缺乏某些微量元素，因此，白内障眼疾发病率高得惊人。尽管卢汉儒已是第六次踏上这块土地来医治眼疾，却依然处处碰到失明的眼睛。
    医疗队驻扎在威宁羊街区。一天，一位青年摸索着来到这里，他拉着卢汉儒的手，流着泪说：“请你给我医医眼睛，我一家四口全靠我呀……”卢汉儒没想到，这个青年全家皆因白内障而失明。
    一种强烈的责任感使他萌生出一个想法：目前白内障治疗的最佳方法是冷冻摘除法，可这种设备既笨重又昂贵，在广大农村基层卫生单位几十年怕也难以普及。如果能研制一种既简单又方便的器械多好啊！
    这一想法使他兴奋。从此他熬更读书，查阅资料，写心得，搞总结，一头扑进研究之中。
    条件是极其艰苦的，从材料到资料并非现成，没有实验室也没有实验经费，甚至也没有充足的时间，一切都只能在8小时以外，连大年除夕，他都伏在那用缝纫机架子做成的“工作台”上。
    实验一次又一次地进行，失败一次又一次地袭来。卢汉儒也曾感到懊恼和气馁。但是，一想到那一双双眼睛，他就振作起来。
    几年过去了，当时光跨入80年代第二个年头的时候，一种成本极低，携带极便又易于操作的白内障摘除器――硅胶棒诞生了。此成果很快引起了中央军委的重视，并通过了全国眼科专家的科学鉴定。
    世界卫生组织咨询委员、中国最著名的眼科专家、北京眼科研究所所长张晓楼教授对硅胶棒作了如下定义：“这是一项创造性研究成果，是对白内障囊内摘除术的重大贡献。科学性强，实用性好，符合我国国情。”
    成功了！终于成功了！这可是卢汉儒整整六年的心血啊。这是食不甘味夜难成眠含辛茹苦的六年。这六年中，他卢汉儒哪一刻不魂系硅胶棒？也就是这六年，他的头发几乎全白了！
    作眼科手术，切、缝、剪是基本功，要达到准、轻、巧决非易事。本来，家务事他是很少沾边的。可是，为了练基本功，家里无论谁的衣服破了，他都拿来缝补。他说，这可以练“缝”的技巧。有的病人是左眼患白内障，手术时右手不方便，手术时间越长，病人就多一分痛苦。他暗自思忖，如能左手作手术就可缩短时间，减少病人的痛苦。于是，他就有意识练左手。拎东西用左手，补衣服用左手，夹煤球也用左手。他还想起搁置多年的小提琴。拉小提琴可以练左手摆动及着力轻重是否均匀，还可以练左右手的相互配合。从此，他家中不时传来悠扬而又动听的小提琴声。
    功夫不负有心人。用硅胶棒作一个白内障囊内摘除手术，过去需要一个多小时，后来，他只需20多分钟就能使患者重见光明。
    卢汉儒高超的眼科技术，赢得了广大患者的信赖。全国各地的病人，纷纷来到44医院向他求医。据有关资料统计，贵州全省白内障复明手术，有四分之一是在44医院做的。可想而知，经卢汉儒的手，使得多少人重见光明。
    卢汉儒终于累倒了。人们络绎不绝地来看望他。这当中，除了各级领导外，更多的是农民和普通百姓。他们有的来自贵阳郊区，有的来自边远区县，有的来自迢迢千里的外省。
    有一位妇女，听说蛇毒能治癌，特地捉来一条蛇交给他的爱人。另一位农民，听说卢大夫病重，即刻把家中的猪杀了，提着那副刚取出的猪肝奔到病房：“卢大夫，新鲜猪肝最补身子，赶紧弄了吃吧……”
    知恩必报，是我们中国百姓的美德，自身不求富，施恩不图报，正好又是卢汉儒的品格。那些即将失去光明和正在失去光明的患者们，谁不希望找个名医拯救自己的眼睛。卢汉儒，这位已享受师级待遇的五官科主任，没有因自己的地位、荣誉而改变对病人的态度，他总是亲临手术台，率领他的助手兢兢业业地为人民服务。常常是一天手术下来，全身散架，脸青面白。然而，他从来没有一声怨言。
    就是在这繁重的工作中，癌症趁虚而入。
    他的病被确诊为晚期癌症后，专家教授都感到疑惑和惊奇，这病早该有症状啊！尤其是近期定会出现剧烈疼痛，这位不平常的病人是怎样挺过来的呢？
    “好人”这个词，作为众百姓给卢汉儒下的定义，无疑带有十分崇高的含义。这是对一个共产党员最质朴的尊称！
    妻子也曾喊过卢汉儒“好人”。有两次她给丈夫换衣，竟然发现虱子。“天，你这是……不能离那些人远点么？”卢汉儒笑笑说：“我要诊断眼病，不挨近点看得清么？虱子有什么关系，不要忘记我当初也是农民。”
    为了了解药物反应和手术是否安全可靠，他就第一个在自己的结膜下进行注射试验。一天深夜，妻子醒来看到卢汉儒拿着注射器，正对着镜子在自己的结膜下注射针剂。“汉儒，你不要命了！”妻子哭了。卢汉儒明白妻子的深情，可他却说：“在我身上有毒素反应，只是我一个受苦，如使用在病人身上，那就害了更多的人。”妻子好半天才说：“你这好人啊，我算服了你！”
    去年，他被诊断为癌症的前两天，仍然坚持在手术台上，连续做了两台手术。两名白内障病人得以重见光明，可他却咳嗽不停，阵阵吐血，汗如雨下。
    他清楚自己的生命不会很长了，但他仍然关心那些失去光明的眼睛。他把科里的医生叫到病床前，传授人工晶体植入术和显微眼科手术要领……
    还有许许多多病人不知道卢汉儒患癌的消息，纷纷来信请他看病作手术。贵州铜仁地区一位患者刘泽鹏在今年4月16日的信中恳切地写道：“卢大夫，请你务必来一趟铜仁。我们在盼着你！”是啊，还有千千万万的白内障患者在期待着他去拯救失去和正在失去光明的眼晴，为了人民的眼睛，他应该长久地活下去。但愿他活得更久些，更久些……
〖-ZW/正文〗
