〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张政委的“招贤榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅彤辛伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团政委张军在宣传栏里贴出了一张招收影视评论骨干启事，可是半个多月过去了，竟没有一人应征。张政委的心里不由得有点发毛。
    这事发生在3年前。张政委上任伊始，发现不少战士看影视节目时对一些武打、惊险、言情等片子津津乐道，而对一些传统优秀影片却不感兴趣。张政委心想：要占领影视欣赏这块文化阵地，就必须开展群众性影视评论活动，帮助官兵认识电影艺术。可是，为什么“招贤榜”贴出去后却无人应征呢？
    通过调查，张政委了解到：原来这个团也有过几位影视评论爱好者，可是因受到过去一些领导“不务正业”、“异想天开”等批评，洗手不干了。针对这一情况，张政委在各级干部会议上讲明道理，尔后，又亲自邀请小秀才们“出山”。一次、二次、三次……在张政委“求贤”精神的感动下，有180多人相继参加了团里组织的影视评论写作活动。
    近3年来，这个团不光思想建设和军事训练走在前列，而且有50多篇影视评论在各级征文中获奖。日前，集团军在这里召开了“文化活动现场会”。
〖-ZW/正文〗
