〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿了荒山富了兴国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/王健根/王光订〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的光辉照老区〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西兴国县/地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苏区模范与贫困落后”。过去，江西兴国县就用这很不协调的双层内涵诉说着它的故事。
    的确，兴国人民为共和国的诞生作出了巨大的牺牲和贡献。第二次国内革命战争时期，全县23万人中，参军参战的就有8万多人，平均每3个人中就有1个是红军，涌现出54名叱咤风云的将军。当时，兴国被评为“苏区模范县”。毛泽东同志亲笔题写了“模范兴国”四个大字。
    今年初夏，我们驱车来到这里，映入眼帘的是满山的绿色，清清的河水，长势喜人的庄稼……
    陪同采访的人武部袁政委对我们说，兴国县由于紫色页岩地质结构多，解放前加上国民党反动派的摧残，山林几乎遭受灭顶之灾，被有关专家称为“江南沙漠”。解放后，虽经治理，但成效仍不明显，经济发展比较缓慢，多数群众温饱长期得不到解决。到1978年，全县农村人均收入仅46元。
    兴国要兴旺，突破口在山上。1981年初，县委、县政府提出了“5年摆脱贫困，10年绿化兴国”的奋斗目标，带领全县人民治山治水。经过10年奋战，昔日的荒秃岭，今日已成绿洲。全县森林植被覆盖率达60％以上，改善了生态环境。县委曾书记指点着葱绿的山坡说：“去年，我们仅利用荒山种植的果、茶林和饲养生猪、灰鹅等几项生产，农民的人均纯收入就达500多元，1990年，全县粮食总产超过解放初期的12倍，比1978年增加3倍多。”
    随着水土流失的治理，水利资源得到开发，10年间，全县兴建电站29座，架设万伏输电线路700多公里，95％以上的村用上了电，改变了祖祖辈辈用灯笼火把照明的落后历史，促进了乡镇企业及县办工业的发展。
    在长冈乡，我们见到了正在田间组织群众抗旱的乡长方伟达。他说，兴国是全国有名的穷县，而长冈在兴国又最穷。当然，这已经是历史了。现在，全乡80％以上的农户盖了新房，有120多户人家有了汽车、拖拉机。
    在埠头乡廖溪村的一块草地上，一位中年人正赶养着一群灰鹅。他就是被人称为“鹅司令”的汪光基。1985年他还是“特困户”。1986年，乡政府给他贷款300元，扶持他饲养灰鹅。去年饲养1250只，畅销港澳地区，纯收入6000多元，加上其它收入，他早就是万元户了。汪光基乐哈哈地说：“这全靠党的政策好啊！”
    兴国正迈步走向兴旺。离开这里时，我们听到一曲山歌在山野间回荡：
    哎呀嘞――
    共产党的恩情实在多，
    富民政策似蜜糖，
    蜜糖浓浓结甜果，
    你格晓得唔同志哥，
    社会主义幸福多……
〖-ZW/正文〗
