〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克训练团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革新模拟器材改进训练手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/坦克训练团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏松、张哲报道：广州军区某坦克乘员训练团，把革新训练模拟器材，改进训练手段作为提高训练质量的突破口，3年革新训练器材53项，其中有17项获军区以上奖励，6个训练系统获军队科技进步奖。使教学设施达到了电气化、模拟化。
    为提高教学效果，训练团自己动手制作电动教板、教具，自拍教学片、幻灯、投影片，在全部教室安装了电动银幕、自动幻灯机和闭路电视。这些集声、光、影一体的先进教学手段，使教员授课时间减少了2/3，学员课堂内容消化率由原来的45％上升到75％以上。
    在实现教学手段电气化的基础上，该团研制出坦克电气设备模拟车，坦克驾驶模拟车，道路驾驶模拟车。他们还研制了无线电遥控射击预习控制器和红外激光遥控射击预习控制器等器材，满足了坦克射击训练的需要。
    3年中，这个训练团培训学员916名，有897名考取专业技术等级，等级率为98％，为全军同类部队之首。
〖-ZW/正文〗
