〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神仙湾哨卡轶闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “病号饭”――吸几口氧气
    神仙湾海拔5380米，空气含氧量只有平原的一半。走动走动，就“呼哧、呼哧”喘得象拉风箱。每个班里都备有氧气瓶，但战士们平常都不去吸。他们说：“我们是守在山头的国门卫士，总不能背着氧气瓶去巡逻去工作吧！”只有在病倒的时候，才吸上几口。因此，战士们把吸氧气看成是最高级的“病号饭”。
    止痛法――头扎背包带
    在神仙湾当兵，每个人都要戴一戴头扎背包带的“紧箍咒”。严重的高山反应，本身就象一道“紧箍咒”一样套在每个干部战士的头上：头痛脑胀，吃止痛片根本不起作用。战士们在痛苦之中想出了一个止痛妙法，用背包带一道一道地把头紧紧地扎起来，以此压迫神经止痛。
    食用水――长途拉冰块
    在神仙湾营房的门前，堆了一座冰山。指导员张玉江说：“这就是我们的食用水――固体饮料。”
    哨卡周围打不出水井来。夏天吃水，到距哨卡9公里的河里去拉，冬天则要拉冰。每到冬季，战士们就要拿上钢钎、锤子去河里打冰。一般要拉100多辆卡车冰块，才能满足冬季用水需要。
〖-ZW/正文〗
