〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书嫂”献书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠陈建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连连长高鹤的妻子叫王招娣，书读得多；藏书也多。高鹤戏称她为“书痴”，战士称她为“书嫂”。
    王招娣上大学时，省了不少女儿家的爱好，从牙齿缝里抠钱买书，读完都包上书皮珍藏起来。同学来借，她丑话在先：好借好还，再借不难。自打和高鹤结婚后，“老规矩”遇到了新难题。战士到她家，削好的苹果不吃，泡好的龙井不喝，却被一摞摞的书籍迷住，拿起来就放不下。这个借一本说看完就还，那个借一本说回头就送来。可书到战士中，这个传，那个阅，“击鼓传花”一样转一圈，个把月就过去了。“书嫂”要去查个“水落石出”。来到连队图书室，她愣了：挺大挺结实的书柜里，书却寥寥无几。她对高鹤说：“咱是军人的妻子，为战士尽点义务，把自己的藏书献给连队。”高鹤一拍大腿说：“好！”
    书放到了连队图书室，“书嫂”还帮着建起借书制度，并抽看战士的读书笔记，提问了一些书中的问题，战士们对答如流，“书嫂”乐了。最近，师里在五连召开了“读好书，做‘四有’军人”现场会。
〖-ZW/正文〗
