〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南经济改革及面临的困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/经济改革困难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武俊英称，10年来，越南经济改革的主要成果是：农业上实行土地承包制，粮食逐年增产。1981年，越南开始在农业合作社进行土地联产承包制试验，后推广全国，并进一步向农民下放土地经营使用权。由于调动了农民的生产积极性，农民投入增多，精耕程度提高，粮食连年增收。1986年以来年均增产100万吨，1990年增产150万吨。工业上实行企业自负盈亏、独立经营，并由“优重后轻”向“优轻后重”转变，使许多企业增强了生产活力，提高了工艺水平。1986―1990年越南消费品生产年均增长7％。商业上，近几年越南颁布了许多自由经营的政策，取消地方对商品流通渠道的各种阻碍，商品市场、地区贸易和对外贸易趋于活跃，私营和个体商业增多。与此同时，采取了一系列反通货膨胀措施。商品涨价指数从1988年月均上涨14.5％降为1989年的2.6％，1990年上半年为2.5一3％。1988年外贸出口达10亿美元，1989年又比1988年增长1.8倍。1988年越南颁布《外国投资法》后，至1990年5月，外国投资项目达157个，总投资额10.4亿美元。
    越南仍面临着重重困难。最突出的问题是人口增长过快。目前越南年均人口增长近2％。而越南的国民收入增长仅为3.5％，致使越南只能保证国民消费标准的96―97％。在经济发展速度上，由于对工业进行调整，外汇有限，化肥、农药严重不足，使工农业增长速度缓慢。再加上经济发展严重失衡，工业投资不合理，外国商品大量流入，使一大部分企业效益不好甚至面临破产。越南的就业问题也十分严峻。越南现有4120万适龄劳动力，170万人没有工作。今后5年还将增加460万适龄劳动力和100多万学校毕业生、退伍军人、回国劳工。
    此外，越南在国际上的主要贸易伙伴苏联和东欧国家的经济困难，国际市场上农产品价格低廉，以及越南国际市场狭小，都加重了越南的经济困难。 （朱建锋）
〖-ZW/正文〗
