〖ZQ/总期〗12228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要挤占俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部绿营漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在某团俱乐部里看到，三层楼已有两层被服务行业所挤占。服务社、理发室、缝纫部、钟表修理处……甚至钉鞋掌的都占据了原本应该是战士们娱乐活动的场所。到三楼看看，乒乓球台与电子游戏机同处一室；另一个房间更荒唐，十几名战士在欣赏震耳欲聋的音乐，角落里却摆着书架，战士们眉头紧皱地在阅读图书。
    俱乐部被挤占的现象并非个别。有的领导不重视战士的娱乐活动。他们认为俱乐部只是玩的场所，却不理解玩的意义，觉得俱乐部可有可无，随随便便就给划了出去。有的是制度不健全，活动缺少指导。有些俱乐部房子挺大，设备也齐全，但活动时间少，没有形成经常开放的制度，时间一长，原有的场地也只好“出让”了。还有的是不重视培养文娱活动骨干，骨干少活动没有人去开展，俱乐部成了“冷宫”，别的行业来接管这“无人区”，也就自然而然。
    因此，把被挤占的俱乐部完完整整地还给战士，需做好各方面的工作。俱乐部要真正成为战士的“快活林”。
〖-ZW/正文〗
