〖ZQ/总期〗7949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局再次向柬埔寨施放化学毒药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越老军队对老挝山区人民使用毒气弹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南入侵柬埔寨/化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十一日讯 越南当局在十月一日、三日和四日再次出动飞机，向柬埔寨马德望省西部从拜林至波贝之间，施放化学毒药，致使柬埔寨十五人死亡，许多人受到毒害，农作物被毁。
    民主柬埔寨电台今天广播的民主柬埔寨政府新闻宣传部十一日发表的新闻公报，揭露了越南当局的这一罪行。
    公报说，这些化学毒药散落在树叶上，人一嗅到，就头昏目眩口吐白沫，直至丧失生命。据初步统计，有五名老人、二名青年、三名妇女和五名儿童致死，还有许多人严重中毒，大量农作物枯萎。民主柬埔寨政府和柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线已立即派人到现场处理，并慰问受害者及其家属。
    公报回顾说，越南侵略者在七月二十五、二十六日和八月二十八、二十九日在磅士卑省基里隆北部列东山区施放化学毒药，致使柬埔寨八人死亡；九月五日和六日，越南侵略者在戈公省安东杜和特莫邦施放化学毒药，致使六人死亡。
    公报强烈谴责越南当局对柬埔寨人民的这一野蛮罪行。
    据新华社十月十五日讯 华盛顿消息：美国国务院十月十一日发表的一份报告说，初步调查得出的结论认为，老挝难民的家乡曾遭到化学炸弹的袭击，并且越老军队仍在使用一些空投化学战剂。
    这个报告是美国众议员吉姆・利奇发表的。他说，据孟族难民反映，越南和老挝的米格喷气飞机和螺旋桨飞机投过化学炸弹。“飞机投下的炸弹和火箭一般在地面上空爆炸，放出致死的云烟，孟族人把它称为‘天降的符咒’。
    国务院的报告说，“分析难民的说法和情报机构的报告之后的结论认为，越南和老挝的军队对老挝山区的孟族人使用过、并且现在还在使用一些空投化学‘战剂’。”报告援引一些难民的话说，毒气是装在炸弹里或口袋里扔下的，在离开地面二百至三百米处爆炸，散发出黄褐色的云一般的气体。
〖-ZW/正文〗
