〖ZQ/总期〗7949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国人民的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金华栗瑞华洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/授勋大会/采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月十五日，在中央军委授予云南边防部队对越自卫还击作战中的英模单位和个人荣誉称号的命名大会在春城昆明隆重举行的时候，记者有机会再次来到英雄和英雄的亲人中间采访，了解现在他们在想些什么，做些什么，倾听他们抒发战斗豪情和共同心声。
    在参加命名大会代表的队伍中，我们又见到了“孤胆英雄”岩龙的母亲玉嫩。这位饱经风霜的傣家老米涛（即大妈）还是象半年前一样地神采奕奕，容光焕发。就在岩龙牺牲后不几天，记者曾经在岩龙生前所在部队访问过这位英雄的母亲。那时，岩妈妈心中的悲痛是可以想象的。然而，她实际表现出来的却是异常坚强。她背上二十五斤糯米，千里迢迢，来到岩龙生前所在连队，按照傣族人民的习惯，和战士们在一起吃糯米饭。岩妈妈把一碗碗糯米饭端到战士面前，语重心长地嘱咐战士：要象糯米饭团一样，越捏越紧，齐心向上，守好边疆，让全国人民聚精会神搞四化。
    真是“一言九鼎重千秋”！部队指战员把岩妈妈的话，看作是祖国各族人民对子弟兵的嘱托，铭记心头，化为实际行动，不断创造出新的成绩。
    搅苏蕉酚⑿凵酱铩U馕蝗嗣鞘煜さ那嗄暧判阒富釉保〖ZI/字符〗512
    “勇于献身的共产主义战士”杨建章生前所在连，也在不断前进。战斗结束后，党支部带领干部战士，以杨建章为榜样，从实战需要出发，开展了一兵多能训练。守机员、架线兵、报务员、炊事员、驾驶员互帮互学，努力掌握各种军事技能，战备训练搞得扎扎实实。
    在命名大会举行前夕，我们访问了“董存瑞式的战斗英雄”李成文生前所在连队的代表、副指导员李兴奎。他说：“我们连驻守在边防上，战斗结束后，就接受了施工任务。驻地是亚热带气候，气温最高时达到四十度。天热吃不下饭，同志们食量减少。晚上睡觉更是闷热，加上蚊叮虫咬，不到下半夜难以入睡。一不注意，人就会生病发烧。边疆的生活确实是艰苦的。”李副指导员接着说：“烈士们为了保卫这块土地，把生命都献了出来，我们怎么能因为这里苦，就不热爱它呢？再说，为祖国人民守边疆吃苦，是我们战士的本份，也是我们的自豪和光荣。”
    这是多么高尚的品格啊！正是这种闪闪发光的崇高精神鼓舞着边防部队指战员扎根边疆，以苦为乐，为保卫和建设四化贡献着自己的青春！
    在英雄的队伍里，我们正好遇见云南省马关县全厂公社“钢铁民兵连”的代表熊天才同志。金厂公社同越南隔山相望，民兵连的同志们百倍警惕地守卫在祖国边防的最前线。熊天才告诉记者，在自卫还击作战结束以来的半年多时间里，越南武装人员向我金厂公社十五公里的边界发起进攻和挑衅达二百一十一次，发射炮弹三百余发，枪弹几万发。敌人胆敢进犯，就坚决消灭它！英雄的金厂民兵举起了还击的刀枪。五月三十一日晚，越军大约一百多人，向金厂公社水头寨哨卡进行武装挑衅，打枪打炮两个小时，守卫哨卡的民兵奋起还击，沉着应战，迫使敌人夹着尾巴逃跑了。以后，他们又多次惩罚了强盗，勇敢地捍卫了祖国领土的尊严。
    “我们的人民解放军不愧为人民的子弟兵，不愧为祖国的钢铁长城。”叶剑英同志在国庆讲话中对军队的赞扬，极大地鼓舞了云南边防部队广大指战员和民兵。朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪――他们决心进一步发扬爱国主义和革命英雄主义精神，时刻保持高度警惕，严守祖国边界，随时准备歼灭敢于入侵之敌，为保卫社会主义祖国早日实现四个现代化的宏伟目标而努力奋斗！
    本报通讯员 吴金华
    本报记者 栗瑞华 洪和平
〖-ZW/正文〗
