〖ZQ/总期〗7949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头人的新风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史仁龙/朱道金黄俊/王润如王长水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学全国人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人起敬的“特殊材料”
    特殊化，被人们深恶痛绝。然而，人民群众在称道江苏溧阳地震中各级领导干部所表现出的先人后己的模范行为时，也用了“特殊”二字，不过，含义却完全不同，说他们是“特殊材料”制成的人。
    七月九日傍晚，溧阳发生六级地震。蒋店公社钱家圩大队党支部书记蒋定安的爱人被压在房子里，而对门的一位老大娘同时也压在墙底下，在这生死关头，蒋定安一个箭步冲进老大娘的屋里，先把老大娘救了出来，然后才去救自己的爱人。老大娘脱险了，他爱人的伤势却加重了。
    永和公社粮站的仓库遭到了破坏，粮站主任罗文法第一个爬上粮库的山墙去抢修。山墙龇牙咧嘴，余震又不断发生，随时都有倒塌的危险。他全不在乎，经过两小时的紧张抢修，保证了二十七万斤粮食安然无恙。这一夜，罗主任通宵没合眼，他密切关注着震情，细心考虑着保粮措施。第二天，迎着黎明的曙光，他又组织起了三十八人的突击队，对一百一十万斤粮食展开了灌包抢运。就这样，这位年近花甲，又患胃窦炎和胆囊炎的老主任，三天三夜没合眼，眼窝深陷了，脸色蜡黄了，身上冒着冷汗，双腿直打哆嗦。大家都劝他休息，他的回答是：“抗震救灾往后退，那还要我这个主任干什么！”他硬是凭着高度的革命责任心坚持指挥战斗，硬是凭着刚强的意志扛着麻袋包一步一步向前。
    地震发生后，党和政府迅速调运来了大批抗震救灾物资。对此，干部谁都是自己不伸手，而是不折不扣地把党的温暖送到人民群众心上。竹箦公社党委“一班人”说：如果干部谋私利，群众的情绪就会象遭受地震的房屋那样塌下来。这个公社没有一名公社干部多拿一棵毛竹或多领一张苇箔。上兴公社建新大队党支部书记徐阿富，主动把分到的毛竹、韦箔和油毛毡让给了群众，而自己家的防震棚却是用麻秆和草帘凑合着搭起来的。爱人埋怨他连自己的家都不要了，徐书记耐心地对爱人说：“当干部就要先群众后自己，先大家后小家，这是共产党的规矩。”
    在地震灾区，有几个“不用问”给人们留下了深刻印象：哪家最少人照顾，只有妇女娃娃在忙活，不用问，准是干部家；哪家防震棚最简陋，上不遮雨，下不挡风，不用问，准是干部家；哪个人眼睛最红，身上泥水最多，不用问，他一定是干部。这就是灾区干部可贵的“特殊化”，也是共产党人应有的风貌。
    本报通讯员 史仁龙 朱道金
    公私分明的高场长
    提起湖北省英山县天堂大队党支部副书记兼林场场长高洪宽那张“办公桌”，没个人不夸奖他那克勤克俭、公私分明的高尚品质。开始建场时，有人提议给高洪宽做张办公桌，他拒绝了：“没栽树就用木料，那还行？”结果，他找来一块木板，用砖头一架便当桌子。过了几年，场员们提出：“老高，山上一百多万棵树已成材了，你该做张桌子了！”老高说：“刚成材的树正当长，砍倒了可惜，以后再说吧！”又过了几年，木材已源源不断地出林了，又有人对老高说：“这片山林都浸透着你的汗水，弄点材料做张办公桌也是应该的，你就别再推却了。”高洪宽还是推辞说：“国家的木材这么紧张，我用它来做办公桌，不应该。”就这样一年一年过去了，老高用的还是那张木板加砖头架起来的桌子。
    高洪宽对老同事、老上级、亲眷朋友也是铁面无私。一次，有位领导干部先是托人带信，后又亲自找上门来，要高洪宽给他搞点木材。老高严肃地对这位干部说：“国家有森林法，集体有护林制度，不准随便砍伐树木。这个你比我更清楚！”那位干部无言可答，只好扫兴走了。事后有人说：“洪宽，按章办事也得看看人，这么搞，日后怎么好处理关系？”高洪宽回答说：“这种关系越密切，对社会主义越有害。不合无产阶级理，不合社会主义法的事，无论是谁，都不能给他开绿灯。”高洪宽就是这样认理不认人，执法不徇私。他的亲家母求他帮忙买点木材，也碰了钉子；他的外甥结婚，找他搞副垫子竹，他不但没给，还给外甥上了一堂教育课。社员群众赞扬说：“有老高为集体管家业，比上锁还强！”
    本报通讯员 黄俊 王润如
    两袖清风的老书记
    要讲河南襄城县茨沟公社党委副书记翟东恩同志廉洁奉公的事，那可真有个说头。他当公社党委副书记二十多年来，找不出一件谋私利的事。他的三个孩子在农村，一个也没有安排出去。有个老同事对老翟说：“伙计，你的孩子我想法给安排一个吧。”老翟严肃地说：“不中，咱不能利用职权为个人行方便。”在老翟的教育下，他的三个孩子都在农村成家立业了，而且干得很出色，有两个入了党，一个入了团。
    老翟当干部以来，没收过别人一次礼。他母亲去世时，有个生产队给他家里送去三斤猪肉，十多斤豆腐，老翟高低不收。送的人把东西放下走了，老翟把送来的东西过秤一算，包括损耗在内，交给生产队七斤粮票，三元九角四分钱。有一回，天气很热，有个生产队干部看到老翟一点食物也吃不下，还照常下地干活，心里过意不去，就给他摘了个西瓜，可磨破嘴皮他也不肯吃，说：“这瓜是群众用汗水浇灌出来的，咱不能多吃多占！”
    由于老翟坐得正，站得稳，所以他走到那里，那里的风气就变，生产就上。这个公社的柿扬大队前几年粮食产量总是上不去，老翟把铺盖一卷，到这个大队住了三年半，这个大队粮食产量三年跨了三大步。社员群众说：“实现四化，多么需要象老翟这样两袖清风的好书记啊！”
    本报通讯员 王长水
〖-ZW/正文〗
