〖ZQ/总期〗7949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战经验丰富了政工课教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖禧彬/徐光辉/陈世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活从战场看课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州军区步兵学校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队步兵学校政工党史教研室，从学校开学以来，每期都组织连队战时政治工作课的教学。今年，为了上好这一课，教研室派出了六名教员，分别到广西、云南参战部队学习取经，从前沿阵地到领导机关，请各种人员介绍战时政治工作经验体会，收集整理了八十多份专题文字材料，十五个小时的典型经验录音和几十幅战时政治工作图片资料。这些丰富的材料，既能帮助教员体验战时政治工作的实际；又给教学增添了新的内容。
    这个学校政工党史教研室，运用自卫还击作战政治工作经验指导教学，有以下三点改进：
    首先是教学指导思想更明确了。从三中全会提出工作重点转移后，有的同志曾对我军传统的战时政治工作在现代条件下还是否管用，产生疑虑，感到心中无数。为了回答和解决这个问题，教研室运用边防前线大量事实，澄清了教员、学员中的模糊认识，统一教学思想。某部“红军团”在自卫还击作战中，发扬我军政治工作优良传统和作风，参战前，针对越南反华排华的罪行，进行了以仇视为中心的“三视”教育；充分运用连史团史军史，进行了革命英雄主义教育；广泛开展表决心、挑应战活动，进行了杀敌立功教育，极大地激发了指战员对越南小霸的刻骨仇恨和敢打必胜的信心。战斗中，他们组织全团七百多名宣传骨干，适时地开展宣传鼓动；深入开展杀敌立功运动，鼓舞干部战士的战斗意志；党员、干部身先士卒，冲锋在前，人人争当英勇杀敌的模范。战后，及时开展战评活动，发扬军事民主，评功评奖，宣扬先进，总结作战经验。这个教研室在教学过程中，认真启发学员认清，“红军团”这些经验的基本原则和做法，都是毛泽东同志几十年来经常强调的，也是我军几十年连队政治工作的宝贵经验。我们研究现代战争中的连队政治工作，就是要结合现代战争的新情况、新问题，实事求是地继承和发扬我军政治工作这些优良传统，并且使之有新的创造和发展。
    其次，教学内容的重点更突出了。这个教研室在学习参战部队的经验中体会到，搞好战时连队政治工作，最基本的是要根据作战对象、任务、战场实际情况和参战人员的现实思想，有针对性地做好思想教育工作。重点抓好战前的思想动员和战场上的宣传鼓动。因此，他们在组织连队战时政治工作的教学中，改变了原来教学内容面面俱到，重点不突出的做法，用主要的时间和精力引导学员认真研究重点内容，把怎样搞好战时思想动员、怎样搞好战场宣传鼓动工作列为专题，认真组织教学。学员们反映，这一课教学重点很明确，学了之后，对现代战争中如何做好连队政治工作，心中比较有数了。
    第三，教学方法也更活了。这个教研室在学习自卫还击战的经验中还认识到，战场情况是复杂多变的，战时政治工作是生动活泼的，我们搞战时政治工作课教学，也不应该死板老套。在教学实践中，他们采取了灵活多样的方法，以适应教学内容的特点，改变了过去习惯于一味地上大课的做法。除了采取教员讲课和组织讨论的方法外，还充分利用教员在参战部队录制的功臣模范单位、战斗英雄的典型经验讲话录音和战地拍摄的战时政治工作的图片资料，作为教学材料，适时地播放了这些录音讲话，并且配合教学举办了自卫还击作战的政治工作图片展览，取得了形象、直观、生动的教学效果。
    （赖禧彬、徐光辉、陈世金）
〖-ZW/正文〗
