〖ZQ/总期〗7949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不在其位谋其政 革命重担永不丢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中组部邀请老一辈干部开座谈会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央组织部/老干部座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月十五日讯 新年社记者报道：“不在其位而谋其政，革命的重担永不丢。”“生命不止，战斗不息！”“发扬优良传统，争取更大光荣！”这是四十四位离职休养的老干部在中共中央组织部召开的座谈会上表达的心愿。有些白发苍苍、用手杖助步的老同志，也兴致勃勃地表示要在中国革命的新长征中作出新贡献。
    这些来自全国各地和中央一些部门的老同志，是应中共中央、人大常委会、国务院的邀请，参加中华人民共和国成立三十周年庆祝活动的。他们绝大多数人参加过两万五千里长征，有十位同志还经历过北伐革命战争时期的伟大斗争。年长的有八十六岁，多数人超过七十岁。
    在座谈会上的许多发言和材料表明，这些德高望重的老同志先后离职休养以来，没有坐享老福，而是一如既往地热心关怀革命事业，积极地向本地或本部门领导反映情况，提供意见，在巩固安定团结局面、壮大集体经济、创办社会文化福利事业以及安排待业青年的工作和学习的种种活动中，认真搞好传帮带，教育青少年，培养忠实可靠的接班人，从而为党为人民立下了新功。其中成绩引人注目的有原吉林省延吉市园艺农场场长李挺，原黑龙江省体育学院幼儿园园长韦世亭（女），原公安军某师后勤部部长张子如，原山东省蒙阴县交通局副局长――现在住在贵州省贵阳市的老红军李忠贵。他们在座谈会上交流离职休养后继续为党工作的经验时，受到了与会同志们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
