〖ZQ/总期〗7949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的摇篮――美国陆军学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军院校简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国陆军学院/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位美国军事杂志的记者说：“如果你翻阅一下美国陆军学院历届毕业生名册，你就好象在阅读一本军界名人录。”事实的确如此。从第一次世界大战美国赴欧洲远征军司令潘兴将军起，到今天驻欧洲美军总部司令罗杰斯将军止，许多美国著名的将军都曾是这所学院的学生。
    美国陆军学院于一九○一年由当时的陆军部长鲁特创立，目的是造就高级指挥官和参谋人员。经过近八十年的变迁，今天，这座在宾夕法尼亚州的陆军学院，拥有二百二十八名有实战经验的学生。它与美国国防研究院、美国海军大学、美国空军学院和武装部队工业学院，并列为美国五大军事学府，是美国为自己培养军事人材的主要场所。
    陆军学院的招生对象，限于在职的陆军上校、中校和准备晋升中校的军官。招生工作每年由一个专门的挑选委员会进行。报名的人军龄最多不得超过二十三年，并应预先修完该学院的校外预备课程。挑选委员会首先看军官的履历和表现，然后进行一系列复杂的考试。在陆军军官中，只有大约百分之五的人有机会进入陆军学院学习。
    同大多数学院不同，陆军学院不设置固定的课本和教材，在课堂和现实的外部世界之间，没有一条明确的界限。今天的世界就是学生们的课堂，学院是他们进行独立思考的地方。学生入学之后，十六人编为一组，着手对影响国家安全的国内和国际主要问题进行研究。研究过程中，他们要同政治领导人、国务活动家、教育家、少数民族领导人、各种研究人员、大学生、劳动人民等各界人士进行广泛接触和交谈。陆军学院院长史密斯将军说：“我们试图使学生们对政治问题、社会问题以及财政、商业、劳工、新闻等诸方面有深入的了解。因为要做一个精明的陆军领导人，就必须深入地了解他们所服务的这个社会。”
    学生在校期间，有一项为时六个月的“陆军发展设计”课程。他们必须按照现实的世界条件，根据国家的国防费用支出能力，每个人制定一份陆军发展计划，围绕的主题是：我们今天需要一支多大规模的陆军才能赢得明天的战争。在这项课程的最后阶段，学生们要以高级指挥员的身份，担当起统帅自己所设计的“陆军”的任务，按照未来战争可能涉及的国家和地区，在地图上进行战争指挥的演练。演练的程序是这样：首先向学生指出外部世界的基本形势，提出事先拟定好的“危机”，让学生以决策人的地位，结合国家的政治、军事和社会力量，来处理这场“危机”。学生们必须判明“危机”的性质，做出果断的抉择：在适当的时间，适当的地点，集中武装力量，并对所采取的行动做出估价。这项训练的目的，是让学生对决策人物必须考虑的各种因素做出敏捷反应，并对使用武装力量选择最适宜的手段。
    在后期的高级研究课程中，学生们可根据自己选定的题目作专题研究。这时，学院不再给他们制定新的训练日程，让他们自己就重要问题准备论文。写作期间，除了可使用世界上两所最完善的军事图书馆外，还可利用陆军军史研究院和陆军战略研究所的资料。整个学业完成之后，大约有百分之十五至二十的人会成为将军，其他人则成为将军们的助手，在高级负责岗位上工作。所以，美国人在提到这所学院的学生时，常夸口说：“今日的学生，明天的潘兴。”（边梅）
〖-ZW/正文〗
