〖ZQ/总期〗7949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英萨利说柬埔寨可以对付越南进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越军炮击泰境使难民遭到伤亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京十月十四日电 民主柬埔寨副总理英萨利十三日在东京会见日本外务省亚洲局次长三宅和助时，三宅说：“日本政府无意改变（对柬埔寨的）政策，没有承认韩桑林政权的意图”。
    英萨利副总理是出席联合国会议后于归国途中到达东京的。《朝日新闻》今天报道了英萨利同三宅谈话的内容。
    英萨利对三宅说，越南军队的大举进攻，给柬埔寨带来了相当的困难，但柬埔寨可以对付它。柬埔寨有它所需要的武器和弹药。
    关于同西哈努克亲王的统一战线问题，英萨利说：“希望扩大政权的幅度”。
    新华社曼谷十月十五日电 据泰国报纸今天报道，十月十四日，在柬埔寨的越南侵略军发射的两发迫击炮弹落到泰国境内的难民营里，炸死五人，炸伤十多人。
    据消息灵通人士透露，为避免越南军队的炮击，泰国当局正考虑把难民转移到离边界更远的地方。
    事件发生后，泰国军队已加强了增援，并在红十字会为难民提供食品的地点建立了炮兵阵地。
〖-ZW/正文〗
