〖ZQ/总期〗7949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头涨价的带头纠正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江开展物价大检查收到好效果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗浙江/物价管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州十月十五日电 浙江最近开展的物价大检查已收到好效果。一些问题较多、影响较大的单位和行业，主动纠正了违反物价政策、擅自涨价或变相涨价的错误做法，受到了群众的好评。
    浙江省级机关红楼招待所，前段时间未经物价部门同意就把房间床位收费标准由一元提高到一元五角和一元二角，统铺收费由六角提高到八角。此例一开，全省地区、县级招待所相继提高床位收费标准，各地旅馆也出现了一股提高床位收费标准的涨价风，有的旅馆涨价幅度高达百分之八十。物价部门制止时，有些旅馆负责人说：“省委招待所先提价，我们为什么不能提？”在这次物价大检查中，红楼招待所接受了批评，于十月十二日起恢复了原有收费标准。物价管理部门高兴地说：带头涨价的现在带头纠正，我们的工作好做了。
    在这次物价检查中，浙江省还重点检查了商业行业的衡器和商品质量。那些严重不准的衡器已停止使用。许多商店、菜场还设立了“公平秤”，接受群众监督。
〖-ZW/正文〗
