〖ZQ/总期〗7949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗除“合成营”外又一个改革训练的好措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军建立协同训练点普及合成训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有近百个全训连队进行了诸兵种战术合练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海/李乃榕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/多兵种战术合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建立协同训练点，大面积地普及合成训练，这是除“合成营”之外又一个改革训练的好措施。截止九月底，福州部队某军的七个协同训练点，已使近百个全训连和一部分营团进行了多兵种参加的战术合练，其中三十多个加强连和两个团机关带加强营进行了实弹战术演习。
    根据现代战争的要求组织连以上战术训练时，遇到一个突出的矛盾是，专业兵、特种兵的数量满足不了步兵普及合练的需要。为了解决这个难题，今年开训以后，这个军设立了七个协同训练点，把坦克分别配置在这些训练点上，分批组织步兵分队带上本单位炮兵（包括团属、师属炮兵）、工兵、防化、通信等加强分队，轮流到点上搞合练。此外，师团也自己组织训练点，不同程度地组织部队进行了多兵种的合练。这样，在不长的时间，就保证了这个军全训连队都得到参加诸兵种实兵合练的机会。
    为保证合练，这个军最大限度地保证专业分队搞全训。某师年初原决定工兵、防化分队搞营建施工，为了搞好协同训练，师里就毅然把他们换下来。某师高炮营航模班，原在农场搞生产，也专门抽出来配合各团打飞机、打空降训练。
    （吴龙海、李乃榕）
〖-ZW/正文〗
