〖ZQ/总期〗7949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭办校努力挖潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋本翔/周水清/李保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭办校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进空军某航空学校，呈现在眼前的是一派动人景象：教室内，教员正在用幻灯、电影及各种电动模型、教具上课；车间里，战士们操纵着一部部新式车床，为战鹰赶制机件；机场上，学员们驾驶着一架架银鹰腾空而起，上下翻飞，苦练飞行技术……
    这个航校解放战争时期就已创办。建校初期，指战员们在国民党空军留下的废墟里，找出一件件航空器材，用马车拖来一架架刚缴获的弹痕累累的飞机，发扬艰苦奋斗、勤俭办校的精神，为部队培养了一批又一批飞行员。今天，人们常说的“老航校作风”，正在这所航校新一代身上发扬光大。他们不等、不靠，用五十年代的装备，为加速空军现代化建设，又作出了新的贡献。
    挖掘潜力，充分发挥现有装备、器材的作用
    随着院校工作着重点的转移，这个航校的飞行教学和训练抓得越来越紧。但是，由于装备、器材陈旧，故障较多，与教学、训练的要求很不适应。为了解决这一矛盾，他们充分发挥人的主观能动性，挖掘现有装备潜力，让它发挥最大限度的效能。机务人员一门心思扑在飞机上，无论是零下三、四十度的严冬，还是酷暑逼人的盛夏，他们都不分昼夜地战斗在飞机旁，认真检查、保养好飞机，保证飞行训练。一次，机械师李才在给一架飞机挂牵引杆时，闻到一股轻微的煤油味，这立即引起了他的警觉，便仔细查找油味的来源。他向飞行员询问空中情况，飞行员说空中一切正常。李才还是不放心，等飞机拉到加油线后，他又进行了一次检查，还是没有发现问题。他想：飞机老旧，容易发生意外故障，这更需要认真细致检查才行。于是，他不厌其烦地脱下机身后段，开冷车试验，终于查明是一根煤油导管有裂纹，便立即更换，避免了一次可能发生的空中失火或座舱进烟的事故。
    今年三月份，上级交给这个航校修理厂四架飞机。这四架飞机，都是因发动机的安全保险期已过，长期趴在机库里睡大觉的。同类型的发动机，工厂已不生产，没有现成产品来更换。为了使这四架飞机能继续为教学、飞行训练服务，他们决心自己动手改装发动机。改装发动机要扩尾段，工作量大，质量要求高。在机械师白福春的带动下，同志们争分夺秒，日夜奋战。没有经验，就摊开图纸边对照边施工；改装中，缺少一百五十多种零件，他们就自己动手制作。就这样，五个人用了二十六个工作日，完成了第一架飞机的改装。他们及时总结经验，改进工作，用了三个半月就把四架飞机全部救活，重为教学、训练服务。
    革新工艺，改造设备，千方百计满足教学需要
    这个航校的指战员既立足现有装备，又不满足现状，积极动脑筋，想办法，开展群众性的技术革新活动，努力使装备、器材适应现代化教学的需要。
    一天，原附件车间主任王继仓看到一份杂志上介绍的尼龙喷涂新工艺后，心想：如果把它运用到航空修理上，将使多少因磨损而报废的机件复活啊！于是，他在领导和同志们的帮助下，经过多次试验，终于自制了一套加工设备，掌握了这项新工艺，使许多机件能够“益寿延年”，不仅为飞行训练争取了时间，还为国家节约了大量金属材料。高教机零备件缺乏，影响飞行，他们就自己动手试制；飞机上的胶圈型号多、用量大，他们就自己设计、革新成功自动压胶机。
    他们还自己动手制作各种模型、教具。电磁陀螺仪教学是射击课的重点，也是教学的难点，往往教员讲得唇干舌燥，学员还听不明白。为了使这一教学形象易懂，他们还在五十年代就做了一个模型，但只能手摇、不能通电演示。六十年代又做了第二代模型，虽能通电，但精度差，效果不理想。在大干“四化”的热潮中，教员李世彬带病坚持攻关，终于又制成了高精度、旋转稳定的第三代电磁陀螺仪。原来六个小时还不易讲清的课，使用这个模型，三个小时就讲清了。为了尽快实现电化教学，提高教学水平，他们成立了电化教学小组，利用废旧器材，制作了十六部透射式幻灯机和一部暗箱屏幕式实物幻灯机。
    这个航校的指战员发扬勤俭办校的光荣传统，努力挖掘现有装备、器材的潜力，充分发挥现有装备、器材在教学中的辅助作用，教学质量有了很大提高。今年六月毕业的一批学员中，考试成绩除一人一项是良好外，其余全部是优秀。接受学员的部队都表示非常满意。
    （蒋本翔、周水清、李保国）
〖-ZW/正文〗
