〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连老战士制定《文明退伍公约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文明退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二八五一部队八连即将退伍的老战士制定《文明退伍公约》，决心做到誉满归途，给人民战士争光，为“八一”军旗增辉。这个公约内容有六条：
    一、乘车（船）要发扬共产主义风格，进站（码头）上车（船）不抢先，不占座，到站（码头）下车（船）不拥挤，不吵闹，自觉服从车站（码头）管理人员的统一安排。
    二、在同车站、招待所服务人员的接触中，说话要和气，语言要文明，并主动为人民群众做好事，走到哪里就把文明之风带到哪里。
    三、自觉遵守地方政府的有关政策、法令，坚决不带危险品、易燃品、走私品上车，保证行车安全。
    四、加强组织纪律性，行车途中洗刷、就餐、休息停宿，都要听从送兵干部的统一指挥，不擅自违反规定。
    五、发扬团结友爱的好风尚，和兄弟单位的老战士互相礼让，相互关心照顾，做到真诚相处。
    六、要积极向人民群众宣传十二大精神，力争在新的岗位上继续发扬人民军队的优良传统，为开创社会主义现代化建设的新局面努力作出新贡献。
    《文明退伍公约》制定后，老战士们纷纷摘抄、背记，表示要在返乡途中自觉付诸行动。（刘安泉）
〖-ZW/正文〗
