〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇久炳贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迈步式拖拉机
    苏联研制成一种迈步式拖拉机。它同普通的拖拉机相似，但不靠轮子转动前进，而是和人走路一样，一步一步向前迈进。拖拉机的后轮已被装有“铁鞋”的十字头替代，十字头回转一圈，拖拉机就向前迈一步。这种迈步式拖拉机特别适于在沼泽地里工作。（张崇久）
    能拿小东西的电子手
    以前国外的电子手，在拿取一些细小物件时，使用者都有力不从心的感觉。现在，美国制造出能使残废者感到满意的电子手，它不但能拿取铅笔、筷子、花生等细小物件，还能做出一些需要用巧力的动作。（炳贵）
    灭蚊能手“B―17”细菌
    在印度南部的稻田里发现了一种细菌，它能一昼夜内杀死十分之九以上的蚊子幼虫。这种被命名为“B―17”的细菌，繁殖极快，对人、畜、蜂、蚕等都无害，也不污染环境。
    能固氮的细菌
    菲律宾科学家从本地的一些草里分离出一种细菌，它具有固氮的作用。使用它，能减少谷类作物对氮肥的需要量，降低粮食的生产成本。（炳贵）
    具有医疗作用的新稻种
    苏联育种学家在地球最北的种稻区――巴尔喀什湖附近培育成功一种新稻种，亩产量达一千斤。这种水稻营养价值高，并且含有对人的健康有益的生物活化物质。所以，科学家已建议在疗养院、医院和幼儿园供给这种稻米。
〖-ZW/正文〗
