〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭后运动与胃病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二六三医院肖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饭后运动与胃病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某营参加体育运动的人约占总人数百分之四十，胃病占总发病率百分之三十，其中饭后运动引起的胃病占胃病发病率百分之十。从一九七四年以后，每连均有四、五人因饭后参加剧烈运动得了胃病。
    指战员们一般喜欢利用饭后时间进行篮球、排球等运动，约半小时后，有人就感到胃痛或肚子不适，停止运动就恢复正常。另外，部队星期天常吃两顿饭，存在着三不均（时间、冷热、饭量），下午四时吃完晚饭，到星期一早晨七时半才吃早饭，间隔长达十五个半小时，其中还得参加早操一次，这也是引起胃病的原因之一。
    饭后立即做剧烈的体育运动，胃肠的血液供应不足，食物不能很好消化。如果经常饭后立即运动，就会引起消化不良等疾病。素有锻炼的人，饭后隔半小时做些轻微活动，一小时后再做剧烈运动。缺少锻炼的人，间隔时间应更长一些。有个别人饭后参加篮球运动，虽然无不适，但是，并不合乎生理卫生。
    从营养学的观点上说，星期日以三顿饭为好。平时一日三顿饭，到星期日突然变为两顿，会产生强烈的饥饿感。再“狼吞虎咽”地大吃一顿，容易引起胃肠道疾病。
    二六三医院 肖兵
〖-ZW/正文〗
