〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代海上救生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈景富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代海上救生/救生设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，世界各国海军的救生设备，基本上可以分为自救、营救和急救三部分。
    自救设备一般都装备在舰艇上，主要有救生艇、救生筏、救生衣、救生圈等。这些救生设备，通常具有三个特点：一是安全可靠性好，使用方便，能保证人员在舰艇剧烈摇摆、倾斜，发生火灾和爆炸的条件下，顺利下水。二是能够保暖、防晒，确保人员在15℃的水中不受冻伤，在热带海面不会中暑。三是容易被营救的人发现。例如，在现代的救生艇上，都装有淡水、食品，以及信号、无线电通信设备，艇壳用木质、铝质或玻璃钢材制作，靠内部的水密空气箱或硬质泡沫塑料获得浮力。并采用不怕艇翻滚、不怕沾水的柴油机作动力。在额定装载人数下，即使艇内灌满水也不会沉没，而且照样可以行驶。再如现代的救生衣，多采用软木或泡沫塑料作浮力材料，不管正穿、反穿，都能提供浮力，把落水者的脸部托出水面。英国舰艇上装备的一种新式救生衣，它的背垫和胸垫能自动调节，可使落水者以最佳的角度躺在水面上。这种救生衣，领圈上有两块高强度反光板，并配备有呼救灯，不管白天、黑夜，营救者在很远的地方就能发现它。它还能产生灭火、消毒的泡沫，以防落水者受火和毒气的侵害。
    现代海上营救设备主要是舰艇和直升飞机。由于直升飞机飞行速度快，机动能力强，居高临下，视野宽广，容易发现海上遇难者，所以应用得更加普遍。担任救护的直升飞机，一般都配备有捞救架、捞救吊篮、拖曳式捞救网和蛙人、军医。营救时，直升飞机悬停空中，放下捞救架，被救者坐上座椅，系好保险带，即可开动绞车将他吊进飞机。捞救吊篮是个金属网做成的篮子，里面可坐两个人，用来救护无自救能力的伤员。当判明落水者无自救能力时，蛙人乘吊篮下去，将其救入篮中，再一起吊进机舱。拖曳式捞救网是簸箕形的网状物。飞机接近被救者时，将网放下，向前拖曳，当落水者进网后，即可开动绞车收网，把他救进飞机。
    海上救生的急救设备，是为了使海战中负伤的伤员，和落水者能得到及时有效的救护和治疗。这项工作主要由卫生勤务船担负。一艘卫生勤务船，实际上就是一座海上野战医院。船上不仅有完备的医疗设备和器材、药品，还有直升飞机、救护设备、救生器材和通讯工具。现在世界上拥有这种舰船的有美、英、法、苏四个国家。美国在第二次大战期间就建造了万吨级医院船“庇护号”，有医务人员三百一十八名，床位六百五十张，手术室四个，包扎室十二个，还有化验室、X射线室等设备。苏联的第一艘大型医院船于1980年9月服役，排水量一万一千吨，有四、五百张床位，二百名医务人员，船尾设有直升飞机平台和机库。英、法两国的卫生勤务船都是用大型客船改装的。这次英国到南大西洋执行救护任务的“乌干达号”，就是用客船临时改装成的。
    目前，海上救生设备的主要缺点，是营救的范围太小。因此，美国、加拿大和法国正和苏联一起执行一项联合卫星计划，以帮助发现飞机、舰船失事时漂流在海上的幸存者。美国的“营救”卫星，上面装有法国和加拿大的设备，预计1983年初发射。
〖-ZW/正文〗
