〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使用电冰箱省电？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电冰箱使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电冰箱不同于其它家用电器，它要昼夜不停地连续运转，而且要求内部容积大，冷冻性能好，因此耗电较多。怎样使用电冰箱才能节省电呢？
    首先要尽量减少冰箱门的开闭次数，缩短每次开门的时间。如果门的开闭次数多，开门时间又长，就会增加被存放物品的热负荷，增大耗电量。拿一台二百立升的电冰箱来说，如果每次开门时间为十秒钟，在环境温度为摄氏三十度的条件下，每天多开十次门，耗电就要增加3％左右。因此，使用电冰箱要尽量集中开门和缩短开门时间。
    环境温度对冰箱耗电的影响也很大。环境温度高，则漏入冰箱内的热量多，冰箱就越费电。因此，不要将冰箱放在阳光直射处和炊事用炉附近，宜置于凉爽通风处。
    存放食品不可太满，应适当留些空隙。因为箱内食品放置过满，会阻碍冷气的对流，使箱内温度不均匀、不稳定。存入热食品，须使其冷却至室温后，再放入冰箱。
    电冰箱与墙壁之间应保持一定距离。因为电冰箱的背面装有散热器，进行过热交换的热空气要通过与墙壁的间隙散掉。间隙小，散热不好，耗电量就会增加。冰箱背面与墙壁之间的距离至少要在十厘米以上，冰箱上面要保持三十厘米以上，左右也应留出二厘米以上的间隙。为保持散热器良好的散热作用，还须经常清理上面积存的灰尘。
    如果冰箱门封条有损坏现象，应及时更新。还有一点应注意的是，不要胡乱转动箱内调节温度的刻度盘。最好不转动“强冷”，以免使冰箱内的制冷循环系统加大工作量而增加耗电量。（黎章）
〖-ZW/正文〗
