〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排球比赛的手势暗号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球比赛/手势暗号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在排球赛中，我们常常看到，接发球一方的二传手，用手指在背后打各种手势，暗示同伴采取不同的战术打法。
    手势暗号，最早是日本排球队在国际比赛中运用的。过去的排球比赛中，都是用口语来发信号。久而久之，被外国队听懂了，对方就预先做好准备。改用手势，简便易行，保密性强。各队把自己一套套最有效的战术，配上各种手势。在瞬息万变的比赛中，用手势沟通思想，秘密联络，变换打法，克敌制胜。
    比赛中，手势暗号是发动进攻的前奏。如第九届世界女排锦标赛中，我们就看到，二传手孙晋芳观察对方拦网的部署，迅速向同伴发出不同的手势，交待战术意图。当她用手指在背后比划一个“五”，这是暗示二号位队员打前交叉，三、四号位队员佯做各种假掩护跳。当她在背后比划一个“二”，这是暗示四号位队员向里跑打一个夹塞或时间差，而二、三号位队员佯做打背溜和短平快。女排姑娘一看到手势，立刻就心有灵犀一点通了。（李瑞霞）
〖-ZW/正文〗
