〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛的回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访福州部队守备某师四连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张品华廖达三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们从厦门港乘船来到屹立在浩瀚东海之中、面积仅零点零六平方公里的青屿岛，访问在这里守岛建岛二十五年的福州部队守备某师四连。这是一个有着艰苦奋斗传统的连队，一九六三年福州部队曾授予这个连队“海岛红旗”的光荣称号。访问中，我们深深为四连干部战士立足小岛，扎扎实实贯彻落实十二大精神所感动。
    这是一个烈日当空的星期天中午。当我们乘坐的交通船徐徐靠近青屿码头时，看到树木苍翠的青屿岛翻着白浪的礁石丛中，一些战士穿着背心，卷起裤腿，从水中捞石头；一些战士扛着偌大的石头，踏着三百多级石阶，把石头运送到山顶战壕边；在山顶连部附近悬崖下，一些战士正在凿石挖土……
    我们以为连队在突击完成什么工程哩。指导员张解放告诉我们，连队没有特殊任务，一般是不占用星期天的，但近一个多月来，连队大多数的干部战士都没有过一个完整的星期天。没等我们问为什么，指导员就解释说，十二大展现的美好前景极大地激发了干部战士的革命热情和艰苦奋斗的精神，大家边学习边行动起来。连队原计划今冬明春完成加固四百米战壕、新建一幢八十平方米饭堂的任务，大家提出这两项任务都要力争在年内完成，使明年开训不受影响。大家利用早中晚和星期天休息时间备料，现在，加固战壕所需要的石头、石灰、黄沙已基本备足，修建饭堂的地基已开出五十多平方米。
    谈到这里，副连长曹建生接过指导员的话头说：“全连干部战士还认真搞农副业生产，把这些也当作是贯彻落实十二大精神的实际行动。”说完，他便带我们在岛上转了一圈。我们看到岛上有大大小小的菜地一百多块，一些房顶上也种上了蔬菜。曹副连长对我们说，现在连队年产蔬菜六万多斤，自给率达到百分之六十。在十二大精神鼓舞下，大家提出今年蔬菜自给率要提高到百分之六十。各班排抓紧时间播种育苗，有些菜地已种上了白菜和萝卜，对风口上的菜地还用树枝和芦苇搭起了挡风墙。
    正当我们看得听得入迷时，连长陶学忠迎面走了过来。见到连长，我们不免对海岛的建设赞美了几句，陶连长却十分谦逊而又充满信心地说：“小岛能建成现在这个样子确实不容易，这是几代人艰苦奋斗的结果啊。但我们不能只做‘乘凉人’，还要做‘栽树人’，要把我们这个小岛建设成为美丽的海上乐园、钢铁的战斗堡垒。” （张品华 廖达三）
〖-ZW/正文〗
