〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦同马歇会谈结束一致同意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中法两党正式恢复关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳会见法共中央代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法两党/恢复关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月17日讯
    据悉，在三轮会谈中，双方在诚恳、坦率、友好和同志式的气氛中各自阐明了本党进行社会主义革命和社会主义建设的理论根据。以及在当前国内国际问题上执行的路线、方针和政策。双方还就一般国际形势以及若干重大问题表明了自己的立场并充分交换了意见。双方都不隐瞒自己的观点，也不把自己的观点强加于对方。
    会谈的情况表明，中法两党之间在许多问题上存在着共同点，但由于彼此的处境不同，在某些问题上也存在着分歧。但双方一致认为，这些分歧并不影响中法两党进行同志式的友好合作。
    会谈结束时，双方一致同意着手制订一项具体的合作计划。马歇总书记邀请中共中央派代表团访问法国，胡耀邦总书记代表中共中央接受了这一邀请，访问的时间将通过双方磋商以后确定。
    新华社10月17日讯
    马歇对赵紫阳说，我们已经掀过了两党关系上已往的一页，现在要写新的一页。
    赵紫阳是在今天下午中法两党正式会谈结束后在钓鱼台宾馆会见法共中央代表团的。
    赵紫阳对法共中央代表团的来访表示热烈欢迎，他认为马歇总书记的来访对今后中法两党友好关系的发展会起很重要的作用。
    马歇说，我们对两党的会谈很满意。会谈是在坦率、开诚布公、友好的气氛中进行的。
    随后，赵紫阳设宴，请马歇和夫人一行尝尝中国厨师做的法国菜。
    中共中央有关负责人胡启立、乔石、冯铉和钱李仁参加了会见和宴会。
    法共中央代表团即将离开北京前往外地参观访问。
    中共中央政治局常务委员、国务院总理赵紫阳在钓鱼台宾馆会见法国共产党总书记乔治・马歇。 新华社记者摄RW：赵紫阳；会见外宾
〖-ZW/正文〗
