〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的小姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场群星灿烂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南全国游泳分区赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月在济南全国游泳分区赛中，八百米自由泳开赛了。站在第四、五泳道的两个一大一小的姑娘不约而同地相互看了一眼。大一点的是北京队运动员宋玉玲，小一点的是八一队十四岁的运动员张梅。
    张梅还记得今年春节和宋玉玲比赛的情景，她几次接近宋玉玲，都被甩掉了。这一次呢？她咬咬牙。
    “砰”的一声枪响，俩人几乎同时跃入水中，张梅两腿使劲打水，很快就游在了前面。宋玉玲也不甘示弱，紧紧跟在张梅后面。还有三十米了，张梅一个冲刺，抢先到达，夺得了八百米自由泳济南分区赛冠军。
    1979年，张梅来到八一队。别看她年纪小，对自己要求可严格啦。一次，张梅在拉橡皮拉力带练手臂力量。谁料想，拴橡皮拉力带的钉子松了。张梅使劲一拉，钉子从墙上脱滑了，“嗖”的一下钉在张梅腿上。她疼得抱住腿倒在地上，腿被扎了个洞，骨头也受了伤，她噙着泪，一声不吭地望着教练。医生说：“伤口太深了，要缝几针，我又没有麻药，张梅，你能忍受吗？”“嗯！”张梅点点头。就在训练场，医生给张梅缝了几针。第二天，张梅又一瘸一拐地来练橡皮拉力带，她没法下水了。医生十分感动地说：“真是个勇敢的小姑娘。”
    一个十三、四岁的小姑娘，能这么勇敢，还怕当不了冠军吗！在济南赛区的比赛中，她的八百米、四百米自由泳和四百米混合泳的成绩都达到了运动健将的标准，并打破了这三项的全军纪录。今年9月在北京举行的全国游泳锦标赛中，她又夺得四百米自由泳的全国冠军，打破了两项全军纪录。
    下面这张照片上，就是张梅向全国冠军冲刺的英姿！
    （王华摄影报道）
〖-ZW/正文〗
