〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象棋术语（三则）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗棋手荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屠景明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场棋坛纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗象棋术语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特级大师”――国家体委授予棋手最高称号。其条件是三次获得全国象棋比赛冠军。一九八二年四月以来，被授予此称号的只有两人：上海的胡荣华和广东的杨官lín。
    “象棋大师”――国家体委授予棋手们的称号。须具备下列条件之一：①一九五六年至一九六六年历届全国比赛中有两次获得前六名；②一九七四年以后历届全国比赛中获得前六名；③女子为一九七九年以后历届全国比赛中获得前三名。一九八二年四月公布。
    “先手与后手”――这个象棋术语含义有三：第一，指先走与后走，属于对局者次序；第二，指布局方面，例如先手的布局都走“当头炮”，先发制人，谓之先手。后手的布局大多数采取防御战术，也称后手；第三，指形势有利的一方，称先手得势（得先）占优，后手则表示一方形势不利亦称失先。但棋战中出现的先手与后手一词，通常都是用这个术语的第三种含义。（屠景明）
〖-ZW/正文〗
