〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打民事官司该找哪个法院？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诉讼程序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国民事诉讼法（试行）》从10月1日起开始试行了。为了解答干部战士提出的一些问题，我们将陆续编发一组《时事信箱》。
    ――编者
    编辑同志：
    前不久回原籍探家时，我有一个亲戚因宅基地和邻居发生了纠纷，大队调解无效，想找法院打官司，但不知道该找哪个法院合适。他问我，我也不懂，不知《时事信箱》能否帮助回答？
    战士 颜立民
    颜立民同志：
    来信提到的这类纠纷，在法律上叫做民事纠纷。民事纠纷在由人民法院立案受理后，叫做民事案件。因民事纠纷打官司该找哪个法院，就是关于民事案件的管辖问题。在我国，根据人民法院组织法的规定，设有四级人民法院，即：基层人民法院、中级人民法院、高级人民法院、最高人民法院。民事案件由四级人民法院的哪一级人民法院管辖，叫做级别管辖；由哪个地域的人民法院管辖，则叫做地域管辖。
    对于级别管辖问题，已经试行的我国民事诉讼法规定，除了一些特殊情况外，一般第一审民事案件均由基层人民法院管辖；如果当事人对第一审的判决、裁定不服，则有权向上一级人民法院提起上诉。这说明，在打民事官司时，对于第一审案件，只要不是法定由中级、高级或最高人民法院管辖的，当事人都应该找基层人民法院审理。
    这里着重说说地域管辖。民事案件涉及的地域往往很广泛，其中，有原告所在地（包括户籍所在地和居所所在地）、被告所在地（同上）、争议中的财产所在地、买卖纠纷中的合同签订地、履行地以及纠纷发生地等，因此，当事人除了要弄清自己的官司由哪一级人民法院管辖外，还要弄清由哪个地域的人民法院管辖。我国民事诉讼法本着方便群众、便于人民法院办案和有利于正确处理各类民事案件的原则，对于民事案件的地域管辖问题，作了明确规定。具体地说，有以下四种情况：
    第一，在一般情况下，打民事官司都应找被告户籍所在地的人民法院审理。如果被告的户籍所在地与其居所地不一致，则应找其居所地的人民法院。有时一个案件中有几个被告，各个被告的户籍所在地和居所地也可能不在一起，遇到这种情况，可以找其中任何一个被告的户籍所在地或居所地的人民法院。
    第二，有些民事案件，由于被告方面的一些特殊情况，找被告所在地人民法院审理确有困难的，可由原告户籍所在地人民法院管辖；原告的户籍所在地与居所地不一致的，由居所地人民法院管辖。
    第三，有些民事案件涉及几个地域，可以由有关地域的任何一个人民法院管辖。例如买卖合同纠纷案件，既可由合同签订地人民法院管辖，也可由合同履行地人民法院管辖；如果上述两地的人民法院管辖都有困难，还可由被告和原告的户籍所在地或居所地人民法院管辖。
    第四，还有一些民事案件，由于其本身的特点所决定，只能由有关人民法院专属管辖。例如，有关不动产的民事案件，只能找不动产所在地的人民法院审理。有关遗产继承问题的民事案件，只能找被继承人生前户籍所在地或主要遗产所在地人民法院审理。
    总之，打民事官司该找哪个法院，要根据案件的具体情况确定。至于来信所说的情况，按照民事诉讼法的规定，只要找当地的基层人民法院就可以了。以上答复，也可能还有一些地方没有说清楚，供您参考。 （严发）
〖-ZW/正文〗
