〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙滩赛足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙滩足球赛/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都知道，足球比赛至少要有宽阔而平坦的草地，两张球网……。然而，你未必知道海岛战士是怎样进行足球比赛的。
    江苏省军区某团二营驻扎在黄海之滨的岛上。有的岛长不过四十米，宽才够二十米。怪石林立，杂树丛生。那怎么赛足球？战士自有战士的办法。他们找到了一个退潮一片黄、涨潮一片白的海滩。待退了潮，你就看吧！战士们“霍”地拉起了两支队伍，一队穿蓝，一队着红，开始了紧张的比赛。红队实力雄厚，十分活跃。蓝队队员的个儿虽说矮小些，倒也还灵活。上半场打成二平。下半场一开始，红队边锋“噔噔噔”地向十米外的球奔去，猛地起脚，不料脚未及球，却已有一物“唰”的飞进了球网。瞬间，全场观众和双方队员无不捧腹大笑。原来，那飞进球网的不是球，而是一只鞋，一只灌满了黄沙的解放鞋！为此，有人提议：“脱鞋再赛！”队员们一脱去鞋，仿佛甩掉了包袱，踩着没过脚背的黄沙，跑起来更带劲了。那带起的黄沙，在空中飞舞，又落在队员们的头上，沾在汗湿的衣衫上，逗得沙滩上观看比赛的干部战士和赶来助兴的姑娘、小伙子笑躬了腰。（周永平）
〖-ZW/正文〗
