〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾飞吧，东方的巨龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参加潜艇发射运载火箭试验的干部战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚陈歆耕饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗潜艇发射运载火箭/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰然一声雷鸣，一枚乳白色的运载火箭从大海深处破浪而出，直上蓝天。东方的“巨龙”向着九霄太空，腾飞而去。
    为了“巨龙”的腾飞，我国从事国防科学试验的干部战士，整整付出了一代人的心血，一代人的智慧，一代人的青春。
    战士热恋着“巨龙”
    被十年内乱耽搁了的潜艇发射运载火箭工程，在党的十一届三中全会之后又重新上马，并且加快了研制的速度。今年，试验任务终于正式下达了。一封封召唤探家同志立即归队的电报发往全国各地。有的同志回家结婚，还没见到未婚妻的面，接到电报，二话没说，立即返回。有的今天才到家，接到电报，第二天就买票归队。技术员何西忠，到家刚结过婚，不巧病倒发亮烧。他说服新婚妻子请假送自己归队。春节期间，人多车挤，没有卧铺，一路上，新婚妻子照顾他打针吃药，赶到部队时，何西忠的体重掉了十多斤。某部战士王敏，接到电报时正在北京陪母亲做胸外科手术，等母亲顺利做完手术清醒过来，他就把电报拿给母亲看。母亲不能说话，却理解儿子的心。她紧紧握着王敏的手，点了点头。按照电报的要求，王敏提前两天归队。某团政治处的同志告诉我们，在发出电报以后，六十九名探家的干部战士全部提前归队，无一例外。这是我军高度组织纪律性的显示，也是战士对“巨龙”深深热恋之情的迸发。他们说：“我们搞了那么多年，就等着这一天哪！”
    在试验部队，曾有多少战士参军后满怀希望憧憬着“巨龙”腾飞。令人魂牵梦绕的“巨龙”，今天你终于扭动脊骨，跃跃欲飞了！当朝思暮想的这一天到来的时候，人们为了“巨龙”，可以心甘情愿地舍弃个人的一切！技术员陈道旭，外祖父母多次要他出国去留学深造。为了“巨龙”，他坚决地留了下来。某研究所二十八岁的女技术员张亚平怀了孕，为了“巨龙”，她不顾家人的劝阻，狠着心做了流产手术。我们采访了落实政策后从地方回到部队的某研究室主任李开东。他父亲是个老革命，十年动乱中被关进了“牛棚”，他也受牵连被迫离开部队。父亲平反后，地方起用他到一个省的电子技术研究所工作，很快搞出了成果。当他从战友那儿知道运载火箭工程要上马，就坚决要求回部队工作。这家研究所的领导极力挽留，还要给他调级，任命一个使他满意的职务。李开东笑着说：“我的事业在军队，人民军队培育了我，我要为国防现代化尽一份责任。”他一心扑在工程上，在不到一年的时间里，和同志们一道搞成了四项有价值的技术革新。
    没有硝烟的战斗
    在保卫祖国的岗位上，需要一不怕苦、二不怕死的勇敢精神。在科研试验岗位上，需要勇气、力量和牺牲精神。这里同样是战场。
    探索银河需要有“天梯”，要让“巨龙”遨游太空，就必须攀登科学文化知识这个“天梯”。在试验部队，我们接触过一大批年轻的攻关勇士，他们中的许多人被十年动乱耽误了，文化程度不高。入伍后，他们重新奋起，今天已经成为许多技术岗位上的骨干。担任某型计算机主操手的翟丽丽就是其中的一个，她1973年入伍当通信兵，后来到国防科技部门，当了一名普通的打字员。她渴望上大学。母亲曾帮她办好到大学进修的手续，部队因人少任务重没有同意。进修不成，她就下决心走自学成才之路。她在给妈妈的信中写道：“上大学是坐火车，我既然坐不上火车，就步行跋涉到目的地。”1979年8月到1981年底，翟丽丽在北京某研究所参加计算机的调试工作。在两年多的时间里，她抓紧时间，自学完了她这个专业的大学全部基础课程，演算了两千多道习题。一次，领导让她和四十多个有大学文凭的技术员一道参加考试，她竟以平均九十七分的成绩名列前茅。地方一位工程师看了她的操作，认为她已达到研究生水平。
    在科研试验的特殊战场上，虽说没有硝烟，但战斗同样存在着危险和牺牲。为了“巨龙”，同志们每时每刻都准备用自己的生命去殉光荣的事业。潜艇第一次试验水下发射，是一次十分严峻的考验。可是，没有第一次试验，就无法取得水下发射的各种参数。面对严峻的考验，负责带队的副部长逐个找登艇的同志谈心。谈话是实在的，语调是庄重的：“家中还有什么困难？对亲友有什么嘱咐？对组织上有什么要求？”党组织的信任，祖国和人民的重托，使行将出征的战士热血沸腾。工程师刘怀中激动地噙着眼泪对党宣誓：“请党放心，我们一定要拿下第一次水下发射的数据！”上艇准备工作开始了。负责测量的两位女同志藏丹、孙淑贤克服生理上的困难，坚持参加潜水救生训练。当潜到几米深时，孙淑贤突然晕过去了。同志们发现后把她抢救上岸，待到她醒过来，又顽强地和同志们继续下潜。……就这样，他们终于获得了第一次水下发射的圆满成功。
    在试验部队，到处都可以看到沸腾的场面，到处都是在奋进的人们。女技术员王翠花是某基地最老的判读员，每次试验中纪录的千万米胶片，都要经过她和同志们的手眼，用最快的速度一个画面一个画面地分析判读。当她和全组同志改造判读仪的工作在紧张进行时，有关部门一下送来六十多个航次的胶片，要他们尽快拿出处理结果。当时，她十二岁的孩子正在发烧，三天后烧得抽风了，丈夫又出差不在家。孩子需要妈妈，胶片等着判读，两头都不能耽误。她把孩子送到卫生所打了针，又回到判读仪前。一干就是一个通宵，中间抽空跑回宿舍看看孩子。由于在判读仪前连续工作时间太长，氙灯散发的有害物质使她的头发不断脱落，白血球迅速下降。她把医生要她休息的假条揣在身上，仍然坚持连续加班几个通霄……
    为了万无一失的瞬间
    “巨龙”喷火腾飞的瞬间是壮丽的。为了这一瞬间的万无一失，多少人默默无闻和不计时日地辛勤劳动，在测试中搜寻并且消灭那一个个疑问和漏洞。
    预定落区参试部队的测量任务非常艰巨。落点海域的水文和气象复杂，给捕捉目标带来许多困难。他们不厌其烦地一遍遍检查测试，维护好仪器，发动广大科技人员开展“预想预防”活动，各个战位都拿出一套万一出现了各种问题怎么办的应急措施。他们清楚，在科研试验中是来不得半点马虎的。某研究所周所长在检查测试时发现，每当火箭的控制栓打开时，就出现一种不正常的现象。周所长向科研单位提出疑问。有人说：“火箭的质量由研制单位负责，周所长何必操这份闲心呢？”周所长觉得，为了保证这次试验万无一失，参试人员应该与研制单位一起把好质量关。他们终于和研制部门的同志一起摸清了问题的根源，及时地排除了隐患。
    整个试验工程，也好象一枚运载火箭。每个人都好比其中的一段线路、一个元件或一颗螺丝钉，都必须忠实地绝对准确无误地履行自己的职责，而不允许存在任何侥幸心理和疏忽现象。
    有一天，担负运载火箭发射任务的某潜艇班长冯玉奇发现，机器上一颗螺丝钉锈蚀了。螺钉所处的位置很特殊，要把它卸下，必须把机器吊出来，工程量很大，时间和人力物力都不允许。他就在艇上作业，把头几乎是倒着钻进去，一只手很不得劲地歪斜着拧螺丝。拧了两小时，才艰难地转动了半圈！一圈，又一圈，他整整工作了七个小时，才把锈蚀了的螺钉拧下来，眼睛都憋得红肿了。
    还有一个叫冯景柱的战士，深夜去技术阵地接岗，途中忽然闻到一丝怪味。当判明这是一种有毒的可燃性气体时，他顿时警觉起来：在这“巨龙”藏身的山沟里，万一发生爆炸，将会造成多么可怕的后果！他仔细寻找气味的来源，弄清了气味来自坑道里。可坑道口的大门紧锁着。他赶紧跑回营房，把保管员张伯银、助理员谭国昌叫起来，打开坑道门。坑道里放满各种机器、设备和材料。他们就分头一个角落一个角落地闻了半个小时，还没找到溢气的地方。这时，三个人都感到头晕目眩，呼吸困难，止不住呕吐起来。他们顾不得这些，冒着更大的危险继续找，终于找到了。故障排除后，三个人才互相搀扶着走出坑道。
    同样有他们发出的光和热
    在欢庆胜利的时刻，人们不会忘记那些在后勤岗位上从事服务性保障工作的同志。尽管他们不象科技人员那样在第一线冲锋陷阵，但是，“巨龙”能够腾飞，同样有他们发出的光和热。
    “远望一号”、“远望二号”大型测量船机电部门的同志，为保障测量任务的完成，夜以继日地战斗在高温、噪音大的机舱里。技术勤务营担负着运输、装卸、供电、供水和擦洗发射筒等重体力活，更是辛苦。这个营附近山坡上有一个巨大的、专门用于发射试验的发射井。每次试验后，井壁都被熏成黑色，并且残留着带有剧毒的粘附物，都由发射班的同志负责清洗。有一天，天下着蒙蒙细雨。发射井刚刚进行过发射试验，为防止井壁雨淋生锈，战士们冒雨轮番下井清洗。战士王天利被粘附物散发的刺鼻气味熏得神志不清，井上的同志连忙把他救上来。他躺在地上，被冷风吹了几分钟才清醒。紧接着王志方和陆祥又下到井里，王志方刚擦了两下也晕倒了，被吊出井外。怎么办？不擦，发射井会生锈，影响下次试验。擦！战士们没有半点犹豫，大家争着下井。头晕了，上来吹吹风，清醒过来继续下。
    只要“巨龙”能够腾飞，再苦再累，战士们心甘情愿，再琐碎的工作，战士们也乐意去干。
    在一个设在山沟里的临时招待所里，我们发现每间房子的墙上，都贴着非常特殊的“服务公约”，上面写着：“保持卧具本色，做到无污无味，有味找我；为了您的健康，有病请告诉我找医生，做病号饭……”这是这个招待所的“所长”兼招待员秀建清亲手拟定，用复写纸复写出来的。字写得并不好，但我们却看到了他对工作极端负责任的一颗火热的心。秀建清出身于干部家庭，入伍后学习了近三年的测量技术，谁料想领导却分配他到前置观通站筹建临时招待所。他刚来到前置站，交给他的是一栋年久失修、做过羊圈和仓库的破房子。领导要求在这里设三十个铺位，接待前来工作的技术人员和各级领导。在周围同志的帮助下，他堵漏洞，修门窗，铺地砖，没日没夜地干了一星期。新建的招待所以它整洁的面容开始接待住所同志。夏天卧具易脏，他每天要洗两大盆被单枕巾，手都搓破了皮，有时就戴上胶皮手套洗。几个月里，秀建清接待了三百多人，住所的无论是国家部级首长还是临时来队家属，个个宾至如归，都对这个简易的招待所和唯一的招待员赞不绝口。
    指战员们付出的心血，给“巨龙”灌注了生命。我们的潜艇火箭，终于在辽阔的大海和蓝天遨游。面对着在我国近海海面出现的这一幕气势磅礴的壮丽情景，谁能不为之振奋，为之欢呼！
    发射成功以后，人们从四面八方汇集到码头，迎接胜利归来的潜艇。将军和战士，科研人员和参试技术人员紧紧地拥抱。研制单位的科研人员把两束刚刚采集来的鲜花，献给潜艇的艇长和政委。一位老将军当场赋诗，含着热泪高声吟诵。曾经在试验场地工作过的一位老首长，用他激动得发抖的手，点燃了一个欢庆胜利的火炬，擎着它绕场一周，人们使劲地鼓掌，好多人掉下了激动的热泪。火炬放出白炽的光，它是献给科研和参试人员的礼花，是怒放在人们心中的胜利花。
    尽情地欢呼吧！我们党的十二大已经胜利闭幕，新的党中央为我们国家和军队的现代化建设设计出了“最佳轨道”，只要我们朝着党指引的方向，团结起来，实干苦干，中华民族的前程必定无比辉煌。
    腾飞吧，伟大的祖国！
    腾飞吧，东方的巨龙！
    本报记者 孙浩刚 陈歆耕 饶洪桥
    海军科技战士在试验任务中认真地工作。 本报记者 孙振宇摄
    参加试验任务的电影经纬仪在工作中。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
