〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农民富了想着国家适龄青年踊跃参军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百色地区、太行山区征兵工作形势喜人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁10月15日电 农民富了，想国家。广西百色地区广大青年踊跃报名参军。
    党的三中全会以来，右江革命老根据地的百色地区，各族群众生活水平不断提高，爱国热情不断高涨。在十二大精神鼓舞下，他们响亮地喊出了“要为保卫祖国送好‘钢’”、“好儿女任凭祖国挑选”的口号。田林县在征兵报名的第一天，92.9％的适龄青年就报了名。这天下着毛毛细雨，天刚亮，青年们成群结队，兴致勃勃地赶到各个报名点报名。百色县那毕公社七塘大队在党的三中全会后迅速富裕起来，人均年收入达三百多元，口粮一千六百斤。群众富了想着国家，适龄青年全部报名参军。家住中越边境靖西县龙邦公社果布大队年近七旬的壮族老汉瞿公年，近几年生活水平提高了，但越军的武装挑衅使他吃了许多苦头。征兵一开始，他就拄着拐棍到大队替孙子瞿轰报了名。
    新华社10月15日讯 新华社记者赵苏报道：今年征兵工作开始后，在革命老根据地太行山区到处可以看到兄弟争相报名、父母踊跃送子参军的动人情景。据晋东南、石家庄、邯郸、邢台等地区的不完全统计，目前报名人数已达三十五万名，占适龄青年总数的85％。
    有关部门在分析今年征兵形势时指出，广大青年积极报名应征，这是党的十一届三中全会以来农民日子越过越好，觉悟越来越高的生动反映。永年县苗家大队张雷的、张壮的、张相的三兄弟，今年争着报名参军。老母亲对他们说：“如今咱们家不愁吃，不愁穿，你们哥仨放心去报名，让国家挑选，选谁谁去。都选上了，娘一个也不拦。”内丘县史村大队青年史海亮在公社砖厂工作，每月有固定的收入。但是他在全家的支持下，争先报了名。他的父亲说：“家里需要他，国家更需要他，小家要服从大家。”
    太行山区各县、社在加强宣传教育的同时，进一步落实了优抚政策，对义务兵家属普遍实行经济优待，保证他们的生活不低于当地群众的平均生活水平，鼓舞了广大青年为人民当兵尽义务的革命热情。
〖-ZW/正文〗
