〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查火箭筒击针突出量的巧方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚玖启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭筒击针突出量/火箭检查方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队来信反映：现在装备的新式四○火箭筒击针突出量无法检查，这给部队正常使用与维护修理带来一定困难。虽然，工厂制造与验收中，曾明确规定该产品的击针突出量，必须保证在1.95一2.93毫米范围内，但出厂后部队如何检查，使用说明书却没有讲，团用工具中也无专用样板。
    击针突出量不符合规定要求会出现什么问题呢？可能造成事故。炮弹的发射，是击针撞击底火，点燃发射药来完成的。因此击针突出量过长或过短，对底火的撞击都会有影响。过长，可能把底火击穿，这样击针会被火药气体烧蚀，时间一长，击针就不能击发底火了。如果击针过短，又会由于撞击无力而不发火或迟发火，以致造成伤亡事故。
    现根据我们的经验，向同志们介绍一种简便易行而又可靠的检查方法。其要点如下：手扣扳机，将击锤向上推至极限位置，此时击锤平面与击针簧座端面之间应有不小于0.1毫米的间隙。如果间隙过小，可将击针簧座向下拧；如间隙过大，可将击针簧座向上拧。当击锤平面与击针簧座端面之间的间隙调整到0.1毫米时，击针突出量便可确保在规定的1.95―2.93毫米范围内了。（姚玖启）
〖-ZW/正文〗
