〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类能制伏噪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗噪声污染〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上，曾有一种刑罚，就是把犯人置于大钟之下，用钟声把他处死。现在虽然没有这种刑罚了，但是仍然有声音折磨人类，这就是噪声。
    噪声的来源是多方面的，一般分为工业噪声、交通噪声和生活噪声三种。工业噪声，噪声大，持续时间长，有的甚至昼夜不停，对周围环境影响很大。交通噪声，持续时间短，但影响范围广。生活噪声如高音喇叭声，楼房里的敲打声，大声喧哗等等，是由各种生活设施和人群活动产生的。在我们部队里，还有训练中的枪弹声、炮击声以及坦克、舰艇、战斗机等产生的军事噪声。
    为了表示声音或噪声的强弱，人们常把声音分成若干声级，声级单位用分贝（db）来表示。声音的分贝数越小，环境越安静；分贝数越大，环境越嘈杂。我们在执行潜伏任务时，轻声耳语的声音只有30分贝。队列训练时，指挥员的口令声一般为70多分贝。各种火炮牵引车辆的噪声为80―90分贝。炮击声、飞机试车时的噪声为130―145分贝。飞机飞行中，产生的噪声可高达175―180分贝。
    噪声的危害，日益引起各界人士的关注。噪声影响睡眠，会使人多梦，减少熟睡的时间。若是睡眠中经常受到噪声干扰，久而久之，就可能引起头昏、头痛、神经衰弱等病症。长期长时间处在超过85分贝的噪声环境里，可以引起听力减退，严重的可造成职业性耳聋。对噪声特别敏感的人，可使心脏和血管系统的疾患发作，引起血压升高，脉搏、呼吸加快，唾液、胃液分泌减少，胃酸降低。长期处在强噪声干扰的环境下，容易得胃肠疾病。据有关部门研究发现，在噪声的影响下，还可以使血液中胆固醇含量增高。
    噪声不仅危害人体健康，也会给劳动生产和经济建设造成损失。因为噪声影响人的情绪，分散人的注意力，能使人们的劳动效率下降，劳动质量降低。有的强噪声，例如飞机低空飞行时，所产生的巨大压力波，可使门窗玻璃破碎，建筑物产生裂痕，甚至倒塌。强的噪声，还可使高精度仪表仪器失灵，影响科研生产的正常进行。
    噪声的危害很大，但是思想重视，认真摸清噪声的“脾性”，就不可怕，也一定能够制伏它。
    一是从声源、噪声传播途径和个人防护着手。从声源上治理，主要是改革工艺，减少冲击、振动或摩擦等产生的噪声。控制噪声传播方面，可以采用消声器、吸声材料及吸声结构、隔声罩或隔声间、减振降噪等技术。比如，礼堂、影院、体育馆内可采用吸声砖、甘蔗板、超细玻璃棉、矿渣棉、泡沫塑料等多孔性吸声材料来吸音。个人防护方面，可使用内防音器或外防音器。内防音器有防噪声耳塞，一般用塑料或橡胶等材料制成，带上耳塞可降低噪声20―30分贝。外防音器常见的有耳罩、防噪帽等，飞行员配戴的飞行帽、飞行头盔或隔音耳机都是良好的外防音器。在没有配备个人防护器材的情况下，用棉花、石蜡等塞耳防护，也能降低噪声对人体的危害。二是采取一定的行政管理措施。比如，国家可以制定噪声控制法、航空噪声控制法和噪声源的发射控制规定、建筑噪声控制规范，工业企业噪声标准及城市区域环境噪声标准，等等。新建、改建、扩建工程，凡有噪声污染的地方，必须认真采取技术措施，实行与主体工程同时设计、同时施工、同时投产或接收使用的规定。如部队新建工厂、机场和装甲兵训练基地时，凡有噪声危害的设施，都要远离居民住宅区和医院、疗养院及风景游览区。在营房规划时，也要注意合理布局，噪声大的油机房、锅炉房应该远离生活区。此外，还要加强营区四旁植树，使之形成噪声屏障，阻断噪声对指战员和职工、家属的影响。
〖-ZW/正文〗
