〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福利院里“福音多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷肖氏税宝华邬家玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会福利院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里三面环水，常年竹木翠绿，四川省江油县社会福利院就座落在这里。在这个福利院生活的九十六位孤寡老人，无忧无虑地享受着晚年的安乐。若问这福气是从哪来的？这些孤寡老人会深情地告诉你，是共产党、社会主义给他们带来的。
    条条鲫鱼慰我心
    早几年，我就得了胃病，胸口总感到有块铁饼堵着似的，啥子都吃不进去。福利院的张书记知道后就到处给我求医寻方。有一天，他听说活鲫鱼炖汤能清胃热，于是便跑到县城去买回鲫鱼炖汤给我喝，喝了以后果然舒服。张书记一看高兴得不得了，从此便经常为我买鲫鱼费心。有一次，他跑了两趟县城都没有买到，回来后就做了一个鱼钩到河边去钓回了几条大鲫鱼。以后每逢街上买不到他就自己去钓。张书记自己也有胃病，可是钓到的鱼自己从来没有吃过一条。这怎么能叫我过意得去，我便说：“书记呀，我已是八十多岁的人了，胃病就是治不好，死也值得了，可千万不能让你这么费神操劳呀！”张书记听了笑着回答说：“大娘您这话说到哪去了，党把您接到福利院来，就是要您度好晚年的，您的身体养不好，我们就没有尽到责任啊！”张书记的这番话，说得我直掉眼泪。我是无儿无女的孤老婆子，如果在旧社会，尸骨早就肥青草去了，可如今还享着这样的福气，真是多亏了党，多亏了党教育出来的张书记这样的好人。
    雷肖氏（八十六岁）
    学唱川剧见真情
    我在旧社会是以唱川子戏为生的，所以对川子戏爱听又爱看。广播喇叭里的川子戏我常常听得入了迷。福利院的职工张霞想着法子要使我的爱好得到满足，凡是附近一带有川剧团来演出，她总要送我去看。一次，附近有个村庄放《川梅吐艳》的电影，映的是川剧折子戏，着实精彩。正看着对劲的时候，天突然下起雨来，张霞就把她的衣服脱下来披在我身上。雨过之后，泥路打滑，我又年老走路不便，小张硬是把我背到了福利院。这一次使我心里实在过意不去了，从此也就不怎么提想看川剧的话了。谁知张霞这孩子就是有心眼，又自己学唱川子戏给我听。她天天一大早起床学唱老旦、青衣、小旦等唱腔，还特地到县川剧团去向演员请教，不长时间就学出了门道，川剧中的唱腔压板、抬腿起步等基本功学得挺象。现在她不但会唱一些古装戏的唱段，还会唱不少现代戏。每当我坐在床头看着小张专门给我演唱川剧时，我的心里就象开了花一样。
    税宝华（八十六岁）
    百岁喜喝祝福酒
    说起来也许有人不大相信，一个无儿无女的孤老婆子，怎么能活上一百岁？可是我就偏偏活到了。也有人问我说，邬大妈，你能活上一百岁，是生来的命长吧？我回答说：你们别瞧我无儿无女，可我的日子比儿孙满堂过得还福气，福利院对我的照顾周到，事事顺心，怎么能不长命百岁呢！比方说吧，干部职工怕我寂寞，经常叫他们的娃娃陪我逗乐，这些娃娃婆婆长婆婆短的，我听了心里比吃了蜜还甜。谁家有好吃的，总不会忘了我。大伙待我真比亲儿女还亲。
    今年7月28日，是我的百岁寿辰。这天大清旱，我还没起床，门前就噼噼啪啪地响起了鞭炮声。我连忙穿上衣服把门打开，只见干部职工领着孩子来给我道喜祝福了。他们有的拿来给我穿的，有的拿来给我吃的，我看看眼前这百十号人，高兴得一句话都说不上来了。中午，院里又为我办了酒菜，大家硬把我请到上席坐。伙房还为我特意做了一碗长寿面。我喝着长寿酒，吃着长寿面，心里想：我这孤老婆子有今天，都是共产党的恩德，社会主义的好处呀！
    邬家玉（一百岁）
    （本栏由余胜、陈明采写）
〖-ZW/正文〗
