〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎巴基斯坦总统哈克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府举行仪式赵紫阳举行宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月十七日讯 应我国政府邀请、巴基斯坦伊斯兰共和国总统齐亚・哈克上将和夫人前来进行国事访问，今天下午乘专机到达北京。
    巴基斯坦是中国的友好邻邦。哈克总统曾两次访华。今天下午四点三十分，我国政府在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，对哈克总统第三次来访表示热烈欢迎。广场上空中巴两国国旗迎风招展，东西长安街上空彩旗飘扬。
    欢迎仪式由赵紫阳总理主持。当哈克总统和夫人乘车来到广场时，赵紫阳同他们热情握手，互致问候。少先队员向哈克总统和夫人献了鲜花。
    欢迎仪式开始，军乐队奏巴中两国国歌。哈克总统由赵紫阳总理陪同，踏着红色地毯，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。随后，哈克总统同欢迎群众见面。二百多名身着鲜艳服装的少年儿童手舞花环彩带，纵情高呼：“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”哈克总统满面笑容，连连向群众招手。
    欢迎仪式后，赵紫阳总理、哈克总统和夫人以及其他巴基斯坦贵宾步入人民大会堂河北厅。宾主进行了亲切友好的交谈。
    据新华社北京十月十七日讯 国务院总理赵紫阳今晚在这里说，加强第三世界国家的团结和合作，发展和巩固中巴友谊是我国政府的既定方针。
    赵紫阳在欢迎巴基斯坦伊斯兰共和国总统齐亚・哈克将军和夫人的宴会上重申，中国政府和人民将一如既往，坚决支持巴基斯坦政府和人民反对外来威胁和干涉，维护民族独立和国家主权的正义斗争。
    赵紫阳总理对中巴两国关系的不断巩固和发展表示满意。他说，这是由于我们两国一贯恪守和平共处五项原则，相互尊重，相互信任，友好相待，共同努力的结果。他指出：“今天，我们可以毫不夸张地说，中巴友好合作关系已经经受了历史的考验。”
    赵紫阳说，中巴两国同属第三世界，当前我们都面临着维护独立、主权和发展民族经济的共同任务。我们愿同巴基斯坦朋友共同努力，在平等互利的基础上，取长补短，互通有无，在政治、经济、文化、科学、技术等许多领域内进一步发展友好合作关系。
    他说，中巴友好关系的发展不仅有利于我们两国的繁荣富强，也有助于维护亚洲与世界的和平和稳定。
    在谈到国际形势时，赵紫阳说，一年多来，国际局势更加动荡和不安，阿富汗问题仍然没有解决。他指出，阿富汗问题是由于一个超级大国的军事入侵而产生的，也只有这个超级大国把它的军队全部撤出阿富汗才能使问题得到真正的解决。
    赵紫阳说，巴基斯坦政府和人民在阿富汗问题上主持正义，坚持原则，为公正解决阿富汗问题作出了不懈的努力，并向流落在巴基斯坦的近三百万阿富汗难民提供了慷慨的人道主义援助。巴基斯坦的这种正义立场，赢得了世界人民的广泛赞扬和支持，中国人民对此也深表钦佩。
    赵紫阳赞扬巴基斯坦坚持奉行独立自主和不结盟的外交政策。
    哈克总统在讲话时高度赞颂了巴中友谊。他说，尽管国际形势不断变化，我们的友谊不仅发展到能经得起任何考验的地步，而且成为世界各国所钦佩的美好榜样。这种友谊不仅符合我们两国的利益，而且有助于区域和世界和平。他指出，巴中友谊不是针对其他任何国家的，而是建立在和平共处的原则上的，这种友谊有助于加强第三世界争取建立新的国际秩序的斗争。
    哈克说他完全同意赵紫阳总理对世界局势的看法。他说，巴中两国都渴望促进世界和平和国际合作，这种和平和合作应该建立在平等、主权、不干涉别国内政、独立自主、区域安全和互惠互利的基础上。
    在谈到国际问题时，哈克强烈谴责以色列对黎巴嫩的野蛮侵略。他强调中东问题必须得到公正、全面的解决。以色列必须撤出包括耶路撒冷在内的一切占领区，让巴勒斯坦人民行使他们不可剥夺的权利，在自己的国土上建立自己的国家。只有这样，中东的和平和稳定才能得到恢复。他说，在这方面，我们支持在非斯举行的阿拉伯首脑会议的八点计划。
    在谈到阿富汗问题时，哈克说，解决阿富汗问题的办法是在阿富汗创造条件，使在巴基斯坦和在其他一些国家的阿富汗难民能够体面和安全地返回家园。这只有在外国军队撤出阿富汗的情况下才能实现。
    哈克说，我们要求外国军队撤出柬埔寨。我们希望柬埔寨和阿富汗的自由和主权尽早得到恢复，他们的人民在没有外来压力的情况下得到决定自己命运的机会。
    哈克呼吁伊朗和伊拉克立即停止战争，和平解决他们的争端。
    在谈到巴印关系时，哈克说，巴基斯坦希望同印度建立没有任何紧张成份的关系。他说，为了增进相互信任，巴基斯坦提出了签订互不侵犯协定的建议。我们争取这个协定得到签署，从而使巴印关系得到改善，区域和平和稳定得到加强。哈克还表示巴基斯坦支持南亚区域合作的建议。
    宴会在热烈友好气氛中进行。RW：哈克；巴基斯坦总统
〖-ZW/正文〗
