〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气功园里一新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸿瑛/家钰亚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天高气爽的首都秋天，每天清晨，北京工人体育场、劳动人民文化宫、天坛、地坛、日坛、八一湖公园等地，处处可以看到许多人在林间湖畔聚精会神地练功。他们时而“提翅”柔推，时而“展翅”观天，时而“仙鹤点水”，动作熟练自如，身体轻柔舒展。这种模仿仙鹤动作的功法，叫做鹤翔庄气功。
    鹤翔庄气功，是赵金香先生根据多年练功经验，博采古气功众家之长而新创的。它是由五节动功和一个站桩功组成。五节动功以动为主，动中有静，通过肢体不同的动作，活动全身各个关节、经脉，同时在动作中，通过意守不同穴位，使意、气、形三者紧密配合，合为一体。站桩是静功，形体“站立不动，犹如树桩”，但静中有动，动静结合，以使“静者养气，动中柔体”。练鹤翔庄功，可以使人体调和气血，通经活络，收到健身养心的功效。
    这种新功法创编以来，北京市已有近万人学练。除几个大公园定期举办辅导班以外，还在体育报、解放军报、人民日报、新华社等五十多个单位举办了学习班。在一年多时间里，学练新功法的人中，患有癌症、高血压、心脏病、脑动脉硬化、肝炎、肾炎、胆囊炎、肠胃病、糖尿病、神经衰弱等症的患者，约90％有一定疗效，其中50％有显著疗效。
    鹤翔庄功是气功园地里的一枝新花。由于它具有简单易学，调气快，疗效好的特点，在不长的时间内，便受到了许多病患者和中老年人的欢迎。
    现在体育报汇编了一本鹤翔庄气功专辑――《气功的妙用》（2），并定于11月份出版。该书分为两个部分：第一部分是功法功理。它以图解的方式，介绍了赵金香创编的鹤翔庄五节动功和站桩功。这部分还有动功功理浅释，和关于站桩功、自发功的说明，以及对读者提问的解答。第二部分是疗效和功效。它以大量的篇幅介绍了不少练功获效的典型事例：如心脏病、肝炎和癌症等病人的现身说法：人民日报、解放军报和体育报等举办鹤翔庄气功学习班的记述。此外，还有描述“气感”和探讨自发功的文章，不少是体育报未曾发表过的。
    昆明部队某部设计的风力发电机 李友诚摄
〖-ZW/正文〗
