〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保护书籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书籍保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书籍容易受潮生霉，使书页粘结在一起；还易遭受虫、鼠之害，使书千疮百孔。如何保护书籍呢？
    一要注意防霉。平时，应把书籍放在干燥、通风的书架上，不要让水沾湿。也不要把书长期捆扎一起，堆放在墙边或阴暗潮湿的角落里。多雨季节过后，要选择晴天，把书置于通风处，翻动书页使之透风，以破坏霉菌生存繁殖的条件。对已生霉的书籍，要单独拿出来晾干，用软刷拂去霉斑。书籍也不宜放到太阳下曝晒，因为阳光能加快纸张中纤维素的氧化变质，使其失去韧性而发脆。因此，书架或书柜最好拉上布帘，防止阳光直射。
    二要注意防虫。书籍的主要害虫有各种甲虫、蛾蝶、书虱、蟑螂、白蚂蚁等。幼虫在发育阶段对书籍的危害更大。驱虫的办法是，在书架上放些用白纸包好的卫生球。同时，要经常保持书籍的清洁。不常用的书，隔一定时间也要翻动一下，使害虫不易藏身。如发现虫害，应及时人工捕捉。较珍贵的书，最好放在有防虫条件的书柜里。
    三要注意防鼠。老鼠喜欢咬书，而且在书上拉屎撒尿，十分可恶。放书的房间应注意捕杀老鼠，或把书籍放在老鼠无法咬到的地方。
    此外，阅读书籍时，不要让烟灰火星掉到书页上。对于磨损、脱线的书籍，应及时修补。（雪连）
〖-ZW/正文〗
