〖ZQ/总期〗9047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王平同志在总后常委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确理解政治和经济的关系保证经济建设战略目标实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十二大精神/经济建设战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月17日，王平同志在总后党委常委扩大会议结束时的讲话中指出，在学习贯彻和落实十二大精神时，要正确理解政治和经济的关系，保证经济建设战略目标的实现。
    王平同志说，政治挂帅这个口号，提了多年了，在人们头脑中印象很深。现在，由于我们的工作重心已经转到经济建设上来，看来这个口号并不能准确地、科学地表达政治与经济的关系。邓小平同志在党的十二大开幕词中讲到八十年代的三大任务时，精辟地分析了三者的关系，明确指出：“这三大任务中，核心是经济建设，它是解决国际国内问题的基础。”马克思主义认为，政治是属于上层建筑的范畴，它是由经济基础决定的，又是为经济基础服务的。无产阶级首先要夺取政权，并且要保持住这个政权，在这个意义上讲，政治是首位。因为如果没有政权，根本就没有什么社会主义经济建设。但是当工作重点转移到经济建设上来以后，要把经济建设作为中心，就不能提政治挂帅，而是政治必须服从经济建设，保证经济的发展。十年内乱中，把政治和经济相比不能不占首位这句话反复引用，那是断章取义。如果把这句话绝对化、普遍化，似乎无论在什么时候，无论在什么地方，无论在什么情况下，政治总是要占首位，那就会要犯错误的。这是马克思主义的一个基本常识，但是在“左”的错误思想影响下，把这个问题搞乱了。现在，我们要把这个思想弯子转过来。
    王平同志还强调，不提政治挂帅，决不是说政治工作不重要了，政治机关和政治干部就无事可做了。恰恰相反，政治工作十分重要。邓小平同志在党的十二大开幕词中强调了今后要抓紧四件工作：“进行机构改革和经济体制改革，实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化；建设社会主义精神文明；打击经济领域和其他领域内破坏社会主义的犯罪活动；在认真学习新党章的基础上，整顿党的作风和组织。这是我们坚持社会主义道路，集中力量进行现代化建设的最重要的保证。”这四件工作内容极其丰富，对我们的政治工作提出了更加艰巨的任务。我们只有把这四件工作做好了，才能坚持社会主义方向，保证经济建设战略目标的顺利实现。
    （本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
