〖ZQ/总期〗4121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“三支”“两军”中；狠抓突出无产阶级政治已经取得较大成绩；连队转入施工，任务转换，政治和任务的关系能不能转换；不能――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情况千变万变；政治第一不能变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长崔忠武〖HH/换行〗DW：八一八六部队七连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/8186部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂。”只有首先抓好政治思想好，四好运动才有方向，有灵魂，才能使连队沿着毛主席的建军路线胜利前进。
    我们连队在“三支”“两军”中，由于始终把政治思想好摆在第一位，连队革命化建设取得了较大的成绩。去年四月转入施工任务以后，有些同志觉得，我们有了“三支”“两军”工作的基础，突出无产阶级政治已经“差不多”了，现在应该着重抓一抓技术训练了。党支部意识到，这是颠倒一好和三好关系的错误思想。于是，举办了一期毛泽东思想学习班，组织干部战士带着突出无产阶级政治已经“差不多”的活思想，反复学习林副主席的指示：“突出政治不是一项任意的政策，不是可以这样做，也可以那样做。这是根据社会主义社会的发展规律和社会主义社会的经济基础所提出的根本措施。不突出政治，就是违反社会主义社会发展的规律。”使大家认识到，我们连队连年评上四好，就是遵循和适应这个规律、突出无产阶级政治的结果。现在部队任务转换了，但是情况千变万变，政治第一永远不能变。突出无产阶级政治是无止境的，我们决不能满足于已有的成绩和已有的基础。阶级斗争越深入，革命越向前发展，越要突出无产阶级政治，狠抓政治思想好。
    在提高认识的基础上，党支部发动群众找突出无产阶级政治的薄弱环节，制订了狠抓政治思想好和以政治思想好带动施工的具体措施。我们自觉地用毛泽东思想统帅施工，进一步把政治思想好摆在第一位。我们对毛主席的每一个最新指示，对以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部的每一个战斗号令，做到“传达不过夜，学习不漏人，紧跟不掉队，执行不走样”。我们还把工地当做革命大批判的战犯。我们接受的是一项艰险的施工任务。开工前，党支部组织全连同志以“老三篇”为武器，向大叛徒刘少奇的“活命哲学”猛烈开火，大大地激发了勇敢战斗、不怕牺牲的革命精神。在施工过程中，把革命气概与科学态度结合起来，闯过了一道道难关，仅用五个月时间，就完成了上级党委交给我们的年度施工任务。政治思想搞好了，其他三好就带动起来了。连队的作风、训练和生活管理较以往任何一年都好，年终第八次被评为四好连队。
〖-ZW/正文〗
