〖ZQ/总期〗6214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼灭战的幌子击溃战的实质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驳林彪的所谓“一点两面战术”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时湛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批林彪“一点两面战术”/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四五年十二月，林彪抛出了“一点两面战术”。一九四六年二月十日，林彪对“一点两面战术”的主要内容作了如下解释：“所谓一点，就是要选择敌人一个最薄弱点，将主要的兵力集中使用于这一点上”；“所谓两面，就是不应当将突击队与钳制队统用在正面”。一九四六年九月十五日，毛主席曾经质问林彪：你们所说一点两面的战法，是什么意思？第二天，毛主席又发出了《集中优势兵力，各个歼灭敌人》的指示，从根本上否定和批判了林彪的“一点两面战术’。林彪接到毛主席质问后的第四天，即九月十九日，狡辩说：“所谓一点，就是说，要集中优势兵力于主要的攻击点上”；“所谓两面，就是说，必须采取勇敢包围办法，防止敌之突围逃走，两面是指至少两面，兵力多时也可以是三面四面”。尽管林彪对“一点两面战术”作了种种粉饰和伪装，但是仍然掩盖不住其反动实质：“一点两面战术”是对抗毛主席关于集中优势兵力，各个歼灭敌人的作战原则的，是主张击溃战，反对歼灭战的。林彪不是鼓吹“一点两面是我们战术中最主要的东西”吗？这也从反面告诉我们，批判“一点两面战术”是批判林彪“六个战术原则”的重点。
    名为集中兵力实则分散兵力
    “歼灭战和集中优势兵力、采取包围迂回战术，同一意义。没有后者，就没有前者。”毛主席这一教导告诉我们，集中优势兵力是打歼灭战的前提，打歼灭战离不开集中兵力。而林彪的“一点两面战术”，则是打着集中兵力的幌子，偷偷地阉割了集中兵力的基本精神，从根本上反对在战役战斗上集中绝对优势兵力。
    从敌我兵力对比上看，它抽掉了打歼灭战的物质基础。集中优势兵力，各个歼灭敌人，是我军从建军起的优良传统，是实施歼灭战的必要条件和有效方法。毛主席历来强调：“我们主张的集中兵力，是建立在保证对于战场作战的绝对或相对优势的原则上。”毛主席还明确指出：“集中的兵力必须六倍、五倍、四倍、至少三倍于敌，方能有效地歼敌。”在长期的革命战争中，我军正是遵照毛主席这一思想，每战都力争求得战役战斗上的以多胜少、以强击弱的条件，一口一口地吃掉敌人，因而取得了一个又一个的胜利。而作为林彪“六个战术原则”核心的“一点两面战术”，虽然也讲集中兵力，但它所讲的兵力对比不是同战场敌人兵力相比较的，而是指我方兵力部署在“点”上和“面”上的对比，是“九分之八”和“九分之一”的对比。这样一“比”，就形成了“点”上兵力集中的绝对化，抽掉了打歼灭战的物质基础，歪曲和篡改了集中优势兵力，各个歼灭敌人的作战原则。诚然，我们也要求在主要攻击方向上集中兵力，但是它必须以整个战役战斗的集中优势兵力为基础，这和林彪所鼓吹的在“点”上搞兵力集中的绝对化，是有本质区别的。
    从兵力使用上看，它是分散主义。毛主席指出：“战争力量的优势或劣势，是主动或被动的客观基础”，“主观指导的正确与否，影响到优势劣势和主动被动的变化”。有了优势的兵力，只是具备了集中兵力的条件，如果主观指导不正确，仍然可以变集中为分散，变优势为劣势。“一点两面战术”正是这样的战术。本来是优势于敌的兵力，经林彪用“一点两面战术”这么一“变”，就会成为劣势。林彪主张逐级搞“点”搞“面”，说什么“一点两面战术不仅在战役部署上应当采取，而且战役内部的各级指挥员皆应当采取”。这就是说，上至军师，下至班排，甚至战斗小组，在进攻战斗中都要有“点”有“面”。这样，层层有“点”，层层有“面”，就把本来占优势的兵力分散得七零八落了。林彪还主张“点”中有“面”，“面”中有“点”，听起来似乎是在把握重点，实际上又把本来已经分散的兵力，更加分散了。象这样使用兵力，只能是处处攻击，处处不能奏效，哪里还有什么歼灭战可言？
    从“点”上的兵力部署看，它是采取纵长的、分散的配置，结果是置优势兵力于无用。林彪解释说：“一点两面战术”就是“在战役上或战术上，（尖刀战术）以少胜众。’这是完全违背毛主席关于“我们的战略是‘以一当十’，我们的战术是‘以十当一’”的原则的。“尖刀战术”怎么打呢？林彪说，攻击点上的部队各级均成两个梯队，如两个师并肩突击，也只有“两三个排进入战斗”。就是说，他把“九分之七甚至九分之八”的兵力当成了“尾巴”，拖在后边不用，只用“两三个排”在前面“刺”敌人。这不是典型的以少击多吗？林彪还规定：“如第一梯队打不下来，就换第二梯队上来打，再打不下来就换第三梯队上来打，就一定能打下。”其实，这是典型的逐次增兵、逐次消耗的“添油战术”。如果按林彪这种假集中兵力、真分散兵力的“头尖尾巴长”的部署去打仗，就不能发挥集中兵力的作用，就根本不可能歼灭敌人。
    鼓吹一面平推反对四面包围
    毛主席指出：“每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网。”只有在集中优势兵力的前提下，四面包围敌人，才能达成歼灭战。林彪的“一点两面战术”否定了四面包围敌人，也就否定了歼灭战。
    “一点两面战术”，是用一点突击，搞一面平推的战术。林彪说：所谓“一点两面战术”，就是在“主要方向用九分之七甚至九分之八”的兵力，在“次要方向用九分之二甚至少到九分之一”的兵力，有时“可以有‘点’无‘面’”。这种只攻一点，敞开三面的部署，根本谈不上把敌人包围歼灭。林彪又辩解说：“所谓一点，就是说要集中优势兵力于主要的攻击点上，反对在各点上平分兵力”。这是鱼目混珠，欲盖弥彰。林彪的“一点两面战术”是把兵力绝对地集中在“一点’上，形成所谓“后劲最大的尖刀”，在敌人的整个防御阵线上“打口子”，而面上兵力却异常单薄，异常分散，无力突击，无力配合，更谈不上四面包围。其次，我们反对在“点”上搞兵力集中的绝对化，强调四面包围，决不是反对有重点地使用兵力。可是，“一点两面战术”把“一点”这个重点搞到了绝对化的程度，而断然不顾其他的几面，这就暴露了林彪以集中兵力为名，反对四面包围的实质。如果按照“一点两面战术”去打仗，必然形成一点突击，一面平推，其结果只能象赶羊一样把敌人赶跑，既不能全歼，更不能速决，充其量只能打成击溃战，消耗战。
    林彪为了给“一点两面战术”贴上一张歼灭战的标签，竟肆意夸大“两面”的作用，胡说什么“所谓两面，就是说，必须采取勇敢包围办法，防止敌之突围逃走”。这完全是骗人！试问，“把九分之七甚至九分之八”的兵力堆积到“一点”上，面上只留下“九分之二甚至少到九分之一”的兵力，怎么能够形成对敌人的有效包围呢？又怎么能够防止敌之突围逃走呢？林彪还胡说“兵力多时也可以是三面四面”，这是十足的两面派手法！我们一贯认为，四面包围是基本的、主要的、普遍的原则，而两面、三面的打法是辅助的、次要的、特殊情况下才使用的。林彪这种本末倒置的说法，十分清楚地供出了“两面”本来就是为了反对四面的。
    林彪为了鼓吹“两面”制胜，还制造种种借口，攻击四面包围的原则。其一，是说四面包围是“分散兵力，平均主义，缺乏重点”。这完全是胡言乱语！我们所讲的四面包围敌人，是在集中绝对优势兵力的前提下，对敌以压倒的优势构成包围圈，选择较弱的一点，猛烈攻击，务期必克，一战取胜，再及其余。这正是反对和避免分散兵力、平均主义、缺乏重点的正确战法。其二，是说四面包围“需要时间”。用这种借口来攻击四面包围的战法也是徒劳的！的确，我们要从正面、翼侧和背后将敌人包围起来，比起一面平推的部署来可能要多花费一些时间，但这是为了全歼敌人，是必要的，从战争的全局上讲恰恰是缩短和争取了时间。其三，是说四面包围有被敌“各个击破危险”。这更是无稽之谈！四面包围敌人，是大量消灭敌人，有效保存自己的重要手段。只有四面包围敌人，实行有重点的多路攻击，才能迷惑、分散敌人，减杀敌人的优势，断绝其退路，瓦解其士气，切断其供应，使其顾此失彼，处处被动挨打。我军则可以充分发挥优势兵力的威力和近战、夜战的特长，在主要攻击方向上顺利突破，穿插分割，形成有利的作战态势，从而掌握主动权，各个歼灭敌人。如果用“一点两面战术”搞一面平推，倒是既不能消灭敌人的有生力量，也不能有效地保存自己，而最有可能被敌人各个击破。
    “追击歼敌”是假放跑敌人是真
    林彪为了把“一点两面战术”装扮成“打胜仗的根本办法”，编造了许多谎言，其中之一就是：实行“一点两面战术”，能“使敌人被击溃后不易逃跑”，然后“打带追击性的战斗”，“主要靠追击来歼灭敌人”。几句话说得真相大白：原来林彪的“一点两面战术”就是以赶跑敌人为主的打击溃战的战术。
    毛主席历来主张，对被我包围的敌人实施穿插分割，首先集中兵力歼灭一股，然后再一口一口地吃掉其他敌人。毛主席明确指出：“不应企图一下子同时全部地歼灭这个被我包围之敌，因而平分兵力，处处攻击，处处不得力，拖延时间，难于奏效。”而林彪的“一点两面战术”别是极力反对穿插分割，各个歼敌。林彪在“主要是靠追击，而不是靠分割”的思想指导下，把“九分之七甚至九分之八”的兵力集中到所谓“一点”上，在“狭窄的地段上”打一个小缺口。然后呢？手里握着这把“头尖尾巴长”的“尖刀”，既不用于去割裂敌人的部署，也不着眼于各个歼灭敌人的有生力量，而是一个劲儿地往两边“撕”，一股脑儿地往里边“钻”。这样的战法，只能是把敌人顶跑。
    “追击歼敌”的谎言，同样掩盖不了打击溃战的实质。对于被我包围之敌，我们历来的做法是力求就地全歼，速战速决，不使漏网，尽可能地避免打追击战。同时，我们也不排除对突围逃窜之敌的追击。但我们所说的追击，是以集中兵力打歼灭战为根本指导思想的，是进攻的继续，与林彪所鼓吹的“缺一围三，虚留生路”，有意留出空子，把敌人放走，主张打击溃战的所谓“追击”，根本是两回事。我们并不否认，“围三缺一”是在运动中歼敌的一种战法。但是必须搞清，敞开一面是“虚”，预设伏兵，诱敌出逃，继而将其歼灭在运动中才是实。然而，“一点两面战术”却是明明白白地只攻一点，敞开三面，使敌人能够从从容容地逃走。林彪这种骗人的伎俩，只能告诉人们，“一点两面战术”对敌人“虚留生路”是假，实留生路是真，追歼敌人是虚，放跑敌人是实。
    把敌人赶跑了事，这是林彪的一贯思想。为什么如此热衷于把敌人“赶跑”呢？林彪说，不赶跑对自己有“压力”。为了防止“逼迫敌人作困兽之斗”，其最好的办法就是实行“一点两面”，把敌人赶跑。于是，林彪的结论出来了：“即使打成击溃战、对峙或两下撤退的仗”，也算是“完成任务”，算是“胜利”。林彪是这样讲的，也是这样干的。在辽沈战役中，他极力抗拒毛主席关于东北我军主力南下北宁线，封闭蒋军于东北加以各个歼灭的指示，就是为了给敌人实留生路向华北逃跑。在解放战争后期的广东战役中，一贯兜售“追击歼敌”的林彪，却又公开对抗毛主席关于不停留地乘胜追击敌人的指示，强令部队“停止追击”，企图再次给敌人实留生路，放敌逃跑。请看，林彪自己不是已经把那块所谓“追击歼敌”的遮羞布撕得粉碎了吗？
    就是这样一个以歼灭战为幌子，以击溃战为实质的“一点两面战术”，被林彪反党集团当作“六个战术原则”的核心，吹成是什么“胜利的战术”，“歼灭的战术”，是对毛主席战略战术思想“加以创造和具体化的战术”。然而，事实如何呢？事实是，解放战争时期东北野战军各部队所进行的许多歼灭战，没有一次是按照“一点两面战术”打的。连林彪自己也不得不承认：“一点两面战术开会时多少都讲到过，但往往没有引起大家的注意”，“直到现在这一思想并未打通，并未成为群众性的思想”。在实践中行不通，广大指战员不接受，这就是历史给“一点两面战术”所作的结论。
    沈阳部队某部 时湛
〖-ZW/正文〗
