〖ZQ/总期〗6214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某炮团指战员利用野营拉练的有利时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同人民群众一起批判林彪反对人民战争的罪行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判林彪/成都部队某炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都一九七五年一月十四日电 人民解放军成都部队某炮团指战员，去年在野营拉练中，继续抓紧抓好批林批孔，同人民群众一起学习毛主席人民战争的光辉思想，批判林彪诬蔑人民群众，破坏人民战争和军民团结的罪行，对部队进行生动的人民战争思想教育，进一步提高了执行毛主席无产阶级军事路线的自觉性，加强了军政军民团结。
    这个团党委认为，部队在野营拉练中有机会广泛接触人民群众，人民群众中许多拥军的模范事迹，是部队深入开展批林批孔、进行人民战争思想教育的极好教材。为了充分利用这些教材，深入批林批孔，这个党委把同人民群众一起学习毛主席人民战争思想，批判林彪诬蔑人民群众、破坏人民战争和军民团结的罪行，列为去年野营拉练的重要内容。他们还专门召开了连以上干部会议，对这项工作进行了部署。在拉练中，全团指战员采取“请进来，走出去”的办法，积极与驻地人民群众一起举办政治夜校、召开田间、村头批判会、座谈会、办大批判专栏、学习园地，开展军民同学习同批判的活动。据不完全统计，这个部队在拉练中，与人民群众同办大批判专栏二十多期，同台批判七十多次，帮助地方培训理论骨干一百多名。
    为了加强对军民同学习同批判的领导，这个团党委领导干部处处走在前头，为部队做好样子。党委书记、政委王惠才曾参加过辽沈和平津战役。部队在西昌县南宁区驻训时，他一放下背包，就主动找驻地党组织负责人研究开展军民同学习同批判的活动。他在军民同台批判的大会上，以自己在辽沈战役期间，亲眼看到的东北人民群众积极为子弟兵站岗放哨，做鞋磨面，运送伤员，踊跃参军参战的大量生动事实，深刻批判了林彪诬蔑人民群众，破坏人民战争的反动实质。党委常委、副政委谢廷元在三连蹲点时，亲自组织带领三连指战员，与驻地五队贫下中农共同举办军民政治夜校，办起大批判专栏。在政治夜校里，军民共同学习毛主席关于人民战争的论述，深入批判孔老二及其门徒宣扬的“以礼治军”、“将帅定天下”、“上智下愚”等反动唯心史观，使大家进一步看清了林彪诬蔑人民群众，破坏人民战争的反动历史根源、思想根源和阶级根源。
    在团党委的带动下，广大指战员把开展军民同学习同批判当作野营拉练的重要内容，不断加深对毛主席人民战争光辉思想的深刻理解。指挥连来到彝族和汉族合居的黄联公社石坝四队驻训，这里是当年工农红军经过的地方，六十多岁的老贫农欧明祥就是当年给红军带路的向导。指挥连干部战士在同四队彝、汉族贫下中农一起学习毛主席关于“兵民是胜利之本”的伟大教导，同台批判林彪诬蔑人民群众的反动谬论时，专门请老贫农欧明祥讲述了当年红军路过这里北上长征时，贫下中农热爱红军、支援红军的事迹。当年，全村贫下中农听说红军要经过这里，积极为红军筹集粮草，送莱，腾房，仅一天之内，就准备了两千多斤粮食、九十箩筐鲜菜、上百捆铺草、一百多间房子。共产党员、第一任女乡长周时珍带领全村妇女给红军烧水、煮饭、打草鞋、洗补军装，还动员了十几个青年参加了红军。红军半夜出发时，欧明祥冒着全家被国民党反动派军队抓去杀害的危险，主动给红军带路，被群众誉为“红军向导”。彝族和汉族贫下中农热爱红军的事迹，使干部战士受到了深刻的人民战争思想的教育。他们联系拉练中人民群众为部队修路架桥、站岗放哨、查线护线等事实，在批判中说：从四十年前的“红军向导”到四十年后的“拥军板桥”，无数事实证明，我军每前进一步，每取得一个胜利，都离不开广大人民群众的支援。叛徒、卖国贼林彪恶毒诬蔑人民群众、反对人民战争，破坏人民军队和人民群众的血肉关系，就是妄图改变人民军队的性质，使我军脱离人民，成为他复辟资本主义的工具，我们决不上当受骗。
    这个团的广大指战员，通过开展军民同学习同批判活动，受到了深刻的人民战争思想教育，提高了执行毛主席无产阶级建军路线的自觉性，进一步密切了军政、军民关系。他们在拉练中，走一路，驻一地，主动和人民群众交流批林批孔经验，互相帮助，互相支援，结下了深厚的战斗情谊。部队驻训打靶期间，正值当地小麦播种季节。为了帮助群众抢种，团党委决定调整训练计划，调集一千多人、二十多辆汽车，由各级领导干部带队帮助生产队抢种。他们奋战了三天，保证驻地公社的几千亩小麦适时完成了播种任务。部队支援地方，地方也大力支援部队。部队进行火炮实弹射击时，安全警戒用人较多，驻地公社得知了这个消息，连夜集合民兵，主动承担了全部安全警戒任务，协助部队圆满完成了实弹射击任务。
〖-ZW/正文〗
