〖ZQ/总期〗6214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗共中央致电中共中央感谢我党对罗共十一大闭幕和齐奥塞斯库同志重新当选共总书记的祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗共中央/致电RW：齐奥塞斯库/罗共总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月十四日讯 中国共产党中央委员会一月九日收到罗马尼亚共产党中央委员会发来的一份电报。电报表示最衷心感谢中国共产党中央委员会对罗马尼亚共产党第十一次代表大会闭幕和齐奥塞斯库同志重新当选为罗马尼亚共产党总书记的祝贺和祝愿。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    我们最衷心地感谢中国共产党中央委员会对罗马尼亚共产党第十一次代表大会闭幕和尼古拉・齐奥塞斯库同志重新当选为罗马尼亚共产党总书记的祝贺和祝愿。祝兄弟的中国人民在以毛泽东同志为首的中国共产党的领导下，在祖国的社会主义建设中，在反对帝国主义、殖民主义、新殖民主义和为促进各国人民的合作、进步与世界和平的斗争中，取得新的更大的成就。
    罗马尼亚共产党中央委员会
〖-ZW/正文〗
