〖ZQ/总期〗6214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一点两面战术”在实践中根本行不通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕孟智〖HH/换行〗DW：二四三九部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批林彪“一点两面战术”/2439部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中兵力打歼灭战，是毛主席的一贯思想，是我军克敌制胜的法宝。林彪在东北解放战争初期炮制的“一点两面战术”，完全是对抗毛主席集中兵力打歼灭战的伟大思想的。
    “歼灭战和集中优势兵力、采取包围迂回战术，同一意义。没有后者，就没有前者。”毛主席的这一教导告诉我们，打歼灭战离不开“集中优势兵力”和“采取包围迂回战术”这两个基本条件。林彪的“一点两面战术”，正是从根本上否定了这两个基本条件。他公开反对对敌之兵力对比要占绝对优势的原则，孤立地强调将“九分之七甚至九分之八”的兵力放到“点”上，将“九分之二甚至少到九分之一”的兵力放到“面”上，“点”上的兵力还要采取“头尖尾巴长”的多梯队配置。这样看起来好象集中了兵力，实际上是分散了兵力。敌人可以毫无顾虑地机动兵力，调整部署，在我攻击点上顽抗，使我攻击受阻。同时，林彪的“一点两面战术”，是用“一点”加“一面”的“一点两面”的兵力部署，代替了四面包围敌人的原则，并把“九分之八”的兵力堆集在一“点”上，把“九分之一”的兵力放在一“面”上，根本谈不上把敌人包围歼灭。说穿了，林彪的“一点两面战术”，实际上是“一面战术”，就是一面平推的“赶羊战术”。敌人想打就打，想退就退，毫无后顾之忧。即使我们在“点”上能够冲垮敌人，由于没有四面包围和穿插分割，单靠一面平推，也只能是象赶羊一样把敌人赶跑，充其量也只能打成赶跑敌人的击溃战或得不偿失的消耗战。
    林彪不是诡辩说“一点”在于“打垮敌人”，“两面”是“把打垮的敌人消灭”吗？他的这种以假乱真的骗人术，只能骗人于一时，不能骗人于长久。任何主观臆造和机械拼凑的东西，一经实践的检验，立刻都会现出原形。在辽沈战役期间，我参加过的一次战斗就可以说明这一点。那是一九四八年十一月，我们以一个营的兵力向固守在沈阳外围苏家屯车站至白塔堡之间的上河湾敌军二○七师的一个加强连发起了攻击。这次战斗，开始是按林彪的所谓“一点两面战术”部署兵力，由一个连担任主攻，一个连担任二梯队，另外一个连在两翼钳制敌人，既没有四面包围，又没有穿插分割。战斗打响后，敌人觉察了我主攻方向，便集中了全部火力封锁我主攻连的前进道路，结果激战了五个多小时，进攻未能奏效，我军不得不撤出战斗。当天晚上，我们认真学习了毛主席的军事思想，召开了“诸葛亮”会，分析了这次战斗失利的教训，重新研究制定了战斗计划，决定用小部兵力从正面进攻，用一部攻敌右翼，另一部攻敌左翼，主力迂回于敌人背后，对敌形成四面包围。第二天凌晨五点，战斗开始，正面和两翼兵力首先发起猛烈攻击，吸引敌人火力，主力部队随即迅速而隐蔽地接近了敌人，顿时打得敌人措手不及，晕头转向，结果还不到一小时就解决了战斗，全歼了该敌。从这次战斗正反两个方面的经验教训中，我们不难看出，林彪所鼓吹的“一点两面战术”，是地地道道的军事保守主义，其实质就是让我们从“点”上把敌人赶跑、在“面”上把敌人放走。
    当“一点两面战术”在实践中碰了壁，并且受到用毛泽东思想武装起来的我军广大指战员的抵制之后，林彪这位愚蠢而又狂妄的所谓“天才军事家”，也不得不一再发出哀叹：“一点两面战术开会时多少都讲到过，但往往没有引起大家的注意”，往往“视若无睹，听若无闻”，“思想并未打通”。这是一段难得的自供。它供出了林彪的“一点两面战术”在实践中是根本行不通的，因而是注定要被抛进历史的垃圾堆的。
    二四三九部队 吕孟智
〖-ZW/正文〗
