〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫浩静/姚建虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节黄金周铁路客货运量双双创新高
    记者25日从铁道部获悉，在刚刚结束的春节7天假期中，铁路客货运量双双创历史同期最高水平：旅客发送量日均完成375.1万人次，同比增长2.1％；货物发送量日均完成704.9万吨，同比增长18.1％。
    内地与香港合作建设国家重点实验室成绩显著
    在科技部等有关部门的大力支持下，内地与香港在国家重点实验室建设方面的合作取得了显著成绩。据科技部介绍，自2005年以来，通过作为内地国家重点实验室的伙伴实验室的形式，科技部在香港高校批准建设了3个国家重点实验室，分别是：在香港大学建设新发传染性疾病国家重点实验室、脑与认知科学国家重点实验室，在香港中文大学建设华南肿瘤学国家重点实验室。
    黄河内蒙古段已累计开河164公里
    记者从内蒙古自治区防汛抗旱指挥部办公室获悉，截至2月25日8时，黄河内蒙古段已累计开河164公里，开河到三盛公水利枢纽下游4公里处。
    洪洞县人武部积极投身新农村建设
    山西省洪洞县人武部结合本县经济社会发展实际，广泛发动民兵预备役人员，大力开展完善一批民兵农科服务站点、培养一批民兵农科骨干、建好一批民兵之家、帮扶一所困难学校、资助一批贫困学生等“十个一”工程，有力地推动了社会主义新农村建设的深入发展。（卫浩静、姚建虎）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
