〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部为基层部队配发小型农机具等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部为基层部队配发小型农机具
    本报北京2月25日电赵杰报道：笔者日前从总后军需物资油料部获悉，为支持基层部队发展农副业生产，改善劳动条件，提高农副业生产机械化作业水平，总部开始陆续为全军旅团生产生活服务中心和边防连队统一配发小型农机具。
    根据旅团现有土地规模和种植方式，总部拿出5500多万元，为每个生产生活服务中心配发25马力拖拉机、旋耕机、拖斗车各一台，用于温室（大棚）作业的7.5马力多功能园田管理机2台。设备配发采取边供货边统一组织技术培训办法，确保部队相关人员会操作使用、会维护保养。据悉，农机具到今年5月底全部配发完毕。
    空军送法下基层活动受官兵欢迎
    本报讯 记者李建文报道：空军政治部组织的“送法下基层”活动开展以来，采取讲课、现场答疑解惑等形式，竭诚为基层官兵服务，共接待咨询官兵294人次，解答8类515个涉法问题。
    他们采取现场培训、到司法机构见习、送学等方法，充实基层法律骨干队伍；购买介绍法律知识的光盘和资料，下发基层供官兵学习使用；在空军政工网上开设“送法下基层”专页，帮助官兵解决涉法问题。
    为进一步深化“送法下基层”活动的效果，今年1月，空军政治部组织人员把现场咨询服务中官兵反映的涉法问题分类整理，从中选取了200个较为典型的案例，编撰了《空军基层部队涉法问题解析200例》一书，下发到空军所有建制连队。
〖-ZW/正文〗
