〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤忠血诚话宗泽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我为写作《宗泽全传》一书来到以小商品集散地闻名全国的浙江义乌。穿行于规模不大的义乌城区，不同肤色的客商穿梭往来，热闹非常。距城区东南二三里处，有一个极普通的村庄，叫宗塘村。村人多以宗为姓，有完整的族谱作证，这里的宗姓人家乃宋代抗金忠臣、贵为朝廷副宰相的宗泽嫡传后人。村里至今仍保留着距今将近800年的宗家祠堂。支撑祠堂的柱木、檩条上雕刻有宗泽修身、治家的手迹；清康熙帝御赐的“丹忱贯日”、“忠尽永葆”牌匾仍完整地保存在宗氏后人家中。
    权威的史书记载：宗泽，字汝霖，谥号“忠简”，1060年出生于浙江义乌。他自幼趣志不凡，游学四海。1091年，31岁的宗泽前往京都开封应试，虽文章出众，才华横溢，但终因不满时政，锥刺朝弊，廷对惊天，被降而录用，赐同进士。后历任县尉、知县、通判等职。一生为官清廉，忠正刚直，至68岁致仕（退休）时，仍是个七品小官。
    “国难思良将”。如果不是适逢战乱，宗泽也许就这样在胸怀大志中哀其生不逢时，终其一生。是金人的铁蹄蹂躏中原，金兵直逼北宋京城开封城下，给年迈的宗泽提供了历史机遇。1126年，年迈的宗泽受命于危难之时，开始了独木撑天的壮阔人生。
    宗泽出任东京留守后，一方面联络义兵扩大力量，另一方面抚慰军民整治战备，使东京汴梁成为一个强固的军事要塞。在金人大规模入侵中原时，各地州县纷纷陷落，惟有汴梁两河一带固若金汤，以至于金军士兵闻“名”丧胆，私下呼宗泽为“宗爷爷”。
    阅读宗泽，一个显而易见的史实是，就整个宋朝的历史而言，宗泽的功绩足可以与王安石相提并论。“靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！驾长车，踏破贺兰山缺。”这是著名爱国英雄、抗金名将岳飞《满江红》词中的名句。英雄惜英雄。据考证，历史的真实情况是，宗泽与岳飞不但有着千丝万缕的联系，而且经历了相同的际遇。二人皆为抗金名将，宗泽可算作岳飞的祖辈。当金兵大举进犯中原，徽、钦二帝被虏，在大宋王朝摇摇欲坠的危急情势下，年近70的宗泽奉诏出任兵马副元帅，统领中原抗金斗争，其职位相当于主管军事的副宰相。而当时的岳飞仅仅是官军中一名年轻的统制，尚属较低层军官。
    岳飞听命于宗元帅帐前，可以说是他人生的一个重要转折。由于宗泽精通兵法，惜才爱才，使岳飞的军事天才有了广阔的用武之地，并由此成就了他的辉煌，留下了千古英名。宗泽、岳飞年龄悬殊几近半百，但共同的爱国之心、抗金大业把二人连结到一起，相互引为同道。可以说没有宗泽，就没有后来的岳飞。
    往事越千年，功过后人评。宋以后的历朝历代，岳飞的英名妇孺皆知，人人耳熟能详，而作为岳飞的上司、其历史功绩远在岳飞之上的宗泽，似乎并不被人们所熟识。这不能不说是历史的误会。真可谓“大象无形，大音声稀”。
    宗泽和岳飞同为抗金志士，二人的职务、作用虽不相称，但命运的结局却有惊人的一致之处：宗泽以古稀之年统兵中原，鏖战疆场，为了拯救赵构的小朝廷，70岁的老人身处汴京，心系天下，在不足一年的时间里，连奏二十四疏表，字字滴血，孤忠血诚，却终于没能打动偏居于扬州、追求享乐的赵构皇上。
    如同历史上任何一个难有作为的朝代一样，在皇上周围始终环绕着一帮惧敌怯战，争权夺利，时时不忘互相倾轧、残害忠良的巨奸逆臣。只是比起惨遭残害致死的岳飞，宗泽似乎要幸运一些，虽然皇上身边的黄潜善、汪伯彦之流多次欲置其于死地而后快，但宗泽必竟是朝廷的支柱，他的进退走留已事关大宋生死存亡，远非几个奸臣所能奈何得了。这不能不说是宗泽的幸运，也是大宋的幸运。不幸的是，宗泽远离朝廷，奔波于抗敌一线，最终也无力回天，壮志难酬，落得个于忧忿中郁闷而死的结局。
    宗泽老臣走了，他走得很悲壮。但他的精神不朽。南宋、元、明、清与近、现代，均有名君、名臣、名学著文颂扬宗泽的德才功业。清朝进士金汉惠曾作诗云：“孤忠遗迹邈难寻，剩有荒祠桧柏森。长对几筵怀劲节，空留山水挹清音。连声唤渡千秋恨，叠疏回銮一寸心。自古英雄总如此，令人俯首欲沾襟。”
    在义乌踏访期间，蒙蒙细雨中，我漫步在宗塘村的宗泽祠堂，寻找这位民族英雄、抗金名臣的点滴遗迹，禁不住思绪万千；目睹眼前身着战袍、双目炯炯的宗泽塑像，我蓦然觉得：宗泽老英雄未死，他仍然屹立于天地之间。
〖-ZW/正文〗
