〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解12道民生“考题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张旭东/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解12道民生“考题”
    关注民生、重视民生、保障民生、改善民生，是我们党全心全意为人民服务宗旨的要求，是人民政府的基本职责，也是构建和谐社会的关键所在。
    解决民生问题，必须始终坚持以经济建设为中心，必须坚定不移地推进改革开放，必须进一步转变作风。当前，破解摆在我们面前的12道民生“考题”成为今年的重要任务。
    （考题一）劳动就业夯实社会和谐的基础
    [基层民情]辽宁省抚顺市下岗女工于颖不久前高兴地走上了社区保洁员的工作岗位。她说：“重新就业，使生活又有了新奔头。”不过，总体来看，我国劳动就业任务依然艰巨。数据显示，目前没有就业的下岗职工还有100多万人。
    [破解进程]全国人大代表赵鹏说：“人口众多、劳动力过剩是中国的基本国情之一。千方百计增加就业是政府的重要职责。”
    党的十六届六中全会提出到2020年“社会就业比较充分”的目标。今年我国将实现城镇新增就业人员不低于900万人，下岗失业人员再就业500万人，城镇登记失业率控制在4.6％以内。就业促进法草案也将首次提请全国人大常委会审议。
    （考题二）社会保障让矜寡孤独废疾者皆有所养
    [基层民情]北京市宣武区广外街道居民席树杰和妻子双双失业在家，75岁的老母亲有病卧床不起，儿子正上小学。他说：“为照顾我妈，我没法找工作，全靠低保过日子。”
    [破解进程]目前在我国城镇中，还有一些困难家庭与席树杰家相类似。构建和谐社会，必须要全力健全社会保障体系，着力解决群众的“后顾之忧”。
    我国将逐步建立社会保险、社会救助、社会福利、慈善事业相衔接的覆盖城乡居民的社会保障体系。今年力争实现企业职工养老保险参保人数达到1.95亿人，失业保险参保人数达到1.13亿人，医疗保险参保人数达到1.7亿人。
    （考题三）医疗卫生求解买药贵看病难
    [基层民情]63岁的江西吉安农民阮声科，在省城医院做了大手术，花去7000多元。农村新型合作医疗使他能够报销850多元，可这剩下的6000多元医药费仍使他不堪重负。
    [破解进程]全国人大代表汪春兰表示，买药贵、看病难已成为急需解决的社会问题，医疗卫生价格超出群众实际承受能力。
    由发展改革委、卫生部牵头组建的班子正抓紧制订医改方案，总方向是发挥医院公共资源的作用，提高医疗服务水平，提高医药使用效率，降低群众看病成本。在新型农村合作医疗方面，今年要推广到全国80％以上的县。
    （考题四）食品安全为百姓严把“入口”关
    [基层民情]“苏丹红”，这一在普通人看来很陌生的致癌化学制剂，近年却为人所耳熟能详。从辣椒制品，到“红心”鸭蛋，甚至到唇膏、口红，均已出现其“身影”……食品质量问题，如今让人谈食色变。
    [破解进程]食品安全工作当前仍处于攻坚破难的关键阶段，深层次问题尚未解决，地方保护和监管执法不力问题仍比较突出。
    国家有关部门正扎实开展食品安全专项整治，严把种植养殖、生产加工、流通和餐饮消费环节监管关。国家质检总局表示，要重点严厉打击制假售假的黑窝点和使用非食品原料生产加工食品的违法行为；查处一批大案要案，严惩一批违法犯罪分子。
    （考题五）教育收费莫让“钱”成求学路上“绊脚石”
    [基层民情]辽宁省纪检监察系统主办的民心网，今年1月份接到教育乱收费举报投诉144件，占投诉举报问题首位，其中乱办班、乱补课有88件。
    [破解进程]教育乱收费近年一直位居价格举报之首。学校改制、联合办学、计划外招生等都成为乱收费的幌子。仅去年上半年，全国价格主管部门查处教育乱收费案件5231件。
    根据教育部计划，今年将全面清理、规范和公布各级各类学校的收费项目和标准。中央财政已预拨14.25亿元，确保春季开学时，中西部地区农村义务教育阶段贫困家庭学生免费拿到教科书。目前，免除农村义务教育阶段学杂费政策已扩大到1.48亿农村中小学生。
    （考题六）司法公正消除冤假错案
    [基层民情]一起宅基地侵权纠纷案，在海南省临高县法院19年未审结。最高人民法院去年7月发出通报，称这是严重失职渎职，严重损害了人民法院公正司法的形象。
    [破解进程]“之所以会出现对司法不公的指责和批评，很大程度上反映了群众对人民法院的热切期待。”最高人民法院院长肖扬表示。
    为维护社会贫弱者的合法权益，全国建立了3150多个法律援助机构，专职工作人员达1.17万名。最高人民法院正研究建立刑事被害人国家救助制度。今年1月1日起全部死刑案件的核准权统一由最高人民法院行使，从制度上保证死刑判决的公正和慎重。检察机关今年将着眼于解决人民群众反映强烈的执法、司法不公问题，全面开展对诉讼活动的法律监督。
    （考题七）安全生产人命关天的头等大事
    [基层民情]在井下有30多年工作经历的安徽淮北矿业集团职工、全国人大代表吴洪初说：“井下工作时间一长，矿工就容易走神造成事故。”他希望能加大投入力度，提高机械化程度，降低工人工作强度。
    [破解进程]经过几年持续努力，去年我国安全生产状况已出现转机，事故死亡人数下降11.2％。但平均每天死亡306人的现状，仍使人眉头无法舒展。
    确保事故不反弹，确保各项事故指标继续下降，“稳定好转”成为今年安全生产工作的目标。国家将对高危行业实施强制提取安全费制度，建立起企业安全投入的长效机制；正选择试点，逐步把煤矿三班工作制改为四班工作制，缩短工作时间。
    （考题八）收入分配让百姓的“钱袋子”都鼓起来
    [基层民情]“晒工资”近来成为网上流行话题，各行各业的网民把工资条在网上贴出来。上海某合资企业员工说“月收入”9000元，而黑龙江某乡镇卫生院的主治医生说“年收入”才4000元。
    [破解进程]收入分配民心所系。我国不同行业间最高和最低收入之比从1990年的1.76∶1扩大到2005年的4.88∶1；地区差距明显，2005年，黑龙江城镇居民人均可支配收入只有上海的一半。
    今年国家将适当提高初次分配中劳动报酬比例，以提高低收入者收入水平；稳步扩大中等收入者比重；有效调节过高收入，加强对垄断行业收入分配的监管。
    （考题九）企业改制将职工利益放在第一位
    [基层民情]“自办一个企业不如收购一个企业，外部收购不如和管理层一起收购”……这是社会上流行的说法。在国有企业改制过程中，“穷庙穷和尚富方丈”的现象比比皆是，职工切身利益受损。
    [破解进程]企业改制不能导致国有资产流失，更不能以侵犯职工利益为代价。国务院国资委主任李荣融日前在谈到今年要着力做好的工作时说，规范企业改制，严格产权交易和转让程序，防止国有资产流失，是各级国资委的重要职责，要继续严格规范企业改制和产权交易的各项规定，切实维护职工的合法权益。
    （考题十）土地征用遏制滥占土地之风
    [基层民情]“面广量大，花样迭出”是当前的土地违法现状，一些农民失去了靠土地生存的长远生计。去年前5个月，全国土地违法案件涉及土地面积达到12241.7公顷，同比上升近20％。
    [破解进程]人多地少的基本国情，决定了我们必须实行最严格的土地管理制度。根据财政部、国土资源部等部门联合出台的文件，今年1月1日起，新批准新增建设用地的土地有偿使用费征收标准在原有基础上提高1倍。财政部将会同国土资源部根据国家土地调控政策需要，今后适时调整新增建设用地土地有偿使用费征收等别和征收标准。今年国家还将建立节约集约用地的评价体系和考核制度。
    （考题十一）城市拆迁房屋不能说拆就拆
    [基层民情]2006年7月，新疆正大房地产开发公司开发建设乌鲁木齐二道湾路住宅项目，在未与被拆迁人达成补偿安置协议的情况下，采取欺骗、胁迫等手段将被拆迁人带离并拆除了房屋。目前，这起案件已移送公安部门立案查处。
    [破解进程]房屋拆迁必须坚持依法行政，决不能在拆迁中侵害居民利益，不能用损害群众利益的方式搞建设。
    为规范房屋拆迁，国家已出台了一系列法律法规和规章制度，要求各级政府和有关部门严格依据城市建设规划，合理确定拆迁规模。全国城镇房屋拆迁面积在2004年、2005年同比分别下降13.59％、40％的基础上，去年上半年同比下降15％。
    （考题十二）环境污染让天更蓝水更清
    [基层民情]人称“天下第一滩”的北海银滩，附近海水近来被排放的污水染成暗红色，盐酸气味使不少游客掩鼻而过，环境监测站工作人员取样时都感到喉咙发干。
    [破解进程]当前我国经济发展与环境保护的矛盾空前突出。污染物减排已列入“十一五”规划约束性指标，但去年我国主要污染物排放不降反升，平均每两天发生一起突发性环境事故。
    “环境出了问题，是多少年都难以扭转的。”环保总局副局长潘岳的话发人深省。从今年年初开始，环保总局对污染问题突出的一些地区和行业，采取“限批”的断然措施。同时，把强化政府责任作为关键环节，每半年公布一次各地主要污染物排放情况。
    （新华社北京2月25日电）
    新华社记者 贺劲松 张旭东 刘铮
〖-ZW/正文〗
