〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回节前饱满的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节长假已经结束，新的工作正等着我们。
    假日期间，人们走亲访友，叙亲情、拉家常，增进了彼此间的感情。这本是一件好事，但一些人在享受幸福假日的同时，过度地放纵自己，有的通宵达旦打牌娱乐，有的一天三顿与酒相伴，有的长途旅行疲于奔命。还有一些人生活原本很平静，可是在长假中与亲朋好友相聚，看着人家有私车有豪宅，再比比自己的日子，心理状态开始失衡。
    “过年”本该过出新的干劲、新的希望。然而，前一种人由于生活规律失调，或多或少地还沉浸在节日的“疲劳症”中；后一类人由于没找好参照系，比高不比低，比好不比差；新春本该比出希望和信心，结果却比出了失衡的心理，带着这种心理上班很有可能萎靡倦怠，影响工作。
    “精神状态是个宝，干好工作不可少。”节后上班要想尽快全身心地投入工作，应做的第一件事就是找回那种饱满的精神状态。常言道：新年要有新进步新发展。能否实现这个心愿，取决于一个人是否有积极向上的精神状态。这就要求我们从节日的喧闹中走出来、静下来，努力调整自己的状态，全心思考应该做的事情；从牌桌酒桌上回到办公桌上，重温岗位职责，把“野”了的心收回来，调整到最佳工作状态上；从休息娱乐中回归到工作之中，尽快转换心态“角色”，有意识地梳理工作思路，想一想节前还有什么工作没有完成，节后哪些工作需要立即展开，并立刻付诸行动。因暴饮暴食或通宵达旦玩乐等因素带来节日“后遗症”的人，上班后要尽量遵守生活规律，祛除春节期间积累的疲劳。
    找回饱满的精神状态，单位领导也应有所行动、有所作为。上班后，各单位不妨立即召开一次全体人员参加的“收心会”，回顾一下年前的工作情况，理一理下一阶段急需干的工作，再进行分工和简短动员，真正通过组织行为，把大家的“精神状态调整到位”、“工作思路调整到位”、“工作分工落实到位”。
    对于发现自己的生活和工作与他人相比存在很大差距的朋友，也不要妄自菲薄，而要以平和的心态来思考自己的现状和明天，要看发展、看潜力、看未来；要学会比较，既要纵向比、也要横向比，既要与他人比、也要与自己比，坚信自己的生活一年比一年好，日子一天比一天甜，真正比出信心、比出希望、比出干劲、比出良好的精神状态来。
    朋友们，新年伊始，让我们共同振奋精神，激励斗志，以高昂的精神状态投入到新的工作任务中去。
〖-ZW/正文〗
