〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/朱旺龙/郭松/周懿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两地协手救助战士亲人
    本报讯 顾朝清、朱旺龙报道：“谢谢部队领导，我儿子经过13天抢救，终于脱离了生命危险。”春节期间，武警浙江总队丽水市支队支队长毛明横接到战士温瑞强父亲的电话，衷心感谢部队领导对他家的关怀。
    1月20日，丽水市支队警通中队战士温瑞强的弟弟温瑞勉，在老家的高速公路口被一辆大货车撞倒，生命垂危，急需输B型血，但当地中心血站已经没有B型血了，情况非常紧急。支队长毛明横获悉后，立即与武警福建总队宁德市支队领导取得联系，请求他们组织战士为温瑞勉献血。
    武警宁德市支队接到电话后，3分钟之内紧急集合了30名官兵，火速赶到医院，及时提供了4000毫升B型血，为挽救温瑞勉生命提供了保证。
    济南军区某坦克基地开展信息安全检查
    本报济南2月25日电郭松、周懿报道：春节期间，济南军区某坦克基地对计算机网络安全使用进行拉网式检查，确保部队节日期间信息安全管理到位。
    这个基地在认真检查办公计算机网络安全使用的同时，对家属院家用计算机从互联网使用、涉密存储介质管理等9个方面进行督导检查，严肃处理了未经备案私接互联网和随意将涉密活动硬盘在家中使用等问题，督促所有家庭填写上报了《安全使用网络责任书》。
〖-ZW/正文〗
