〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克大学自杀式袭击死亡人数增至40人
    伊拉克警方25日说，在伊拉克穆斯坦西里亚大学校园外发生的自杀式袭击中死亡的人数已升至40人。
    另据报道，两枚火箭弹25日早些时候击中巴格达南部一什叶派穆斯林聚居区，导致至少10人死亡。
    美伊推行的代号为“法律与秩序”的巴格达新安全计划于2月14日启动，尽管驻伊美军和伊拉克安全部队加大了清剿力度，但暴力袭击事件仍频繁发生，安全状况依旧恶劣。
    上万索马里平民逃离首都摩加迪沙
    摩加迪沙消息：在索马里首都摩加迪沙再次爆发激战造成80多人伤亡后，24日又有成百上千的当地居民举家迁移。据索民间组织说，近来因为安全形势恶化而被迫离开摩加迪沙的居民累计已有上万人。
    美完成2000多种流感病毒基因组测序工作
    美国国家变应性疾病和传染病研究所日前宣布，由该所资助发起的“流感基因组测序计划”已完成了2000多种流感病毒的基因组测序工作，有关数据全部开放使用，将有助于各国科研人员开发新的流感治疗方法和流感疫苗。
    马来西亚推出能植入纸中的防伪微型芯片
    马来西亚日前推出了一种能植入纸中的多频无线电射频率微型芯片，这种芯片将广泛用于各种证件、钞票乃至光盘的防伪领域。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
