〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从领导干部做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风就是形象。领导干部带头转变作风，具有权力因素无法替代的感召力和影响力，等于立起一个标杆，树起一面旗帜，可以倡导一种精神，弘扬一种风气。领导干部光说不做，甚至说一套做一套，结果就会“台上你说，台下说你”，怎能让人信服？领导干部是要教育别人的，正如马克思所说，教育者首先要受教育。领导干部只有率先转变作风，才能肩负起教育群众的重任。对领导干部来说，现在缺少的不是慷慨激昂的议论，而是脚踏实地的行动。有人说，目前群众中存在一种“信任危机”。其实这种“危机”很大程度上是对极少数领导干部的不信任。何以不信任？就是因为他们知与行、说与做不一致。我们常讲一级抓一级、一级带一级，具体到作风建设上，领导干部的带就是最有力的抓。
    从领导干部做起，关键是从主要领导做起。强调这一点，不仅因为主要领导是本单位作风建设的“第一责任人”，而且因为现实生活中确有一些同志自觉不自觉地忽视这个问题。一讲改进作风，不是议论上面如何如何，就是指责下面怎么不好，惟独把自己画在圈外。这样的态度怎么能抓好作风建设？实践证明，千难万难，从领导干部做起就不难。主要领导以身作则，用好的作风抓作风建设，形成八个方面的良好风气才有可靠保证。
    （作者单位：武警部队政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
