〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大功三连”的新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一个连队看基层官兵如何学习贯彻科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/郭建跃/罗路云/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团装步三连，战争年代4次荣立大功，被誉为“大功三连”。和平建设时期，该连3次荣立集体一等功，12次荣立集体二等功，1997年被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号。近年来，装步三连以科学发展观为指导，牢固树立以人为本的建军治军理念，切实把战士作为连队建设的主人，激发了官兵爱连建连的积极性和创造性，实现了连队各项建设又好又快发展。2006年，连队在集团军组织的实战化岗位练兵比武中，取得5项第一、3项第二的好成绩，在装步分队中名列第一。――编者
    学习贯彻科学发展观，基层是大头，也是难点。基层贯彻落实科学发展观应该从哪些具体方面入手，是当前一些单位正在探索的问题。
    北京军区某装甲团装步三连，近年来坚持“走科学发展之路、建全面过硬连队”，自觉用科学发展观武装头脑、指导工作，连队建设出现了全面发展、全面进步的好势头。记者近日来到三连采访，发现他们在实践中摸索出来的一些经验实在、管用、可学，为基层官兵学习贯彻科学发展观提供了具体有效的经验。
    “口袋书”走到哪儿带到哪儿――
    教会官兵理解掌握科学发展观的基本观点
    翻开三连2006年工作总结，可以看到他们这一年工作任务十分繁重，仅参加集团军实战化比武和军区实兵对抗演习，就用去了半年多时间。在这种情况下，连队开展科学发展观学习教育的效果如何？
    去年10月，三连官兵刚刚走下军区实兵对抗演习场，就参加了上级组织的科学发展观基本观点考核。成绩出人意料，90%的官兵得到了优秀。机关的同志觉得难以置信，又随机抽了10多名战士口头提问，结果仍然是对答如流。
    原来，在三连官兵的口袋里，人人装着一本半个手掌大的小册子，大家形象地称之为“口袋书”。小册子上详细摘录了科学发展观的基本观点，成为官兵们课余饭后学习创新理论的好帮手。士官杨佳这样形容官兵的学习状态：“‘口袋书’随时装在口袋里，科学发展观随时装在脑袋里。”
    指导员赵晓明给记者播放了野外驻训时的一段录像，记录的是他们在训练间隙玩的一种对抗游戏，名叫“火线送信”。每个班出几名战士参加接力比赛，首先回答抽取的一道理论测试题，答不上来的推迟15秒钟才能进入下一关：穿戴防毒面具，然后回答一道理论考题、完成一个战术基础动作。这种把理论学习和训练课目融在一起的小游戏，增加了对抗性、趣味性，从一张张轻松快乐的笑脸上，可以看出它深受官兵欢迎。
    为牢记基本理论观点，官兵们想了不少办法。“科技练兵攻难关，从难从严勇登攀。司政后装要协调，单腿现象要甩掉……”这是他们自编自演的小快板。《话祖国新貌看科学发展》、《和谐连队我的家》，这是三连官兵结合身边话题开展的“现身说法”活动。10分钟课堂、1分钟演讲……这些紧贴基层实际、官兵喜闻乐见的学习教育形式，收到了入脑入心的效果，夯实了贯彻落实科学发展观的理论基础。
    提高战斗力我能干点啥――
    让官兵找准个人在军事训练转变中的位置
    三级士官明经木入伍11年了，是三连的老技师，技术水平在全团小有名气。去年6月，集团军举行实战化岗位练兵比武，他被选派参加了减速器拆卸安装的角逐。从明经木的训练水平来看，团领导认为他得这块金牌应该是板上钉钉的事，谁知他最终却只得了第二名。
    原来，由于比赛规则没有对工具进行限制，有的参赛单位使用了经过改装的电动工具，而明经木用的还是10多年前的手动工具。尽管明经木手动操作的速度几乎没有对手，但毕竟还是手动，就是磨破了手也赶不上人家电动工具的速度啊！
    “如果真要打起仗来，怎么会规定你使用什么工具，同样是技师，我怎么就没想到进行技术革新呢？”明经木如梦初醒，回来一头扎进技术资料堆里，很快也对工具进行了改造。两个月后，军区组织实兵对抗演习，他一举夺魁。
    通过这件事，三连官兵认识到，在推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的进程中，每一个人都应该找准自己的位置，明白自己应该发挥什么样的作用。“找准了位置，就找准了努力的方向，我们连每一个岗位上的每一名战士，都在琢磨提高战斗力的事。”连长温登山如是说。
    一次训练中，在颠簸的装甲车内，战士吴胜楠的下巴被手中的自动步枪磕出一个两厘米长的口子。明经木和班长崔占先为此动起了脑子：要是能把武器固定在车上就好了。他们用了一个多月时间，跑图书馆、跑工厂、找专家，终于研制成功“装甲车轻武器定位装置”。经过实战检验，这套装置效果非常好，上级迅速在全团进行了推广。
    近年来，三连官兵革新研制了“装甲车驾驶训练仪”、“火箭筒瞄准检测仪”等20多种具有一定科技含量的训练器材，摸索总结了“循环训练法”、“过关升级训练法”、“饱和训练法”等8种科学组训方法，大大提高了连队训练水平。
    积分制管理为何被取消――
    鼓励官兵多提建设性的意见建议
    如今许多青年官兵都有主见、有个性，敢于给上级领导提意见建议。但是，敢于提意见只是一种魄力，善于提意见则是一种能力。副连长王涛讲的一件事情，显示出三连官兵按科学发展观要求认识事物、研究问题的能力。
    前些年，三连实行积分制量化管理，对连队建设的方方面面进行打分，确实调动了所有官兵的积极性，形成了比学赶帮超的良好氛围，营里还要求其他连队学习借鉴他们的经验。
    但是时间一长，这种管理方式的弊端逐渐暴露出来。首先是打分标准不好掌握，值班的骨干常常倾向于给自己带的班排打高分。其次，积分制给官兵的工作作风带来了消极影响，一些人热衷于做表面文章。因为做好事能加分，有的班长看到分数落后了，就让战士去找好事做，有时候一天能把厕所打扫五六遍。（第六版）（第一版）
    这样抓连队建设，短时间内能收到立竿见影的效果，但长此以往显然缺乏后劲，还会给未来发展埋下隐患。连队党支部认真听取官兵意见，主动向上级建议，去年年初正式取消了积分制量化管理。一年下来，连队建设不但没有滑坡，而且更好地调动了大家的主动性、创造性。
    三连官兵善于提建设性意见建议，得益于他们有一个发挥主体作用的良好环境。在经常性思想教育中，他们定期开展“我为连队献一计”、“假如我是连长、指导员”活动；在连队网页上，他们开设了“小主人信箱”、“金点子论坛”等栏目；在训练演习中，他们经常召开“诸葛亮会”。正是由于他们注重在工作中尊重官兵、相信官兵、依靠官兵，连队建设呈现出“九牛爬坡、个个用力”的生动局面。
    据团政委刘中华介绍，团党委从三连看到了基层官兵身上蕴藏的智慧和能量，如今每逢重大决策，他们都主动问计于官兵，及时解决部队建设中与科学发展观不适应、不符合的问题。前不久，他们在制定2007年军事训练、政治工作规划时，专门向每个连队下发了征求意见稿，要求以班为单位组织研究讨论，鼓励官兵积极为部队建设出谋划策。
    咱们连的“软肋”在哪里――
    引导官兵科学分析处理连队建设中的矛盾
    三连的训练成绩一直都是响当当的，但他们在前年的一次陆空联合战役演习中却走了麦城。
    演习中，上级对三连寄予厚望，确定他们为“尖刀连”，担负重要方向的穿插任务，还专门给他们配备了车载信息指挥系统。然而，正是这个先进的信息指挥系统，让三连遇到了麻烦。执行任务时，由于指挥员对这个系统使用不当，指令不能迅速传达给每一台战车，最终没能发挥好“尖刀”的作用。
    党支部在总结教训时认识到，官兵的科技素质与装备发展不相适应，与打赢信息化战争不相适应，已经成为制约三连战斗力生成的“软肋”。为实现人与武器的最佳结合，必须尽快提高大家的科技素质。在党支部带领下，连队上下迅速掀起了学科技、用科技的热潮，目前已有23人参加了军事高科技自学考试，40％的官兵拿到了国家计算机考核等级证书。
    基层连队工作多、任务杂，三连只有6个干部，一忙起来恨不得长出三头六臂。事必躬亲显然不太可能，三连党支部处理这一矛盾的办法是：充分发挥战士的主体作用，让人人都在管理中，人人都是管理者，使战士得到全面锻炼，使连队建设得到全面发展。
    去年夏天的一个周末，连队干部有的在外学习，有的参加考核，在家值班的连长温登山也正准备到团里参加紧急会议。这时，他们突然接到上级命令，派两个排兵力到操场挖沟。温登山考虑再三，决定让士官罗政委、上等兵付文才组织实施。等他开完会赶到施工现场，发现战士们在他俩带领下干得热火朝天，活干得比干部带队时还漂亮。
    三连党支部向全连官兵提出的目标是：战士思考问题要像班长，班长能力素质要像干部，干部作风养成要像战士。指导员赵晓明自豪地说：“现在即使我们所有干部都不在家，连里工作照样呼呼转。”
    到手的金牌又退了回去――
    提醒官兵正确看待取得的荣誉和成绩
    三连的宿舍楼前，飘扬着10面红旗，每一面旗帜上都印着不同的荣誉称号。从跨进三连的第一天起，争第一、扛红旗就融进了每一个人的思想和血液。但三连官兵对荣誉的认识，却有着超乎寻常的清醒和冷静。
    去年春节前夕，团里组织咸菜腌制评比。当时，三连的咸菜已经吃掉了一半，没来得及补充，炊事班长“急中生智”在菜缸里垫了些石头，结果还真得了第一。
    几天后，连长温登山知道了事情真相，责令炊事班长在军人大会上做检查。有的战士不理解，说炊事班长也是为了连队的荣誉。温登山把全连带到连队荣誉室，详细介绍了连队获得的每一项荣誉，让大家认识到，连队所有荣誉都是一代代官兵用血汗和实干换来的，三连只要真实的成绩，不要掺水的第一。
    党支部经过研究，主动向团领导做了汇报和检查，并请求撤销了奖励。深受触动和教育的炊事班长知耻而后勇，在集团军野炊比武中以领先第二名8分钟的成绩，为连队赢得了硬邦邦的金牌，个人荣立三等功。
    一次，三连官兵正准备参加集团军组织的5公里武装越野考核比武，不料突然下起了倾盆大雨。考核组考虑到其他连队都是在晴天进行考核的，为了公平公正，打算推迟三连的考核。但三连却主动请战：“战争不会选择天气，越是恶劣天气，越能检验战斗力。”他们就不怕丢掉保持多年的荣誉吗？指导员赵晓明说：“我们当时的真实想法是，不管这一次成绩怎么样，在我们心中它的含金量最高！”
    大雨中，官兵们吼叫着冲过终点，成绩仍是集团军第一。
    在“大功三连”当兵亏不亏――
    教育官兵正确认识个人进退得失
    过去曾有一种说法：在三连当兵是幸运的，因为在这里能得到锻炼；但又是“不幸”的，因为在这里不仅更苦更累，而且很难崭露头角。
    在三连当兵到底吃不吃亏？官兵们从两位三连老兵的经历中，得出了自己的结论。
    项来宾，在三连没当班长、没入党、没有嘉奖，退伍到广东东莞某机械厂后，很快被提拔为中层管理骨干。他给连队来信说，感谢连里平时的高标准、严要求，使他养成了严谨细致的作风，得到领导赏识。有个战士，当年觉得三连训练管理太严格，找了许多理由要求调离，后来被调到相对舒适的修理连。他退伍后工作一直不如意，有一次和指导员赵晓明通话时痛哭失声，后悔在部队放松了对自己的要求，现在想要努力工作却怎么也紧张不起来。
    每个人在成长进步的过程中，都会遇到这样那样的困惑，三班长崔占先告诉记者，用科学发展观去思考问题，就能解开心中的疙瘩。
    他在三连干了8年，现在连里有五六个班长都是他带出来的，大家常常开玩笑叫他“副指导员”。去年，党支部推荐他参加士官提干考核，接到通知时，连队正为迎接军区比武在野外驻训。崔占先为了提高全班训练成绩着急上火，左臂长了个大疖子，一弯胳膊就疼得钻心，严重影响了他的射击成绩，最终没能通过考核。当晚，崔占先一个人默默地在篮球架下坐了很长时间，第二天就赶回了驻训点。
    记者问他是否感到后悔，崔占先平静地说：“当班长发挥作用的空间也很大，只要自己能得到全面锻炼就行，就算我以后不能在部队干了，到地方也更有竞争力。”
    如何看待个人发展进步？三连官兵说，看看我们连长就知道了。温登山今年33岁，在三连已经干了整整7年，手下近20名战士提干、立功，而他自己却没立过功。去年，他连续参加了集团军和军区的比武，两次都夺得第一名，团里两次要给他记功，他却都让给了连里的战士。
    津贴涨了怎么花――
    帮助官兵从身边变化看国家发展形势
    基层连队信息相对闭塞，但三连官兵却不是两耳不闻窗外事，和他们讨论时事政治、国家社会发展形势，战士们人人都能说个八九不离十。
    三连搞时事教育有个传统节目――《现身说法》，形式和中央电视台的《实话实说》差不多，官兵们自己当主持人，自己当“嘉宾”，通过自身经历和见闻，交流对时事政策的感想和认识。
    去年部队提高津贴的时候，他们就组织过一次《现身说法》，话题是怎么认识涨津贴，津贴涨了怎么花。通过讨论，大家认识到提高津贴说明国家经济发展了，实力增强了，纷纷表示要全身心地投身军事斗争准备，履行好历史使命。
    但讨论到怎么消费时，出现了不同的声音。有的战士说，如何花钱是个人的事，别人不应该干涉。这种看法遭到了多数人的反对，六班长杨佳介绍了自己的理财计划，他最近几年把津贴全花在学习计算机上，现在已经是连队的网管员，公认的计算机高手。指导员赵晓明介绍了中央提出建设节约型社会的背景和必要性，进一步统一了大家的认识。
    没过多久，战士吕品、卢洪喜的家长就给连里写来了感谢信，说孩子给家里寄钱了，孩子在部队懂事了。
    学习十六届六中全会精神的时候，他们又组织了一次《现身说法》，让几位刚刚探亲归队的官兵谈回家见闻。有的说村里通公共汽车了，有的说县城的天变蓝了，有的说左邻右舍更亲热了，也有的说家乡一些非法煤窑还在挖煤，农村人看病还是不方便等等。听完战友讲述这些亲眼所见的现象，大家对构建社会主义和谐社会的认识也更加深刻、更加清晰了。
    从身边看变化，结合变化学理论，运用理论想问题，三连官兵的实践告诉我们，只要把科学发展观转化为世界观方法论，原来想不明白的事情就能想明白，原来找不到答案的问题就能找到答案。
    本报记者 欧灿 郭建跃 本报特约记者 罗路云 本报通讯员 傅永国
    朱民
    为本报特约记者 朱民摄
〖-ZW/正文〗
