〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院从源头上防止铺张浪费现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压缩行政消耗类预算经费2000多万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院党委把建设资源节约型医院，作为贯彻落实科学发展观、实现医院建设又好又快发展的重要举措。他们从领导机关自身做起，严把年度经费预算关，坚持做到可花可不花的钱，坚决不花，把有限的资金用于医疗设备改善和人才建设上。他们参照去年预算，对机关各部（处）行政消耗性开支，垃圾清运保洁费、医疗杂支费、营房管理费等事业经费，进行严格审核，从预算中砍掉2150多万元。同时，院党委要求机关各部门严格执行预算，凡无预算的经费坚决不支付，超预算的开支坚决不报销。医院还制定了《2007年资源节约工作实施方案》，推广应用节能新技术、新设备、新材料，加大对高耗能设备节能技改力度；投入专项经费用于水、电、气、暖的供应保障系统改造，完善计量设备体系；对机关办公楼电梯做技术处理，三层以下不停，院领导和三层以下机关人员上下楼不乘电梯；组建了行政办公、药品、能源等节约专业组，一级对一级负责，层层抓落实。
    走进解放军总医院办公楼，随处可见机关干部一张纸两面用；能在局域网上传送的文件，不再用纸张；办公室里，不用的电脑、打印机全部关闭电源。节约从点滴做起，从身边事做起，如今在该院蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
