〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊的环境守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双燕/杨永波/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李双燕杨永波张云生
    来到西藏林芝南伊沟风景区，你会惊叹大自然创造的奇迹。这里分布着山地准热带季雨林、山地温带绿栎林、亚高山寒带暗针叶林等，几乎可以和西双版纳的原始森林相媲美。
    南伊沟风景区不但风景美，还盛产名贵的药材，生长着虫草、天麻、雪莲及多种菌类蕨类植物。其中，野生虫草不仅是名贵中草药，也是滋补佳品，被当地人称为“金虫”。尽管政府颁布了虫草“禁挖令”，可仍然难挡一些赚钱心切的农牧民前来挖掘。
    挖虫草给草地留下了一个个难以愈合的伤口。据统计，每挖出一棵虫草就会带起一片约15平方厘米的草皮，按每个挖虫草者平均挖到3000棵虫草计算，如有1万名挖虫草者，就会使近4.5万平方米的草地变成荒漠！为了保护好当地的生态环境，驻守在这里的武警林芝森林支队米林中队官兵当起了环境守护神。
    “西藏的地质与内地不同，土质层被破坏后不易恢复，薄薄的草甸下面大部分是石砾，如果不及时修复很容易被沙化。而那些挖虫草的人只顾挖不顾‘修’，给当地生态环境造成了极大的破坏。”中队长芮广顺如是说。
    起初，官兵们对这些挖虫草的农牧民进行说服教育，发传单、树宣传牌，但效果不大，今天刚劝走，明天又来了；这个地方被阻止了，他们又到别的地方去挖……“虫草大军”和中队官兵展开了“游击战”，这可急坏了官兵。有一天，指导员张宏军在看报纸的时候受到启发：挖虫草现象之所以屡禁不止，根源在于当地的贫穷和落后，应该采取“堵疏结合”的方式，由“帮助输血”改为“帮助造血”，提高当地农牧民发展生产的能力。这才是解决问题的最好办法！他把想法和中队长一说，两人一拍即合。
    就这样，武警林芝森林支队出面与地方有关部门协调，成立了“建设社会主义新农村森警助民扶困”小组，请来了农牧专家开班办学，组织农牧民学习种植养殖技术；支队官兵还与农牧民结成帮扶对子，组织农牧民学习新技术。在专家的悉心指导下，官兵们利用林芝地区得天独厚的地理环境优势，帮助藏族群众开垦了果园地，种植核桃、苹果树、梨树，还开展了人工培育黑木耳和松茸，养起了西藏独有的藏香猪。在官兵们的努力下，农牧民尝到了勤劳致富的甜头，腰包里的钱多了，物质生活水平提高了。在此基础上，官兵们又把农牧民们的精神文化建设作为重点，送去法律、环保等知识，帮助他们提高保护生态环境的意识。
    现如今，农牧民中挖虫草的人越来越少了。不仅如此，当地农牧民看到有挖虫草的外地人还主动上前去阻止，并讲解挖虫草给生态环境带来的危害，还配合官兵走进山地草场，修复挖虫草后被破坏的植被，南伊沟风景区越来越美了。
〖-ZW/正文〗
