〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铎：此生最爱忙中学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铎：此生最爱忙中学
    ■李建春
    不久前，李铎在其生日晚宴上精神矍铄地向大家宣读了他的新作《学书自勉诗》一首：莫道瞳瞢光渐弱，飞身尚可越青篱；此生最爱忙中学，白发黄鸡休再提。同时也宣读了他为年轻人写下的激励诗：尺璧非真宝，寸阴宝更佳，青春茂年子，莫负好年华。精彩的诗句博得了大家的阵阵掌声。品味着李铎的诗句，我发自内心地被他高尚的人生态度和对年轻人所寄予的殷切希望所感染。
    作为全国、全军著名书法家的李铎已步入77岁高龄，他左眼失明，右眼只有0.2的视力，但他凭着顽强的毅力和对书法艺术的不懈追求，仍在坚持写字，做书法理论的研究。他引用苏轼“休将白发唱黄鸡”诗句，写出“白发黄鸡休再提”的自勉诗，抒发了这位榜书大家博大的胸怀和豪放的气质。
    李铎的榜书，写得多，写得好，许多风景胜地、名山摩崖、亭台楼阁、古刹梵寺、闹市商厦均有他的墨迹。他认为，榜书最能体现书法魅力，有气势，能激人奋进。写榜书，不仅可强身健体，更让人抒发豪情。他应邀为一家单位的会议厅书写的毛泽东词《沁园春・雪》，高2米，长8米，字大径尺，写得大气磅礴，令观者叹为观止。到目前为止，李铎应邀书写的丈二以上的大幅巨作已不下百幅。观李铎榜书，无疑是一种艺术享受。他那举重若轻的神态，矫健潇洒的动作，笔在他手中就像战场上雄猛剽悍的将军挥舞的长剑，每个字经他挥洒自如的书写，无不透露出气势宏阔，庄严凝重，雄强豪迈的特质。新春之际，祝愿心存“飞身尚可越青篱”情怀的李铎先生，为中国书法艺术作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
