〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子佩剑世界杯匈牙利站谭雪封后〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 中国击剑协会消息：在匈牙利当地时间24日结束的女子佩剑世界杯大奖赛匈牙利站的比赛中，2002年世锦赛冠军谭雪继上周俄罗斯站夺金后再次站上了最高领奖台。
    2007年世界杯大奖赛布达佩斯站汇集了24个国家或地区的130名选手。世界前16位的种子几乎悉数到齐。中国队共有8名运动员参赛。谭雪以8号种子的身份直接晋级前64名单败赛。比赛中，她首先以15∶11和15∶9分别战胜法国和罗马尼亚选手进入16强，又以15∶11击败9号种子、德国的布伊多绍进入前8名。在最后三场单败赛上，谭雪以三个15∶12分别战胜美国的沃兹尼亚克、意大利的马尔佐卡和俄罗斯的费多尔基娜，凭借稳定的发挥和合理的战术安排成功夺冠。
    其余中国选手的成绩为：小将郭菲、袁婷婷小组赛被淘汰，赵媛媛也未能晋级前64名；赵雪、朱敏、黄海洋三人均以微弱劣势告负，止步前32名；张莹则在16进8的比赛中负于本届比赛亚军费多尔基娜，最终获得第15名。
    当地时间25日晚上将进行团体赛的争夺。
〖-ZW/正文〗
