〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视问题解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，新风扑面。新风之一，就是许多单位敢于正视问题，解决问题。沈阳军区某师新年第一场实兵演练不片面追求“开门红”，而是7次叫停演练，“复盘”查找问题；海军军械工作会议也是细列海军军械器材质量检查中发现的问题，规定排除问题的期限和责任人（分别见本报1月23日、2月1日第二版）。
    问题是一种客观存在。正如毛泽东同志所说，问题就是事物的矛盾，哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。部队建设是一个复杂的系统工程，难度很大，矛盾很多，出现这样那样的问题是必然的。特别是当前，我军建设正由机械化半机械化向信息化转型，使命任务有新的拓展，无论是在战略指导思想、作战基本方略上，还是在武器装备和作战指挥手段上，都发生了很大改变。在这样一个转型期，有许多新东西需要我们探索。因此，发生一些矛盾，出现一些问题，在所难免。出了问题并不可怕，关键是要敢于正视问题。正视问题是解决问题的前提。如果对问题不能正视，甚至视而不见，遇事推诿，报喜不报忧，小问题就会变成大问题，容易解决的问题会变成棘手的问题。可以说正视问题是解决问题的前提。
    解决问题是不出问题的保证。我们常说，未雨绸缪，防患于未然。任何问题的发生，都有一个过程，都是先有苗头和征兆，然后逐渐发展变化。如果我们把工作做在前面，把问题解决在萌芽状态，就能掌握工作的主动权。只有平时把工作做好了，做实了，做细了，才能少出问题，不出问题。退一步说，即使出了问题，也不能躲、不能拖、不能推，更不能为掩盖问题而欺上瞒下。否则，不仅不利于问题的减少和解决，而且会使矛盾越积越多，问题越拖越大，最后发展到不可收拾的地步。实践证明，要想不出问题，必须解决问题；只有解决问题，才能消除发生问题的原因，保证不出问题或少出问题。
    如何对待问题既是一种工作方法，更是一种工作作风。一些单位之所以工作不落实，问题成堆，事故不断，很重要的是因为领导干部的作风存在这样那样的问题。有的官僚主义、形式主义严重，高高在上，脱离群众，搞花架子、走过场，只管批示、不抓落实；有的遇到矛盾绕道走，该干的事不干，该解决的问题不解决；有的平时工作不负责任，有纪不遵，有章不循，出了问题又怕承担责任，千方百计遮遮掩掩。这种不良作风，与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应，应该尽快克服。作风出凝聚力、战斗力。要顺利完成今年艰巨繁重的各项工作任务，领导干部必须在作风上有大的转变，在解决问题上下功夫。
    （作者单位：空军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
