〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗草绿的军装，喜庆的红花，羞赧的样子――-这是新兵在新兵连里照的第一张相片；笔挺的军姿，自信的笑容，黑红的脸膛――-这是新兵在新兵连里照的最后一张相片？又到了离开新兵连的日子，这一前一后两张相片岂不正是留给新兵的最好纪念？南京军区某团就是这么做的？不过，他们送给新兵的两张“相片”，不是用相机拍的，而是用心记录下来的――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵连档案：两张“相片”见证我的成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，南京军区某团每位新兵都收到了班排长为他们拍摄的两张特殊“相片”：
    前一张“相片”是新兵们入伍不久参加“实问实答”节目时问的一个问题；后一张“相片”是班排长两个月期间记录下的新兵们一路走来的故事。
    这两张“相片”无声又无像，但看新兵初来乍到时问的那个现在连他们自己都感觉羞惭的问题，岂不正如看一张稚嫩且充满好奇的相片；而当我们再听那成长的故事时，就会强烈地感到一个紧紧抿着嘴角的战士精精神神地站到了我们面前――
    A 新兵夏耀：2个倒计时+1个50环
    前一张“相片”：听说新兵训练要两个月，那我们是不是会感到很漫长？怎样才能感觉过得快一点？
    摄影：夏耀方法：自拍
    时间：俩月前
    表情素描：微低头，咧嘴角，扬眉毛，眨巴眼。
    后一张“相片”
    小夏，首先祝贺你在最后的实弹射击考核中打出了50环满环的优异成绩！红花还是团首长亲自给你戴的吧！放心，当时的情景，我已给你拍下了，洗出来马上就给你，不过得留一张给我――因为你是我的骄傲呀！
    但刚来的时候，你可是我的“心病”呀！刚开训没几天，我就发现你在训练中思想老走神，有好几次，我还看到你对着房间的日历在自己的笔记本上勾画着什么。结果后来在检查教育笔记本时，我竟然在你的笔记本检查出了一个“距下排还有56天”！天哪，竟然有新兵生活刚开始就盼着下排的兵！你这个小小的“倒计时”可让我们紧张得够呛！怎么办？用专业的话讲，首先要摸清你的思想底数，说白了，就是要弄清你这个小脑袋瓜在想什么。你呀，就是从来没离开过父母，没吃过什么苦，心理上还不适应军营的工作生活节奏。找着了病因，我们就对症下药喽……
    哎，还别说，你还真没负我们一番心思，你一天天地转变着，还把你原来的倒计时“距下排还有××天”换成了“距优秀士兵仅有××天”！
    马上，你就要下排了！也不用“倒计时”了，你的目标也实现了，打了50环，得了团嘉奖！所以呀，我送给你这张“相片”的题目就叫――2个倒计时+1个50环！
    摄影：新兵排长黄圣才方法：多次曝光
    时间：两个月N次
    新兵夏耀下排感言：没想到两个月时间过得这么快！我会永远记着我的新兵生活！
    B 新兵孙佳磊：大学生新兵成长曲线图
    前一张“相片”：我是一名大学生新兵，在大学里从来就不叠被子，到部队不但要叠还要叠得像豆腐块，请问有什么技巧可以速成？
    摄影：孙佳磊方法：自拍
    时间：俩月前
    表情素描：抬起头，黑漆漆的眼珠向右上方转去，流溢出羞涩的笑意。
    后一张“相片”：
    原来，我一直盼着能分来一个大学生新兵，这次我终于如愿以偿，你这个大学生新兵被分到了我们一排。别说，来了半月不到，你就主持了全团的元旦晚会，成了明星。你的新兵生活仿佛一马平川，作为你的排长，我也为你的优秀感到由衷地高兴。却没想到，你是直接走到了新兵生活曲线的波峰，接下来就开始走下坡路。
    正如你在“实问实答”里问的“叠被子有什么方法可以速成”一样，你身上的大学生味儿开始散发，你骄傲起来，不愿意干一些你认为笨重的活儿，什么都喜欢“速成”，并总认为自己的想法就比别人好……直到那一次，训练中期新兵营组织考核的时候，你所有课目都排到了新兵连的后面，就连你一向骄傲的理论考试也只是考了个及格！随后的日子里，你一直沉默着，我知道你很痛苦，但想到你是名优秀的大学生，自我调节能力应该有，所以我并没有找你谈心，而是在训练中对你更加严格要求，更多地叫你出来给全排战士做示范，当你那次以漂亮的战术动作取得全排第一的时候，你灿烂的笑脸再一次绽放！我知道，你从波谷走了出来，走得扎实而自信！你积极地为排里的训练出谋献策，热心地帮助文化低的战士，渐渐地，大家都竖起了大拇指：“大学生新兵，不错！”
    你喜欢上了军营，准备考军校。我就给你最美好的祝愿吧，并对你充满信心，你一定可以实现自己的目标！
    摄影：新兵排长肖翔方法：多次曝光
    时间：两个月N次
    新兵孙佳磊下排感言：原来军营也是一所大学！我一定要拿到这所大学的学位！
    新兵夏耀打了50环后欢呼（照片）
    C 新兵陈艺鹏：5公斤+3厘米
    前一张“相片”：我听说新兵连训练后人能长高长胖，我18岁了才49公斤，请问我能长到52公斤以上吗？
    摄影：陈艺鹏方法：自拍
    时间：俩月前
    表情素描：挺起胸膛，右小臂向大臂弯曲，“妄图”透过毛衣展示其肱二头肌，一脸得意！
    后一张“相片”：
    “朋友们，欢迎来到我们新兵三班！我们的原则就是胖的变瘦，瘦的变胖！”小鹏，还记得当时我是这样回答你的那个问题吗？怎么样，我没骗你吧！
    小鹏，现在你要下排了，我也就跟你说个心里话：当时排长把你分到我们班来的时候，我还是有点不太情愿的。呵呵！你当时又瘦又小，根据你提供的资料，你才1米62，体重49公斤。接过你的背包时，我心里可是长长地吸了口气的，我知道，我得好好在你身上下一番工夫喽！结果你在“实问实答”的时候，问了一句“我能长到52公斤以上吗？”当时，你一问这个问题，我就乐了，因为我心里有底了，只要你自己想练，再加上我的“实战”经验，保准没问题！所以我才轻松地回答了你的问题。
    小鹏，虽然你身材比较小，但你是典型的人小志大，从不服输，就是站军姿，你都把小胸脯拔得高高的。所以一周下来，进行标兵评选的时候，我们班、排长一致同意把“训练标兵”的牌子发给你。这俩月时间里，你刻苦训练，而你的身材却在不知不觉中拔高着……
    这不，上次考核中，你一个人夺得了新兵连的两项第一。而更让人高兴的是，当你再站到测量仪上面的时候，你竟然长高了3厘米、增加了5公斤！我记得很清楚，你是从那个仪器上欢快地跳下来的！你实现了自己的目标，我也兑现了我的承诺，好呀！不过，你还要继续加油，好吗，小鹏？
    摄影：新兵班长李兵方法：多次曝光
    时间：两个月N次
    新兵陈艺鹏下排感言：没想到我超额完成了目标，达到了109斤！只想说一句：“谢谢班长！我会继续努力的！”
    D 新兵寇培培：从“赌气”到“争气”
    前一张“相片”：我来部队就是想争口气，比如说转士官、上军校等等！那么，我在部队该怎样表现才能达到这个目标？
    摄影：寇培培方法：自拍
    时间：俩月前
    表情素描：挠挠头，然后把头扭向自己的左肩，露出一抹淡淡而自信的笑容。
    后一张“相片”：
    培培，你知道你哪个时候最可爱吗？就是你往家里打电话的时候。你那满脸洋溢着的幸福，还有你那个俏皮地把左脚尖交叉到右腿后面的习惯性动作，用相机拍下来肯定是一张很好的照片。
    但最初的时候，你却不是这个样子。每到周末，电话亭是最火爆的地方，新战士都高高兴兴地排着队往家里打电话。可你总是远远地望着，甚至有一次，我看到你已经犹犹豫豫地按下了几个数字，又放下了电话。原来呀，你在家时不太听话，父母才把你送到部队来“接受管教”的，所以你到部队后往家打电话，父母讲得最多的就是“别不争气、别惹事儿”。因此，你才不愿意往家里打电话。
    了解到这个情况后，我才明白为什么你参加“实问实答”节目时，说了“想争口气”的话。后来我悄悄给你父母打了一个电话，告诉他们你在部队表现得很优秀，请他们对你多表扬、多鼓励。如果我记得不错的话，第二个周末你妈妈打电话过来，接完电话后的你，像小孩儿似的一蹦三跳！
    往后，你变了，变得乐观开朗。我知道，你完成了从“赌气”到“争气”的转变！“赌气”是一个人负重孤独地前行，“争气”是带着父母亲朋的祝福一起上路，效果和结果截然不同。这不，上次，你一个人就独得了训练和内务两个方面的标兵！祝贺你！
    摄影：新兵排长刘学标方法：多次曝光
    时间：两个月N次
    新兵寇培培下排感言：我终于向父母证明了自己一次！但最重要的是，我也向自己证明了自己，从此，我知道我能行！（张良 罗海生 黄鹏）
    新兵夏耀打了50环后欢呼
〖-ZW/正文〗
