〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漠河雷达站四级士官韩先伟一直为女儿的病情愁眉不展？在女儿的病情再次加重时，他向《空军报》发去一封求助信，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱的暖流汇边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/王军/艾素/陈颖珂/危立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漠河雷达站四级士官韩先伟一直为女儿的病情愁眉不展。在女儿的病情再次加重时，他向《空军报》发去一封求助信，请看――
    爱的暖流汇边关
    韩先伟发出求助信
    1月24日下午，《空军报》最后校对准备送工厂印刷时，收到了一封来自漠河雷达站四级士官韩先伟的求助信：
    编辑同志，我是漠河雷达站的一名四级士官，我为女儿就医的事向你们求援。
    2002年，我女儿5个月的时候，脸上开始长小红点，后来发展到全身，严重的时候，脸都肿起来了，溃口还不断流黄水。我先后带小孩去过多家大医院就医，诊断结果均为异位性皮炎，老家的小医院更是去了不知多少次，但是始终不见明显效果。我们想借贵报一角，在更大范围内为女儿求医问药。请帮帮我们吧！韩先伟
    值班社领导当即决定：调整版面，在一版显要位置刊出这封信。
    四面八方伸出援助之手
    求助信在《空军报》刊发后，编辑部设立的“爱心热线”铃声不断，一股股爱的暖流汇聚边关。
    总装《科研试验后勤》杂志社主编王志礼，看到韩先伟为女儿治病四处求医的曲折经历后，心潮难平，电话联系后专门邮寄去了一种国外进口的特效药。空军雷达学院的几名学员则集体上网查询，提供了多条就医信息。
    出人意料的是，众多热心读者中还有一名中学生。他叫侯旭冲，是山西省晋中市太谷县中学的高一学生。这所中学是空军飞行员早期培训基地，可以订阅到《空军报》。他在热线中说，他姨父是山西省和顺县医院的退休医生，能治“韩老兵”女儿的病。
    一股股爱的暖流穿过万水千山，直抵祖国边防，在韩先伟心中燃起了一支希望的火把：有这么多好心人的帮助，女儿的病一定能治好。
    多方联动开辟“绿色通道”
    1月25日，空军总医院院长刘福祥、政委张亚军看到韩先伟的求助信后高度重视，决定会同203医院专门为他女儿组织一次远程会诊。
    2月4日，韩先伟的妻子听到这个消息后，抱紧女儿韩傲雪，眼含热泪地说：“小雪，北京的伯伯要给你看病，这下你的病有救了。”临行前，她特地给女儿换上了一件大红色的新毛衣。
    与此同时，通过沈阳军区前进报社、空军报社的联系，203医院也在为远程会诊忙碌着。2月5日上午，韩先伟一家来到齐齐哈尔203医院。此时，空军总医院已经成功向总后卫生部申请到了专用卫星通信频段，与203医院的远程医疗视频系统已经接通。
    远程会诊与专家“面对面”
    在空军总医院远程医学中心，皮肤科主任赵广特地调整专家门诊时间，与院医务部主任马中立等人一起实施集体会诊。
    “我先看一下患者的病情。”随着镜头慢慢推近，赵广主任仔细查看了小傲雪的症状，并诊断小傲雪得的是异位性湿疹。
    “我推荐一种新药0.03％他可莫司，你们可以试用一下。”赵主任介绍说。
    “这种药我们医院目前还没有。”203医院皮肤科窦主任回答道。
    “我们医院还有一种自制的外用药2％黄连素氧化锌，我们尽快把药寄过去……”
    伴随着专家们细致入微的会诊和讲解，韩先伟一家人心里的石头渐渐地落了地。他动情地说：“我要用为祖国守好边防的实际行动，来报答素昧平生的医务人员对边防雷达兵的厚爱！”
    今天来自漠河的最新消息：空军总医院专门配制的药品特快专递寄到后，小傲雪使用后疗效明显，已基本痊愈。日前她已从203医院回到漠河，和兵叔叔们度过了一个欢乐祥和的春节。
    （综合沈空宣传处毛新华、王军，空军总医院艾素、陈颖珂，空军报记者危立平来稿）
〖-ZW/正文〗
