〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合训练出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向杰/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，兰州军区某防化团相继配发了部分信息化程度较高的新型侦测车、洗消车、核爆探测车，新装备以优异的技战术性能很快在各类训练、考核、演习中崭露头角。一时间，官兵们学用新装备热情高涨，可对老装备却提不起精神，训练成绩一度下降。
    团里深刻分析了新老装备两代同堂、装备性能存在“代差”的实际，在抓好新装备轮训的基础上，开展“新老装备融合训练”的训法战法创新活动，即将新老装备放到同一训练场地融合训练，解决了新老装备的接口问题，探索出多种混装训法；针对新装备特点改革传统训练方法，摸索出“室内联网训单兵，场地合练训军官，实侦实毒练协同”的一体化新训法。他们还针对不同装备的战技术性能进行定量分析，通过全面衡量新老装备的性能特点，总结出“新装备全面侦察，信息适时传送老装备”等方法，利用新装备的优势，较好地解决了老装备的作战“短板”。
    在不久前进行的一次实兵检验性演习中，笔者看到新老两代侦测车在海拔3000多米的高原同步演练、同步作业、同步保障，密切配合，优势互补，部队以迅雷之势在染毒地域打开了通道。这次演习评估结果表明，新型侦测车侦毒能力优势进一步凸显，而老型侦测车的作战效能明显提高。
    向杰 本报特约通讯员 刘启平
〖-ZW/正文〗
