〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对沂河的承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/程勇强/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘灿校程勇强李德营
    正在农忙的时候，一身汗水的闵现芳，老远就听到了家里急促的电话铃声。
    电话是在部队服役的儿子薛冬打来的，那急切的声音透露着激动与不安：“妈妈，我们部队要选调一批士官去国外执行联合国维和任务，我正好符合条件，想报名，可又考虑到家中的难处……”
    放下电话，妈妈闵现芳沉默了。家中的难处？家中的难处大着哩！女儿薛双的智障病越来越重，生活根本不能自理，行动要人搀扶照顾。自己又患了糖尿病，双眼视力急剧下降，而且还有白内障、甲状腺囊肿……一系列的病症。
    这天晚上，闵现芳失眠了。她的眼前，许多年前的一幕往事又重新浮现出来……
    那一天，她与即将归队的丈夫坐在河边。沂河水轻轻地流淌着，丈夫望着潺潺的流水，轻柔而又坚定的对她说：“现芳呀，咱们是沂河的儿女，保家卫国是咱们的职责，这责任就像这永不回头的河水，前边的走了，后边的跟上……”
    丈夫走后，生活的担子沉重地压在了她的肩头。女儿薛双刚刚3岁，农忙季节，她带着女儿下田劳作，锄地时，她将女儿放在田头，掐几枝野花让她玩。有一次，她割完一垄麦子返回来，老远就听到女儿在哭，赶过来一看，女儿爬到了水沟边……后来，她用一根绳子拴住女儿的腰，另一头系在地头的树墩下，常常一垄地锄完，女儿在田头哭成了泪人。汗水伴着女儿的泪水，浇灌着丰收的金秋，浇灌出丈夫胸前“优秀党员”的朵朵红花……日子过得虽苦，却过得充实，然而，就在小儿子薛冬刚刚出生不久，丈夫却被一场疾病夺去了生命。丈夫虽然永远回不来了，他的“保家卫国的责任就像沂河的水，永不回头”的话仍回响在耳边。
    1999年初冬，欢天喜地的锣鼓敲出了闵现芳全家欣喜的心境――薛冬体检合格，被批准入伍了！
    入伍后的薛冬牢记妈妈的嘱托，很快就入了党，第二年年底又被改选为士官，眼下，祖国需要他去执行维和任务，做妈妈的，怎能不支持他？！
    于是，沂河岸边又出现了动人的一幕：头戴蓝盔、胸佩红花的薛冬，搀扶着妈妈来到了河边。望着奔流向前的河水，闵现芳深情地说：“孩子，妈妈与你爸爸对沂河有个承诺――前边的走了，后边的跟上。60年前，你爷爷、叔爷爷在这儿打过游击，歼灭过敌人；40年前，你爸爸在这儿接过前辈的枪，走上了戍边卫国的海防；今天，你即将奔赴维和前线。孩子，记住，家里再难，也不用你分心，你要一门心思好好干，妈盼你胜利归来的消息！”
    薛冬义无反顾地走了，年过半百的闵现芳，又坚强地挑起了生活的重担。每天天不亮，她就支撑着多病的身子，顶着星星起床，给生活不能自理的女儿做饭、穿衣、梳洗、吃饭，安置好女儿，她再以最快的速度整理家务，曙色微露，就扛着锄头下了地。多病的身体承受不了超负荷的劳作，有一次，她昏倒在田间，幸好被路过的村民发现，将她及时救护回家。
    党和人民没有忘记这位军人的好母亲。地方政府的领导把关怀与温暖带到了这座农家院舍；乡亲街邻们给智障的薛双梳头洗脸，帮她拆洗缝补；薛冬所在部队的政委郝甫两次来到家里解决困难，每来一次，他对这个家庭的感情就加深一层。他对闵现芳说：“大娘，薛冬在维和部队表现出色，几次受到领导表扬，您放心吧！车就在外面，咱们一起去88医院，给您彻底检查一遍身体，该做手术就做手术！”
    小车在沂河边的公路上疾驰。清清的沂河水似一条闪光的银练，缠绕在蒙山的峰峦之间。“续一把蒙山柴炉火更旺，舀一瓢沂河水情深意长。”在郝甫的脑海里，忽然冒出《沂蒙颂》中的这句唱词。是啊，沂蒙人民哺育了革命，沂河的流水浇灌出胜利，这种精神，源远流长，代代相传！
〖-ZW/正文〗
