〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区昆明总医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动治理科研泡沫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月25日电记者姜兴华、通讯员李梅报道：在成都军区昆明总医院最近一次机关交班会上，科研工作中存在的10余个泡沫问题又被端出来。此前，院党委先是向上级领导亮短、在表彰会上揭短，接着又组织医护人员查找问题。医务人员在连连的“没想到”中，思想上打上了端正科研指导思想的深刻烙印。
    去年该院取得军队和省部级以上科研进步奖24项，发表论文678篇，创历年之最，在成都军区卫生系统名列首位。“管用的成果到底有多少？”院长赵升阳和政委史云政仔细翻阅这些成果材料后发现，在“繁荣”背后，存在着不可忽视的科研泡沫。院党委果断决定，下猛药治理科研泡沫问题。
    他们首先向前来参加科研总结表彰的军区和联勤部领导亮丑：这些成果除“急救搬运毯”、“便携式智能野战训练测试仪”被列为全军推广项目和少数论文引起关注外，绝大部分被束之高阁，推广和应用转化的很少。
    这还不算。表彰会上还用20分钟专门讲科研泡沫的问题：某成果军事医学价值不高；20多篇论文在多年前同行研究的同一层次徘徊，有的甚至是“抄袭”自己过去的成果。科研“败笔”的问题在会上被揭了个底朝天。
    随后，院党委又组织各科室翻箱倒柜找问题。连连的较真，使一些原本忽视的问题一一浮出水面：少数人搞科研重经济效益轻军事效益；有的科研起点不高，在低水平上重复；全院有44%的正高级职称教员一年没发表过论文等。记者在几个科室发现，一些科研骨干在问题面前感到脸红心跳，并着手梳理科研课题。
〖-ZW/正文〗
