〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“两头”不冷落“中间”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/崔江波/窦怀清/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓“两头”不冷落“中间”
    成都军区某高炮团科学抓基层效果好
    本报昆明2月25日电吴磊、崔江波报道：这几天，成都军区某高炮团修理连连长李远心情挺好，他发在团局域网“常委信箱”专栏的帖子“谁来与中游连队挂钩”，不仅使团领导及时叫停了抓基层只重帮带先进和后进连队的做法，更让他想不到的是，政委刘顺平还就团领导工作中的疏忽及机关存在的不实作风，向中游连队官兵作了检讨。
    年初，团党委出台了《帮带基层规定》，要求机关部门分别挂钩定点帮带一个先进或后进连队。然而，中游连队却成了没人关心的“孩子”。一名连长告诉笔者，有一次他和一个被帮带连队的连长到机关办同一手续，那名连长很快就办完了事，而他却足足等了大半天。
    “是谁冷落中游连队的官兵？”团领导反躬自省：这种厚此薄彼的做法，导致了基层连队发展不平衡，违背了科学发展观的要求。为此团党委及时修订《帮带基层规定》，明确今后机关挂钩帮带基层连队要根据各连队实际情况选派机关干部，以达到全面帮带整体推进的目的。同时，在团机关干部中开展进一步增强事业心责任感教育，切实纠正少数机关干部在指导和服务基层时不尽心的现象，提高履职尽责的自觉性。
    查找问题不避重就轻
    第二炮兵某旅分析思想政治建设形势形成制度
    本报北京2月25日电窦怀清、杨永刚报道：“这个月安排政治教育内容太多，落实起来有一定难度。”“我们营官兵思想稳定，但个别干部的事业心责任感有待加强”……今天，第二炮兵某旅机关会议室内，全旅政治干部围绕前一阶段政治工作完成情况和思想政治建设形势，展开热烈讨论，力求把问题找准，把措施定实。
    去年以来，这个旅建立了定期研究分析思想政治建设形势制度。每季度召开一次由全旅政治干部参加的政工例会，分析上一季度部队政治工作形势，在总结成绩的同时，重点查找存在的问题和薄弱环节。机关和基层针对存在问题进行面对面商讨，探求可行的解决办法。
    在定期研究思想政治建设形势的基础上，该旅领导还定期到基层对相关情况进行调查摸底，制定解决措施。政委杨良勤在蹲点中听战士反映，连队政治教育课总是“一张面孔”，难以引起兴趣。于是，党委经过研究后，组织全旅优秀政治教员和部分军事干部，进行集中备课，尔后深入各单位巡回授课，收到较好教育效果。
    该旅分析思想政治建设形势形成制度以来，先后解决基层官兵69个疑难困惑、27项实际困难，增强了思想政治工作的主动性、针对性、实效性，使基层开展思想政治工作更加扎实有效。
〖-ZW/正文〗
