〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国雇员眼中的中国维和军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚抵达黎巴嫩贝鲁特机场时，没想到来迎接我们的中国驻黎巴嫩维和部队工兵营官兵当中，居然有两个金发碧眼、年轻漂亮的外国女郎。她们微笑着用汉语说出的一句“你们好，欢迎你们来中国营”，更让我们有些丈二和尚摸不着头脑。后来，我们每天都会看到她们，或与中国维和官兵谈笑风生，或一起乘车外出执行任务。一打听，才知道她们是在中国营里工作的联合国雇员夏冰和莱娅小姐。
    “我喜欢和中国军人一起工作，中国是我的第二故乡。”曾经在中国学习过多年汉语，并在上海工作过的夏冰认真地说。尽管中国营所在地离她在贝鲁特的家很近，但是，夏冰却每天都住在军营里。“中国军人为我们家园的和平而来，中国营就是我的家。”的确，自从中国维和部队来到黎巴嫩，夏冰就一直在这里工作，天天与中国军人朝夕相处，她早已把中国军人当成了自己的亲人。快30岁的夏冰，因为忙于工作至今还是单身。有时，大家闲聊时问她：“想找一个什么样的老公？”她会笑着说：“找一个中国人吧！从中国军人身上，我看到了中国男人的许多优点。”每当看到中国军人刻苦学习外语的时候，夏冰总是像大姐一样，耐心地辅导他们。“没想到中国军人这么爱学习，而且学得很快，没来多久就能说好几种语言的问候语啦！”
    春节期间正值周末，夏冰本来可以回去看看家人，但她却说自己要陪陪中国的小伙子们――“这么远来这里，他们比我更想念亲人啊！”除夕那天，她和中国维和官兵们一起联欢，吃了她一生中的第一顿中国年夜饭。大年初一那天，联合国驻黎维和部队司令以及各国友军代表来中国营拜年。一大早，夏冰就到门口迎接客人。她不是给客人沏茶点烟，就是陪他们聊天拉家常。会讲好几国语言的她，见到不同国籍的客人，都能熟练地打招呼，热情地介绍中国营的情况。大家开玩笑说，看她忙里忙外的样子，真有点儿像中国营里的“家庭主妇”呢！
    与夏冰一样，莱娅也在中国学习过好多年，对中国有着特殊的感情。现在，如果不是她那张洋面孔，不少人都会以为她是中国人。“只要中国维和军人在这里，我就会一直在中国营里工作。中国军人素质高，特别友善，特别懂礼貌，也特别尊重女性！”总是微笑着的莱娅常常这么对她的黎巴嫩朋友说。
    莱娅常常和中国维和官兵一起出去执行任务，每次回来，她总是见人就说：“中国军人办事非常认真负责，一丝不苟，而且效率很高。他们还乐于帮助别人。我们黎巴嫩当地百姓有困难时，总是首先想到中国军人。”于是，每次和中国官兵出去执行任务，莱娅总是热情地为中国小伙子们开展工作跑前跑后。前几天，莱娅随同工兵营的几个官兵去边境上排雷，在黎方一个边检站等候命令的时候，她不知跑到哪里弄来了当地的红茶，热情地招呼大家品尝。
    “中国军人太辛苦了，他们冒着生命危险帮助我们，让我非常感动。去年夏天，他们在枪林弹雨中抢修道路，救死扶伤，为难民提供帮助。杜照宇还献出了年轻的生命。和中国小伙子们一起工作，我感到很快乐，同时也从他们身上学到了很多东西。”莱娅说。
    和平是人类的希望和追求。中国维和军人为和平而来，他们的无私奉献与孜孜努力，感动着夏冰和莱娅，也感动着所有黎巴嫩人。（本报贝鲁特2月25日电）
    本报记者 孙继炼 田源
    田源
    夏冰（左）和莱娅在随同中国维和官兵执行任务途中合影。
    本报记者 田源摄
〖-ZW/正文〗
