〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏感事务阳光操作基层满意领导省心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师公开公正处理基层敏感事务纯洁部队风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月25日电贾文恒、特约记者董玉川报道：春节前夕，兰州军区某师党委在网上设置了“清清爽爽过春节”网页，建立了网上“监督岗”，引导基层官兵在参与监督中度过一个文明、祥和、清廉年。节日期间，来自基层官兵的数千条跟帖里，讲述了官兵们对这个春节长假的感受。
    风气正则人心顺。如何公平公正对待基层官兵关心的干部选拔任用、战士入党考学、士官选取、技术兵选送、评功评奖等敏感事务，是对党委和领导干部作风的一个重要考验。这个师党委在认真落实好有关法规制度的基础上，进一步完善了符合本部队实际的规章制度，对基层敏感事务实行“阳光作业”。如今，政策原则、标准条件、名额程序、考核结果全程公开，用法规制度营造公平公正的环境，在部队已成为惯例。在大宗物资采购中，师纪委建立了“使用单位提出计划，采购中心考察市场，领导小组组织招标，财务部门转账结算”的采购机制，有效地防止了虚报冒领、收受回扣、物资流失等问题。
    把基层敏感事务交给基层官兵，让他们全程参与，主动监督，敏感事务就不再敏感了，这是某师党委加强基层风气建设的一条基本经验。他们先后总结探索了技术学兵选取“八步法”、士官选取“十步法”、干部选拔任用“八个步骤”等经验，研究形成了《基层敏感事务公开办事实施办法》，维护了基层官兵的知情权、参与权、选择权、监督权。这样做，基层满意，领导也省心。
    结合部队驻地分散的实际，师党委纪委为畅通民主渠道、及时倾听官兵呼声，在局域网上开设了“廉政网页”、“官兵意见箱”，开通了14部军地监督电话，24小时为官兵服务，印发有师纪委和一些领导办公室电话号码的联系卡，建立了“来电登记、问题查处、情况通报、检查监督和意见反馈”等工作制度，对基层官兵反映的大小问题做到答复不过夜。师团一些领导还把自己办公室、住宅的电话以及手机号码向全体官兵公开，一方面请官兵打监督电话，一方面遇到难办的事，领导亲自出面解决。去年底，师党委抓基层风气建设的经验被总政和兰州军区推广。
〖-ZW/正文〗
