〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极参加培训不断强化素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队人大代表努力提高履职尽责能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日电记者王士彬、李敬坡报道：记者今天从总政有关部门获悉，过去的一年，军队人大代表分别参加了全国人大在上海、深圳举办的履职学习培训班。与此同时，驻京军队人大代表还分期分批参加了全国人大组织的专题学习培训班，重点听取了物权法草案和企业所得税法草案的汇报。通过培训，代表们深化了认识，提高了全面履职的素质和能力。
    积极参加全国人大组织的相关培训，是军队人大代表提高参政议政水平的有效途径。去年，军队人大代表有的参加全国人大常委会办公厅组织的专题学习培训班，有的随地方代表团参加了履职学习培训。全军各大单位也采取多种形式，对所在单位的代表进行了履职培训。代表们就如何构建社会主义和谐社会，紧紧围绕资源与环境、建设社会主义新农村和提高自主创新能力、建设创新型国家等重大课题进行了专题学习研讨。总装、北京军区和南京军区等单位专门申请了保障经费，用于组织代表培训、视察和调研活动。海军、南京军区组织人大代表深入不同类型、不同级别、不同任务部队进行专题调研，倾听基层官兵建议。空军依托空军政治工作信息系统，建立了空军人大工作信息网页，开设了法规文件、学习讲座、人大公告、议案建议、调查研究等专栏，加强对人大代表的经常性学习培训，为提高履职能力提供了有力支持。
    军队人大代表针对人们关注的热点话题，进一步加强自身学习和调查研究，积极为参加会议做准备。军队人大代表、北京军区装备部部长黄高成，曾在内蒙古边防任职多年，十分关注草原生态环境建设，他利用业余时间自学了有关环保法规和草原生态保护法规，准备就草原环境保护问题在会上建言献策。军队人大代表、海军某研究所副所长兼总工程师汪玉自学物权法草案和企业所得税法草案的有关法规知识，找有关专家、教授请教，写出了3万多字的学习笔记。军队人大代表、军事体育运动大队军事五项队教练王恋英，把目光盯在2008年北京奥运会上，她上网搜集有关奥运会资料，制作了“绿色奥运、人文奥运、科技奥运”的多媒体课件，准备上会后就此话题与代表们进行交流。
    通过参加学习培训和自学，军队人大代表进一步提高了思想政治素质和参政议政能力。军队人大代表、空军某指挥所副参谋长程晓健在参加了第二期全国人大代表培训班后，写出了两份具有针对性的调研报告。济南军区副政委陈章元代表先后深入11个师以上单位进行专题调研，撰写了《关于建立公祭人民英烈制度的建议》。
〖-ZW/正文〗
