〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写出性灵品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华志/王军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐华志王军伟
    济南军区某部干事沈瑶琴的书法作品先后20余次在全国、军区和省市各类书法比赛、展览中获奖，并有40余幅作品在多家报刊发表，数百幅作品被海内外友人收藏。
    沈瑶琴生在农村，从小便与书法结下不解之缘。其祖父擅长书法，每逢婚丧嫁娶，乡亲们都来求他写字。看到祖父给人写婚联春联，他便跟着铺纸研墨，跃跃欲试。在祖父熏陶影响下，沈瑶琴7岁开始描红习书。没有字帖，他就四处寻访乡间“书法家”所写的春联、手迹来临摹。上大学后，他有幸得到书法家刘守安、李开元、高洪奎等老师的指点，书法水平有了长足进步。
    沈瑶琴大学毕业后携笔从戎，在军营里摔打了十余载，始终对书法艺术痴情不改，坚持习书，临池不辍，心摹手追，自得其乐。每次参观各种书画展，他总要在每一幅佳作前驻足良久，用心揣摩，反观自己的不足。继承传统，广采博收，加上不懈的努力和追求，奠定了他扎实的书法基础。
    习书之外，沈瑶琴十分注重涉猎各种学科，以丰富自己的学养。
    “无须故作惊人笔，写出性灵品自高”。这是沈瑶琴的座右铭。在书法艺术上，他追求性灵、俊逸、高古，雅俗共赏，能够师法古人而非泥古不化，继承传统又不循规蹈矩，在汲取时代的营养中创造艺术亮点，挥写人生体验，使其作品更加具有鲜明的时代性。
    在书山墨海中20余年的不懈追求和艰苦跋涉，使沈瑶琴的综合素质和艺术修养得到不断完善和提高，逐步形成了其潇洒俊逸、挺拔劲健、朴拙丰茂的书法艺术风格。
    刘禹锡诗一首 沈瑶琴 书
〖-ZW/正文〗
