〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外国脚新春“开门红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外国脚新春“开门红”
    都说“新年新气象”。新春伊始，在海外奔波的几名中国国脚在英超、德甲、荷甲等几大联赛中纷纷出彩，上演了他们海外征程新一年的“开门红”。对于有待在各自球队中站稳脚跟的中国国脚们来说，这无疑是一个好兆头。
    孙祥“留洋”时间不长，却在最短时间内创造了历史。租借至荷兰甲级联赛“领头羊”埃因霍温队的孙祥，在上演了自己荷甲联赛“处子秀”短短三天后，就于20日在球队主场击败英超劲旅阿森纳队的欧冠联赛中出场，成为第一个踢欧洲足球冠军联赛的中国球员。如果说那场比赛他的表现还算中规中矩的话，24日在荷甲联赛主队战胜格罗宁根队的比赛中，孙祥的表现就称得上“抢眼”。在下半场球队急于打开局面的情况下，主帅科曼换上孙祥，把他当成一粒改变局面的关键棋子。孙祥也不辱使命，登场后屡屡制造杀机，使球队下半场左路攻防明显改善，帮助主队最终1比0小胜对手。现在的孙祥已能和球队的风格合拍，主帅科曼就表示，孙祥的“左脚将给球队带来更多的选择”。
    被租借至英超查尔顿队没多久的郑智也迅速在新东家找到了自己的状态。24日郑智在英超联赛主队与西汉姆联队的比赛中第82分钟替补出场。这是他在英超比赛中第二次亮相。尽管仅上场10分钟，但这位中国国家队队长在进攻和防守上都有闪光之处，不仅用身体挡住对方一记大力射门，还在比赛最后时刻一记头球顶在横梁上。郑智用实际行动告诉主帅帕度，他已适应了英超比赛的节奏，在防守和进攻中都能为球队做出贡献。
    作为征战海外的几名“元老级”人物之一，2003年加盟德甲后，从南部的慕尼黑到东北的科特布斯，从德甲到德乙再到德甲，邵佳一经历了自己海外球员生涯的跌宕起伏，由此也学会了宠辱不惊。在经历了最近的两场板凳和一场10分钟的比赛后，邵佳一再次凭借自己的努力赢得大家的肯定。24日在德甲联赛科特布斯队主场迎战比勒费尔德队的比赛中，邵佳一下半场的出场成为球队的转折点。正是他的出色发挥让科特布斯队的进攻虎虎生威，最终2比1实现逆转，脱离降级区。半场比赛，2次打门，13次触球，邵佳一已逐渐找回自己的巅峰状态。赛后德国媒体给邵佳一打了全队最高的2.5分。
    以上几位国脚正在一线队伍中寻求主力位置，其他几名在预备队中打拼的中国年轻国脚也充分显示出冲击一线的实力。如果说身处英超曼联队预备队的董方卓“三年磨一剑”获得“老爵爷”弗格森的欣赏是不争的事实，那新近转会葡超本菲卡队的于大宝带给我们的就是惊喜。作为加盟葡超联赛的中国第一人，来自青岛海利丰队的于大宝，继首场预备队比赛上半场上演了帽子戏法后，在24日的比赛中，他又令人震惊地打入四粒进球，加上两次助攻，带领球队6比0狂扫弱旅阿尔维卡队。身体素质出色，头球功夫了得，脚下基本功扎实，喜欢与队友配合并愿意将球传给位置更好的队友，五场比赛打进八球的于大宝让大家看到了一个全面的中国年轻射手，他的优异表现已引来本菲卡球队高层的格外关注。
    本报记者 柴华
    2月24日，埃因霍温队中国球员孙祥（左）跃起争球。当日，在荷甲联赛中，埃因霍温队主场以1比0战胜格罗宁根队。新华社发
    2月24日，科特布斯队的中国球员邵佳一在比赛中带球。当日，在德甲第23轮的比赛中，科特布斯队主场以2比1战胜比勒费尔德队。新华社发
〖-ZW/正文〗
