〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命中率偏低得分点偏少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从技术统计小析八一男篮败因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA联赛季后赛战罢两轮，八一男篮是一胜一负。从两场比赛来看，八一队是赢得艰苦，输得也十分遗憾。
    八一队未能取得两连胜，一个最重要的原因是投篮命中率偏低。主场作战，八一队的投篮命中率就偏低，到了客场作战后，命中率非但没有改善，反而更低了。在第一场比赛中，八一队的投篮命中率只有50.5％，到了客场命中率则下降为45％。反观浙江队，他们在两场比赛中，命中率分别为54.7％和57%。
    从得分点来看，八一队只有王治郅和李楠这两个得分点比较稳定，而莫科、陈可、李可还未能形成稳定的得分点。由于得分点少，这使对手防守更具有针对性，也更容易一些。八一队需要有更多的球员站出来，冲击对手的防线，为王治郅和李楠分担得分的压力。
    从技术统计来看，浙江队能赢得第二场比赛，季后赛引进的内援陈磊和外援科尔曼发挥了关键性的作用。在第一场比赛中，陈磊只得了2分，科尔曼得到了4分。而在第二场比赛中，陈磊得到了18分、科尔曼得到了16分。在这场比赛中，浙江队有4名球员的得分达到两位数，得分点比八一队多。浙江队赢得第二场比赛还有一个重要原因，就是降低了失误率，由第一场比赛的27次失误降到了20次，这不能不说得益于老帅蒋兴权的指导有方。
    八一队虽然输了第二场比赛，但在有些方面还有可喜的进步。比如说，篮板球就由第一场的28个上升到第二场的43个，失误也由第一场的15次降低到11次。输了一场比赛并没有什么可怕的，只要及时总结教训，相信八一队在下一场比赛中就会找回赢球的状态。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
