〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练兵，就像是打仗？“平时不敢担风险，战时必定有危险”？成都军区某集团军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直面训练场的“风险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建华/邓忠开/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵，就像是打仗。“平时不敢担风险，战时必定有危险”。成都军区某集团军――
    直面训练场的“风险”
    这天一早，一道命令越过重重大山，落到成都军区某集团军某师师长高晓勇的手中：今天18时前部队转移到某地域。
    高寒山地的天就像小孩的脸，说变就变，刚才还晴空万里，现在突然下起了大雨。师政委李立中走出帐篷，抬头看了看天：这架式，雨一时半刻是停不下来。
    是不是按时组织部队转移？党委“一班人”意见不统一，有的同志建议：这边的路都是沙石路面，盘山公路的一边就是悬崖，部队外出驻训早，驾驶员复训时间短，部分驾驶员技术不够熟练，下雨天万一有个闪失，后果不堪设想，建议等雨停了再走。
    “演练就是打仗，不能因为有风险就降低标准，更不能因此而举‘免战牌’！”他们及时下达命令，要求部队按上级命令转移。
    命令下达后，所属各部队团以上干部深入一线，站在最危险的地段，以身体当路标，确保了部队安全按时到达指定地域。
    在转移路上，集团军组织的网络攻击、信息欺骗、电子干扰等攻击一波未平，空中侦察、地面袭扰、精确打击等手段一波又起，逼着各级指挥员运用信息指挥手段，进行上下左右协同联动。
    战术演练，不仅是演，更主要是练，必须紧贴实战，少搞虚的，多来实的。这是该集团军党委给参演部队提出的要求。
    指导思想一变，战场上出现了另一番景象：诸兵种协同作战演练战斗异彩纷呈，呈现出前所未有的实战氛围。步兵、装甲兵、炮兵、工兵、防化兵等诸兵种随着作战命令，活跃在方圆百里的战场上。
    参加演练的一位集团军领导告诉笔者：“以前部队演练，都要进行预先彩排，防止演练中出洋相。然而，这次演练所有课目都是临时导调，实弹代替了‘假爆’，演练更贴近实战。”
    笔者在演练场上看到，与过去常见的课目项项“圆满成功”相比，这场演练频频出现尴尬的场面。有火炮轰隆，却见不着“炮响靶落”，“敌机”仍然临空过顶；更有部队精心伪装，自认为难辨真伪，却在“蓝军”高科技侦察下暴露无遗。
    演练不能搞“花架子”，不能只求“看点”，必须最大限度地贴近实战。他们设置了电磁干扰、远程精确打击、空中打击、毒沾染区等环境，把作战对手设强，把作战环境设真，把战场态势设险，突出演练的检验性，加大对抗含量。
    “场上在打炮，心中在打鼓！”某高炮团领导形象地描述了参加演练的心情。不少指挥员都有同感。然而，尽管演练中出了不少“丑”，却进一步统一了各级指挥员的思想：抓军事斗争准备决不能搞“花架子”。
    演练结束，集团军要求各部队研究制订详细的补训计划，补齐部队战斗力建设的“短板”。不少指挥员通过演练，看到了自身素质存在的差距，积极开展针对性训练。他们还认真总结研究，做到装着问题上战场，拿着成果回营区，探索出高寒山地防御作战的一批新战法、新训法和保障路子。
    赵建华 本报特约通讯员 邓忠开 向辉
〖-ZW/正文〗
