〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗称已为“战争和对话”做好两手准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗成功向太空发射首枚携带研究材料的火箭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐俨俨/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗称已为“战争和对话”做好两手准备
    伊朗成功向太空发射首枚携带研究材料的火箭
    据新华社德黑兰2月25日电 （记者徐俨俨、梁有昶）伊朗副外长穆罕默迪25日在德黑兰表示，面对主要“对手”美国，伊朗已经为对话和可能的战争做好了两手准备。
    据当地媒体援引穆罕默迪的话说，“我们已经做好了应对各种情况的准备，包括应对战争爆发的准备。伊朗也做好了与美国进行没有先决条件谈判的准备，我们曾就阿富汗和伊拉克问题与美国进行过非官方会谈，但美国（在核问题上）至今仍然要求伊朗接受其先决条件”。他还警告，如果联合国安理会再次通过制裁伊朗的决议，伊朗将不会再作出反应，而是继续实施自己的核计划。
    伊朗外长穆塔基24日则称，美国目前没有能力发动针对伊朗的军事行动。他同时呼吁美国及其盟国采用对话手段解决核问题。
    据新华社德黑兰2月25日电 （记者徐俨俨、梁有昶）据伊朗国家电视台25日报道，伊朗日前成功向太空发射了伊朗第一枚运载研究材料的火箭。
    伊朗宇航研究中心负责人巴赫拉米介绍说：“伊朗科技和国防部门共同制造了这枚火箭及其搭载材料，它们将被用于科学研究。”他没有公布火箭射程等详细内容，但他表示，“所有（为发射作准备）的试验都在符合国际规则的工业设施内完成”。
    巴赫拉米还强调，伊朗依靠自己的资源、技术完成了火箭及其搭载材料的制造。
〖-ZW/正文〗
