〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有资料显示，今年春节期间的气温偏高，国人在暖洋洋的气温中，度过了一个愉快的春节。
    正值国人沉浸在新春佳节的欢乐中时，我国体育健儿却一刻也没有闲着，他们用自己的汗水和拼搏在为大伙儿“暖春”。春节期间，中国乒乓球队选手参加了科威特乒乓球公开赛，夺得了3枚金牌。此外，我国击剑、自行车、台球等项目的选手，都在国外的赛场上度过了新春佳节，并在赛场上取得了不俗的战绩，算是给咱们的春节献上了一份厚礼，增添了不少暖意。
    国外赛场如火如荼，国内的比赛也挺热闹。CBA联赛大年初六就拉开了季后赛的帷幕，而全国排球联赛也没有因春节而停歇。此外，随着2008年北京奥运会的临近，很多项目队也在马不停蹄地进行着备战，过春节对他们来说，只是一个概念，并没有像常人一样去享受。
    竞技场上热闹非凡，春节期间的群众性体育活动也开展得红红火火。不论是在寒冷的北方，还是在温暖的南方，很多人都把健身出汗当成了过大年的一项重要娱乐内容。在寒冷的乌鲁木齐，冬泳爱好者的劈波斩浪，驱散了寒冷，带来了暖意。在四川、青海、内蒙古等地，体育锻炼和比赛成了大家热捧的活动，“吃不停”改成了“练不停”，社区运动会、家庭运动会、心连心运动会和激情体育赛，以及少数民族体育项目、舞龙舞狮等表演深受大家的欢迎。
    一年之计在于春。大家都行动起来，别光看着体育健儿挥汗如雨，咱们也在运动场上用自己的行动来暖暖春。
〖-ZW/正文〗
