〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随舰艇编队参加“和平―07”海上联合演习见闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身缚灶台做佳肴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随舰艇编队参加“和平―07”海上联合演习见闻
    身缚灶台做佳肴
    涛声逐波啸，战舰穿浪行。历经六昼夜的航行，参加“和平―07”海上多国联合军事演习的522舰艇编队，今天行驶在马六甲海峡。
    上舰前，一名曾在海军服过役的朋友告诉记者：“舰艇远航总是围着白菜、萝卜、土豆、罐头转圈，一吃白菜、二吃萝卜、三吃土豆、四吃罐头的‘四部曲’，让官兵们吃什么厌什么，吃完什么又想什么。”
    但几天的航行中，让记者没想到的是，饭菜顿顿飘香：早餐有牛奶、鸡蛋、稀饭、包子、馒头，外加两三个小菜；中餐、晚餐四菜一汤，荤素搭配合理，色香味俱全，官兵们个个吃得津津有味。
    部队有句俗话：好伙食等同于半个指导员。在舰艇远航中，伙食的好坏直接影响士气，关系着战斗力。但要在舰艇上搞好伙食，远比在陆地上困难得多。
    舰上的炊事兵是如何做出这些美味佳肴的呢？记者来到炊事班探个究竟。只见炊事班长刘新伟正一手抓着灶台扶手，一手拿着锅铲在艰难地炒菜。为防止滑倒，厨房的地面还铺上了木条栅。刘新伟说：“今天海况不错，四级风三级浪，舰摇摆幅度10度左右，手抓住灶台扶手就可炒菜。若是碰上大风浪，摇摆幅度大了，站都站不稳，需要用背包带把自己绑在灶台的扶手上才能干活。”
    “身缚灶台做佳肴，巧妇也难以和你们媲美啊！”记者由衷地赞叹。“在舰上当个炊事兵真不容易！”军需主任吴向亮感触颇深：“风浪太大确实无法做饭时，炊事员们还要顶住眩晕，将青菜、萝卜、猪肉、粉条弄上一锅，来个‘东北乱炖’，保证官兵能吃上热气腾腾的饭菜。”
    这次航行，途中不进行主副食补给，舰上一次性购买了足够全舰人员40多天消耗的主副食。可这么多食物如何储存？分管后勤的副舰长何宏山将记者带到舰底的冷库前，3个大型冷库分别装满了鱼类、肉类和蔬菜类食品。冷库内的小青菜还是碧绿碧绿的，就像刚从菜地里采摘的一样。土豆、洋葱、冬瓜等不易霉变的蔬菜，则装筐存放在通风较好的直升机库内。
    何宏山副舰长感慨地说：“舰上现在的生活条件今非昔比，宣告了‘四部曲’时代的结束。”
    （本报马六甲海峡2月25日电）
    本报记者 代烽 特约记者 蔡年迟
〖-ZW/正文〗
