〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛展开季后赛第二轮争夺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮客场负于浙江队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在季后赛第一轮的比赛中，浙江队客场以82比86输给了八一队。此番回到义乌，浙江队在老帅蒋兴权的率领下，吸取了输球的教训，并对战术进行了调整。在第一节的比赛中，浙江队利用自己的速度和冲击力，一上来就以19比9领先。第一节比赛结束，八一队26比33输给对手7分。
    在第二节的比赛中，八一队利用严密的防守遏制住了对手的得分势头，只让对手得到了15分，可惜的是自己的投篮命中率不高，并未将比分差距缩小。八一队以40比48结束了上半场的比赛。
    比赛在第三节发生了一个不小的意外，八一队老将张劲松在上篮时被浙江队外援科尔曼撞了一下，重重地摔倒在场地上，最后不得不被担架抬出了比赛场送往医院。这一节比赛结束时，八一队仍以55比64落后。
    在第四节的比赛中，八一队展开了猛烈的反击，一度将比分差距缩小到一分。应该说，八一队在最后关头还是有将比分反超的机会，可惜没能把握住，最终以84比88客场告负。
    在本场比赛中，王治郅得到了本场最高的30分。
    28日，八一队与浙江队将在义乌进行第三轮的比赛。
    在今天的其他三场比赛中，只有客场作战的广东队以91比86战胜了上海队，而客场作战的江苏队和辽宁队双双落败，分别以90比102、88比110输给了山东队和福建队。
    戴旭明
    2月25日，八一富邦队球员张劲松（左）在比赛中遭到浙江万马队球员科尔曼犯规。当日，在CBA季后赛第二轮比赛中，浙江万马队主场迎战八一富邦队。八一队球员张劲松在比赛中受伤，被抬离赛场送往医院。
    新华社记者 戴旭明摄
〖-ZW/正文〗
