〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军潮涌渤海湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢邦明吴铁
    塘沽，古称大沽口，被誉为首都的“海上门户”。近代历史上，外国列强曾先后4次从这里侵入北京，而塘沽军民团结一心、共御外侮的精神，至今仍令国人念念不忘。也正由此，塘沽人对国防建设有着非同寻常的深刻认识和拥军热情！
    2002年，某预备役团移防到塘沽区。新来的“客人”刚到驻地，区党委“一班人”就前去慰问。当看到陈旧的办公楼和简陋的办公条件时，他们心里很不是滋味，当即现场办公决定筹措100万元专款，用于部队办公条件的改善；区财政局还将预备役团建设经费纳入财政预算，为团队建设的顺利发展提供了有力保障。近年来，塘沽区共为驻区部队先后投入经费2000余万元，极大地改善了驻军的工作生活条件。
    驻军某部位于城乡结合部，从部队门前经过、驶向市区与高速公路的车辆昼夜川流不息，严重影响了路面，给部队的快速机动带来诸多不便。区委书记刘长喜得知后，立即组织财政、规划等9个相关部门现场办公，不到一周时间就铺设起一条新路，使过往车辆全部绕行。
    塘沽区始终把能否促进经济建设与国防建设协调发展，作为衡量党委、政府执政能力的一个重要标志。塘沽港前年扩建时，驻军部队提出，要考虑战时需求，满足大型军用设备的使用。区党委“一班人”充分按照部队战备的要求规划设计，仅此一项就多花费了5000余万元。为提高驻军部队的机动能力，区里还自筹经费建起了全长92公里、连通京塘高速公路的海防公路。
    这些年，区里在高速路口、交通要道、繁华地段竖起了许多永久性双拥标语牌，把全区最繁华的解放路商业街作为国防教育一条街，“军民共建路”、“拥军林”在市区随处可见。塘沽留有大沽口炮台遗址、大沽船坞遗址、万人坑纪念碑等许多具有国防教育意义的古迹，区里充分利用这些资源，建起了10个爱国主义教育基地，每年拨出近百万元用于基地的维护；今年，区里又将投资5000万元把大沽口炮台遗址建成集国防教育、爱国主义教育和休闲娱乐于一体的大型军事主题公园。
    经济在发展，塘沽人的拥军热情和举措也在不断向前发展，家家关心国防、人人拥军优属的文明新风在这里经久不息。驻军某部移防到塘沽后，由于营区位置偏僻，官兵们出行十分不便。区委书记刘长喜在走访中得知后，当即指示公交公司开通班车。公交公司负责人解释说，驻地太偏僻，开通班车肯定要赔本。刘长喜说：“亏损部分我给你补，车必须开！”在他的协调下，880、820两路公交车先后开到了营区门口。
    驻扎在塘沽区北塘镇的某部，由于地处偏远，交通不便，官兵们半个月才能取一次书信。去年底，区领导在慰问中了解到这一情况后，当即责成邮政等部门限时解决。几天后，邮箱、电话就在营房安了家。
    面对随军家属就业难度大和退役士兵安置难的实际，塘沽区适时修改了《塘沽区随军家属就业安置暂行规定》，出台了《塘沽区复员退伍人员安置办法》，通过对口安置、预留岗位安置、货币安置等办法，使驻军部队97％的随军家属走上了工作岗位。去年，全区居委会换届选举，77个居委会中各为随军家属预留一个岗位，使63名随军家属走上了居委会的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
