〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句“赞语”激发工作动力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣涛/卜金宝/吴天鹏/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一句“赞语”激发工作动力
    北京军区某高炮旅七连运用赏识方法培养官兵自信
    本报讯 张圣涛、记者卜金宝报道：训练取得进步后，一句“你非常努力”的肯定，可激发战士刻苦训练的热情；遇到挫折后，一句“你很坚强”的鼓励，扬起战士的理想风帆……北京军区某高炮旅七连引导干部骨干学会赏识官兵，开展一天一句“赞语”活动，激发了官兵勇创一流的积极性。
    以前，连队训练讲评、晚点名等，听到的批评多、表扬少，官兵的感觉是“郁闷”、“没劲”。为改变这一情况，从去年下半年起，连队尝试运用“赏识教育”来提高官兵的工作热情，把“赞赏战友，营造和谐氛围”作为推动连队建设的一个重要方法。连队对官兵的微小进步，及时给予赞扬。连队推选各个方面的“每周一星”，登在连队板报上。
    四川籍藏族战士呷绒，入伍前连普通话都不会说，很自卑。后来，连队干部发现他舞跳得不错，就利用训练间隙让他为大家表演，然后及时对他进行表扬。渐渐地，呷绒变得活泼开朗。地方大学生入伍干部杨周奇到连队任排长后，由于管理经验欠缺，面对一些兵龄比自己长、军事技术比自己过硬的班长，他对自己当初的选择产生了动摇。连队指导员发现后，及时发挥他在计算机和写作方面的特长，让他给全连官兵上课，使他找到了展示本领的平台，也找回了自信。
    自从开展一天一句“赞语”活动以来，该连官兵信心十足。连队参加军事比武，拿奖最多；参加旅各种文体活动，几乎每次都是第一名。连队雷达站站长杨林对记者说：“生活在七连这个大家庭，浑身有使不完的劲儿！”
    编后
    没有赏识就没有教育。赏识教育的本质，就是让每一名官兵都树立起学习和工作的信心。一旦有信心，他们就会乐观地对待学习、工作和生活。每个人身上都有“闪光点”，都有值得赏识的地方，关键是要学会赏识，及时发现身上的“闪光点”，并给以肯定。
    武警黄金部队引导干部重事业尽职责
    本报讯 吴天鹏、特约通讯员杨吉庆报道：为增强干部的事业心责任感，武警黄金部队引导干部多想想组织的培养、多想想基层官兵的期望，增强履职尽责、服务基层的意识。
    多想想组织的培养，振奋精神干好本职工作。党委采取召开座谈会等形式组织干部结合自己的进步谈体会，使大家从内心深处感受到组织的关怀和温暖。司令部办公室主任周旭峰深有感触地说：“自己的每一次成长进步都离不开组织的培养和教育，一定要以昂扬的精神状态干好本职工作。”
    多想想官兵对领导机关的期望，深入施工一线解难题。武警黄金部队工作区域大多处在崇山峻岭、雪域高原、荒漠戈壁。他们用基层干部的精神状态和工作作风，来激发机关干部的事业心责任感，效果显著。近日，有十余名干部深入基层，与官兵同吃同住同劳动，积极为官兵排忧解难，受到好评。
〖-ZW/正文〗
