〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军各大单位采取有力措施抓好《军队共青团工作条例》学习贯彻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队共青团工作条例》颁发后，全军各大单位按照总政《通知》要求，采取有力措施推动部队学习贯彻《条例》工作扎实展开。
    及时作出部署，广泛宣传发动。沈阳、北京、南京军区指导部队召开政工会、团委会，组织政工干部、团干部认真学习总政《通知》，深刻理解颁布实施《条例》的重要意义。《人民海军》报、《人民武警报》在头版刊登消息，《前卫报》、《战士报》专门开辟“学习贯彻《军队共青团工作条例》专栏”。海军、二炮、北京、广州、成都军区和武警部队利用政工网、板报墙报、广播电视等军营传媒深入开展宣传教育，营造学条例、知条例、用条例的浓厚氛围。
    抓好学习培训，把握基本要求。海军、南京军区、沈阳军区结合旅（团）政工干部集训，指导旅团组织营连党委（支部）书记和团干部学习《条例》基本内容，设立“严格落实团的八项制度，全面提高团建水平”等五个专题，统一组织授课。兰州军区、广州军区指导部队安排6个团日时间，组织团干部、骨干开展集中学习教育，采取“大家问、代表谈、领导评”等方式解疑释惑，政工领导现场解答，还专门编印《军队共青团工作条例学习资料》下发连队。二炮、空军和北京、济南、广州军区等单位计划在全军学习贯彻《条例》培训班的基础上，组织部分军师级单位青工干部进行集中培训。
    认真对照整改，规范工作措施。空军及时修订完善了《空军共青团工作规范》，指导部队认真对照《条例》清理有关规定和措施。海军指导部队普遍开展团的建设对照检查活动。兰州军区计划5、6月份，在团组织和团员青年中集中开展一次“条例落实月”活动，组织大家对照《条例》明标准、找差距、提建议。为摸索总结经验，推动《条例》有效落实，各大单位普遍区分作战部队、后勤（技术）保障部队、院校等不同类型，确定具体指导单位，开展贯彻《条例》试点先行。沈阳军区转发了先行单位学习贯彻《条例》方案，空军在《空军政工情况》刊发了部队试点经验，兰州军区认真抓好小散远直单位的学习教育，保证《条例》在部队的有效落实。
    加强组织帮带，搞好检查督导。沈阳、南京军区指导旅团级党委、政治机关在帮建基层党支部、帮带基层干部的同时，认真抓好帮建团支部、帮带团干部的工作。兰州军区把学习贯彻《条例》情况作为政治工作讲评的重要内容，坚持结合考察帮建党组织对三级团组织进行重点帮建。空军、广州军区等大单位，计划年底前组织力量对部队学习贯彻《条例》情况进行抽查，并对有关情况进行通报，确保《条例》的贯彻落实，进一步推动共青团建设和工作科学化、制度化、规范化。（解青）
〖-ZW/正文〗
