〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准基层学习贯彻科学发展观的“抓手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准基层学习贯彻科学发展观的“抓手”
    坚持不懈地用科学发展观武装基层官兵头脑，坚定不移地用科学发展观指导基层部队建设，就能有力地促进连队全面建设和官兵全面发展，这是“大功三连”学习贯彻科学发展观带给我们的启示。
    “大功三连”的经验告诉我们，作为基层的一个普通连队，只要结合自身的实际，找准学习贯彻科学发展观的“抓手”，就能够大有作为。
    基层连队是战斗力的基础，青年官兵是军队的未来。基层建设的状况，关乎部队建设的全局，也是检验部队建设水平的重要标志。可以说，没有基层建设的科学发展，就不会有整个部队建设的科学发展，就没有部队战斗力的生成、巩固和提高。因此，用科学发展观武装基层官兵，是全军学习贯彻科学发展观求深入、见实效的迫切需要，是部队建设的基础工程。如果基层这个大头没抓住、没抓好，学习贯彻科学发展观就缺乏深厚的群众基础和持续的发展后劲，也很难向广度和深度拓展。
    基层学习贯彻科学发展观，关键是考虑基层的特点，方法要科学、措施要得当。“大功三连”从抓连队全面建设过程中遇到的实际问题切入，以此为“抓手”，引导官兵深刻领悟科学发展观蕴含的世界观方法论，使之转化为科学的思维方式和思想方法，转化为提高素质、成长成才的行动指南。事实证明，基层官兵完全可以学习好、理解好、掌握好、运用好科学发展观。
    科学理论的价值在于武装群众，指导实践。“大功三连”的经验证明，科学发展观一旦被基层官兵所掌握，就会产生无穷的创造力。当前，我军建设处在一个关键时期，发展的任务极其艰巨，有许多现实矛盾和问题亟待解决。基层官兵只要真正理解掌握了科学发展观的基本内涵和精神实质，就能正确认识基层出现的新情况，破解基层建设存在的难题。“大功三连”的官兵正是通过自身实践深刻认识到：坚持科学统筹，才能做到全面进步、协调发展、整体提高；坚持以人为本，才能发挥基层官兵的主体作用，促进和实现官兵的全面发展；坚持好中求快，才能提高抓基层工作的质量效益；坚持安全发展，才能既提高部队战斗力，又保持安全稳定。从“大功三连”的实践来看，科学发展观学与不学不一样，深学与浅学不一样，学以致用与学用脱节不一样。
    学习贯彻科学发展观，既要掌握理论，更要付诸实践，在进入思想、进入工作上下功夫。从某种程度上说，科学发展观进入思想、进入工作的程度，决定着推动基层全面建设的力度。按照科学发展观要求筹划和指导基层建设，是一个大课题，涉及部队建设的方方面面，需要做的工作很多，但最重要的是必须抓住当前部队存在的突出矛盾和问题。着眼研究解决这些矛盾和问题，科学发展观才能真正落到实处。当前，我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务是做好军事斗争各项准备。基层官兵学习贯彻科学发展观，就是要紧紧围绕这个最大的实际，用科学的发展思路、科学的发展模式、科学的发展方法，推进以军事斗争准备为龙头的各项工作。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
