〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镜头的大用场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰/胡榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋军峰胡榕
    春节前，空降兵某团组织官兵用DV机将连队生活、节日活动拍下来，加上官兵每人一段祝福的话语，向家长们制作了一部“贺岁短片”。当亲人们看着录像里的战士长高了、变壮了、谈吐成熟了、更加懂事了，纷纷给连队写信、打电话表示感谢。
    拍摄DV短片，并把短片用于训练和教育，在该团已有两年的历史。每逢新兵入营、入伍宣誓、授枪授衔、重大节日、战士过集体生日等活动，团里都要组织小摄影师们，从自己感兴趣的角度去拍摄，将每次搜集到的影像资料，制成光盘组织大家观看。官兵通过观看自己在影片中的身影，找到了与其他同志的差距，训练热情更高了。
    去年夏天，该团在中原某地进行战术综合演练，当时地表温度高达41摄氏度，官兵看到DV机记录的自己的身影，都非常兴奋，尽管骄阳似火，人人训练热情不减。地面伞降训练难度大，过去新战士训练周期长。这两年，他们用DV机现场将每位战士的动作拍摄下来，然后现场回放，告诉他们错在哪里，怎样纠正。这种形象直观的训练方法得到新战士和伞训技术人员的称赞。
    去年，看到中央电视台“感动中国”十大杰出人物评选活动非常受官兵欢迎，团里及时开展了评选“感动连队十佳”、“每周一事”、“每月一星”等活动，用DV机记录下有意义的人和事，用身边事来教育身边人，效果也非常明显。
    与此同时，官兵学习摄影和摄像的积极性越来越高，团机关因势利导，请人到军营教、派人出去学，还利用周末开办相关知识讲座50多场，每场听众都座无虚席。前不久，团里开展了“身边事身边人优秀DV短片”评比活动，共征集到作品30多部，一些作品语、音、画俱佳，展现了团队多媒体制作的成果，为今年新战士拍摄的短片《难忘军旅第一步》正在拍摄之中。
〖-ZW/正文〗
