〖ZQ/总期〗17944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远伴你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/付勇胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何曼付勇胜
    这是一个悲壮的日子：1994年7月15日，成都军区某测绘大队副大队长杜仕荣，在西藏高原无人区执行测绘任务时，被飞石击中头部，当场壮烈牺牲。
    12年后的7月15日，是杜仕荣烈士遇难纪念日。这一天，他的遗孀徐鸿严噙着热泪，将军校毕业的儿子送到了丈夫生前所在部队。她千叮万嘱：“儿子，当测绘兵艰苦，但你能继承父亲的事业，妈妈为你感到自豪！”
    徐鸿严和杜仕荣是1980年结婚的。婚后，丈夫长年在雪域高原执行测绘任务，一年到头在一起的时间还不到一个月，隔几天一封的书信成了传递他们爱情的惟一纽带。1986年，徐鸿严调到丈夫部队所在的城市。当时部队担负填补西藏大比例尺地图空白任务，已是外业队长的丈夫忙得完全顾不着家。徐鸿严用行动默默地支持着丈夫的事业，虽然不能时时在一起，但她却非常理解测绘兵的艰辛，日子过得充实而平静。令徐鸿严想不到的是，1994年，他们生活的列车突然发生一个大转弯。4月，杜仕荣又要去西藏外业了。出发前，他对徐鸿严说，这次出测回来，就带你们娘俩去北京旅游。5月，丈夫没有回来。6月，丈夫到了藏北无人区，徐鸿严的心也随着丈夫攀爬的海拔高度越来越忐忑。7月，没有等到丈夫的归来，家里却忽然来了很多部队、地方领导，从他们凝重的神色中她预感到丈夫一定出事了。爱的天空轰然坍塌，悲痛欲绝的她哭得死去活来。她觉得自己几乎坚持不住了。这时，部队领导在处理杜仕荣后事的同时，始终安排人陪护在徐鸿严及儿子身边，细心地疏导她的情绪。按照政策规定，部队解决了孩子抚养等一系列问题，每天都有丈夫生前的战友前来慰问。组织的温暖、战友的深情给了她力量，为了年幼的儿子，为了年逾古稀的公婆，她擦去眼泪，挺起了胸膛，坚强地撑起这个已不再完整的家。为了不给组织添麻烦，她将抚恤金的一大半寄给了生活在贫困山区的公公婆婆。她固执地将前来做媒的人拒之门外：“没有人能取代丈夫在我心中的位置，我的爱将永远伴随他！”
    后来，徐鸿严下岗。为了维持生计，她在菜市场找了一份收管理费的临时工作，每天早晨5点半上班，奔波在混杂的菜市场里。大队领导得知这一情况后，带着慰问品前去看望她，每月按期给她发放生活费，并鼓励她勇敢面对生活的挑战，帮助她渡过了难关。由于忙于生计，她对儿子的关心、约束少了，儿子成绩一落千丈。一天，班主任找到徐鸿严，劝她好好管管儿子。晚上，儿子放学回家时，看到妈妈心事重重地坐在漆黑的客厅里，小声的抽泣，他难过地说：“妈妈，我不想上学了。”“为什么？”“我是没有爸爸的孩子，我和别的同学都不一样。”听着儿子委屈的话，徐鸿严一把抱住儿子失声痛哭：“你这样做对得起这么多年来关心你的叔叔阿姨们吗？”过了一会儿，徐鸿严拭干了脸上的泪水，对儿子说：“孩子，你有一个英雄的父亲，你应该为他骄傲，要为他争口气！”在母亲单薄的臂弯里，儿子知道自己错了。从那以后，儿子变得懂事了，学习成绩逐步提高。高考填报志愿时，儿子想报自己喜欢的电子商务专业，徐鸿严却对儿子说：“继承你父亲的遗志，去做一名测绘兵吧！”
    儿子听从了母亲的话，考上了军校，走上了从军路。踏着父亲的足迹，跋涉在雪域高原无人区，他更加深刻地认识到测绘兵的价值，体会到父亲当年的艰辛。在他心中，父亲是伟大崇高的，与父亲一样崇高伟大的还有他平凡的母亲，是母亲用爱的力量为他支撑起一片人生的蓝天。
〖-ZW/正文〗
