〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻川部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队要认真学习贯彻党的十七大精神在新的历史起点上开创部队建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄视察了西昌卫星发射中心、凉山军分区和成都军区某训练基地等单位，实地察看了装备设施，看望了基层官兵，与有关部队领导进行了座谈交流，对部队学习贯彻党的十七大精神提出了要求。
    郭伯雄指出，党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，大会对于动员全党全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，奋力开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大的现实意义和深远的历史意义。党中央就认真学习宣传贯彻党的十七大精神专门作出部署，全军部队要按照中央的统一部署和军委的要求，切实把学习贯彻十七大精神这项首要政治任务抓紧抓好。要原原本本地学习十七大文件，紧紧围绕大会提出的重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署，全面准确地理解大会精神，把握实质，学懂弄通。同时，要结合部队实际，认真学习和具体落实十七大关于开创国防和军队建设新局面的要求，大力加强思想政治建设，大抓军事训练，加强后勤和装备建设，扎实推进军事斗争准备，不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，坚决维护国家主权、安全和领土完整，坚决完成党和人民交给的各项任务，为夺取全面建设小康社会新胜利贡献力量。
    郭伯雄指出，要采取多种形式大力营造浓厚的学习氛围，提高广大官兵学习党的十七大精神的热情，增强官兵真学、真信、真用的自觉性和坚定性。要发扬理论联系实际的优良学风，紧密结合军队历史使命和本部队、本单位的工作实际，结合官兵的思想实际，有针对性地搞好宣讲辅导，做到学用结合，学以致用，切实用报告精神武装头脑、指导实践、推动工作。要重点抓好团以上党委和高中级干部的学习，用领导干部的模范行动带动部队学习。要按照科学发展观的要求，搞好统筹兼顾，正确处理学习和工作的关系，以学习促工作，把学习成果体现在做好实际工作上，首先要把学习贯彻十七大精神这项首要政治任务抓紧抓好，同时要把其他各项任务完成好，推动部队全面建设。
    郭伯雄强调，全军部队要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，认真贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，振奋精神，开拓进取，扎实工作，努力推动军队建设和军事斗争准备又好又快发展。
    总政治部主任助理许耀元，总装备部政委迟万春、副部长李安东，成都军区司令员李世明陪同调研。
〖-ZW/正文〗
