〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少说“拜年话”认真找问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警阿勒泰支队双向讲评不走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴双龙/杜元鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少说“拜年话”认真找问题
    武警阿勒泰支队双向讲评不走过场
    本报乌鲁木齐10月24日电吴双龙、杜元鑫报道：近日，武警阿勒泰地区支队在开展机关与基层双向讲评活动中，少说你好我好的“拜年话”，以发现和解决问题为目的，上下互相监督，使一些棘手的问题得到及时解决。
    这个支队开展双向讲评活动已有多年，对促进部队建设起到了积极作用。然而，支队领导也发现有的机关干部碍于情面，批评时“蜻蜓点水”；基层官兵更不敢得罪机关干部，讲评时感谢话一串接一串，点问题时轻描淡写。为使双向讲评真正起到应有作用，支队党委明确要求，把指出问题与分析原因作为双向讲评的主要内容，机关讲评基层的问题时直言不讳，基层讲评机关时同样不留情面。在这次讲评中，组织股股长侯占国在讲评一个先进中队时指出，该中队管理制度不严格，工作不深不细，还指名道姓点出了士兵不假外出等问题。某中队指导员刘明军在讲评机关工作时，说某位机关干部安排工作不结合基层实际，大事小事都要发通知等问题，使机关干部受到了很大的触动。
〖-ZW/正文〗
