〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某勤务站更新观念节约资金50万元等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志遐/唐永梅/李耀辉/康崇森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某勤务站更新观念节约资金50万元
    本报北京10月25日电宋志遐、特约通讯员唐永梅报道：曾困扰第二炮兵某勤务站多年的营房反复漏水现象，不仅得到了彻底解决，而且还节约了50余万元资金。
    前几年，由于该站营房使用时间较长，很多营房出现了漏水现象，请人修补后没过多久，问题又重复出现。于是，该站不得不请教相关专家。原来该站早晚温差大，热胀冷缩现象致使传统的防水材料使用寿命缩短。该站考察市场后得知，新型防水材料彩钢瓦比传统防水材料每平方米贵一倍，但防水效果却延长了六七倍，算下来能为站里节约50余万元。
    “违背科学就要花冤枉钱，党委理财只有树立科学理念，才能避免花冤枉钱！”站党委果断决定采用这种新型防水材料。
    山西省临县人武部鼓励适龄青年积极应征
    本报讯 李耀辉、康崇森报道：近日，山西省临县人武部组织人员深入全县各中学、职业学校，通过请老红军做国防报告、召开座谈会、发放征兵宣传资料，以及请优秀学生代表到人武部过“军营日”等活动，鼓励适龄青年积极应征入伍。同时，该人武部还给全县在外学习的大学生寄去了热情洋溢的征兵号召信和相关资料。该县的许多适龄青年纷纷填写兵役登记表，表示将积极应征，报效祖国。
〖-ZW/正文〗
