〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方称对话和谈判是解决伊核最佳途径等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童炳强/谢栋风/李学军/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方称对话和谈判是解决伊核最佳途径
    新华社北京10月26日电 外交部发言人刘建超26日就美国宣布对伊朗实施制裁答记者问时表示，对伊朗实施新的制裁，只能使问题复杂化。
    有记者问：美国于25日宣布对伊朗实施新的单边制裁。中方对此有何反应？
    刘建超说，中方一贯主张在国际关系中不应动辄使用制裁。对话和谈判是解决伊核问题的最佳途径。在当前国际社会与伊朗致力于通过对话解决伊核问题之际对伊朗实施新的制裁，只能使问题复杂化。
    普京说对伊朗实施新制裁是“冒险的做法”
    据新华社里斯本10月25日电 （记者童炳强、谢栋风）正在葡萄牙进行正式访问的俄罗斯总统普京25日在里斯本与葡总统席尔瓦举行会晤后说，解决伊朗核问题最好的办法是继续进行谈判，对伊朗实施新的制裁将是“冒险的做法”，只会把问题推向“死胡同”。
    普京说，他坚决反对任何违反《不扩散核武器条约》的行为，在前不久对德黑兰访问时伊朗也向他表明了同样的立场。
    美国宣布对伊朗实施新的经济制裁措施
    据新华社华盛顿10月25日电 （记者李学军、赵毅）美国国务卿赖斯和财政部长保尔森25日在国务院联合召开新闻发布会，宣布美国对包括伊朗国防部在内的20多个伊朗政府机构、银行和个人实施制裁。
    根据这一制裁举措，伊朗这些政府机构、银行和个人在美国的资产将被冻结，美国私人团体或个人不得与这些被制裁的伊朗机构或个人进行金融往来。
〖-ZW/正文〗
