〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警池州市支队党委从提高工作效率入手改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立抓落实绩效评估机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见朝阳/马俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 见朝阳、马俊报道：从支队领导到机关干部，每周工作情况经基层官兵评议后进行公示，谁的绩效差谁就被亮“黄牌”。武警安徽总队池州市支队在领导和机关人员中建立抓落实工作绩效评估机制，通过转变作风促进基层建设。
    这个支队曾连续两年被总队评为“基层建设先进单位”。然而，年初支队党委却意外地发现有两项原定的基础工程未能在规定时限内完成。支队党委举一反三，就如何转变作风提高工作效率问题，研究出台了以开展“每周一评”的工作绩效评估机制。按照机关人员各自的职责，着眼基层建设存在的实际问题，实行定人、定岗、定标准。在每周工作小结时，组织基层官兵对机关人员的工作情况进行评议和打分，并作为年终考评的一项重要内容登记在册。这一评估机制施行以来，支队领导机关作风出现可喜变化。到目前为止，支队已为基层解决50余个难题，受到官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
