〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年血火万亿银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日，美国国会预算办公室发表报告称，未来十年，美国用于海外战争的总费用约为2.4万亿美元，其中仅伊拉克战争就将耗费1.9万亿美元。演如此之久“血与火”，耗如此之巨钱与财，颇令世人瞠目结舌。
    据报道，仅伊拉克战争就已造成120万平民丧生，220万人沦落为难民，如果再打上10年，又该有多少阿、伊生灵惨遭涂炭、又该有多少难民颠沛流离？与此同时，这两场战争迄今已使4200多美军官兵化为亡灵，且这一数字仍在与日俱增，而战场伤者和战后患者则以万计。
    迄今，美国用于伊拉克和阿富汗这两场战争的总费用已高达6040亿美元。美国固然财大，但却难以气粗，因为这两场战争已经成为美国财政支出的黑洞。在那里陷得愈深愈久，美国的“气”就愈短。而美国违背民意，决定今后10年再耗费2.4万亿美元去进行战争、制造亡灵，而不是用这笔巨额“雪花银”来创造财富、善施福利、滋养民生，如何不令美国纳税人惜哉？
    迄今，美国已在伊拉克和阿富汗这两个战场投入近20万兵力，已经深陷这两场战争之中。更准确说，美国已经为这两场战争耗费了空前的财力、人力，但回馈却远未及美国发动战争之初衷。美国军力虽已踏足阿、伊两国数年，但却始终未在这两国坚实驻足，阿、伊两国政府虽经美国扶植、支撑而起，但却与美国貌合神离。面对两国的反美武装，装备精良的20万美国大军拼杀数年，不仅未能歼灭这些“散兵游勇”，反而时时遭袭，处处受制。
    美国当初是打着“反恐怖”和“反独裁”的旗号发动阿战和伊战的，尽管退了塔利班、杀了萨达姆曾一度令美国沾沾自喜，但久拖不决的战事则是美国始料未及的。鉴此，在今后较长时期里，美国为达成既定战略目标，将很可能继续在阿、伊驻军，美国纳税人的亿万财富焚于“血与火”在所难免。痛哉，惜哉，世人的痛惜亦可能仅是一声长叹。（李庆功）
〖-ZW/正文〗
