〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直机关？中央国家机关和人民团体广大干部职工表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用十七大精神武装头脑指导实践推动工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中直机关、中央国家机关和人民团体广大干部职工表示
    用十七大精神武装头脑指导实践推动工作
    据新华社北京10月26日电 党的十七大胜利闭幕后，中直机关、中央国家机关和人民团体迅速传达并部署学习、贯彻党的十七大精神，通过召开部委党组（中心组）学习会、座谈会以及举办学习培训班、理论辅导班等，掀起学习宣传贯彻落实党的十七大精神的热潮。中共中央政治局委员、中共中央直属机关工委书记王刚，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、全国政协副主席、中央统战部部长刘延东，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中共中央政治局委员、商务部部长薄熙来，中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，分别在所在部门组织的会议上就学习贯彻党的十七大精神、进一步做好工作发表讲话。
    大家一致表示，坚决拥护党的十七大报告、修改后的党章和中央纪律检查委员会的工作报告，坚决拥护党的十七大和十七届一中全会产生的以胡锦涛同志为总书记的党中央。要坚持用党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，全面落实党的十七大提出的各项任务，继续为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    在学习座谈中，广大干部职工认为，党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，是一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会，是高举旗帜、坚定信念、指明方向的大会，是总结过去、部署未来、开拓前进的大会，对于党的建设、国家的发展、民族的复兴具有十分重大的意义。
    当前和今后一个时期的首要政治任务，就是认真学习、全面贯彻落实党的十七大精神，把思想统一到党的十七大精神上来，把力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来，为实现党的十七大确定的奋斗目标和工作任务而扎实努力。广大干部职工纷纷表示，要紧密联系本部门的工作实际，紧密联系广大党员的思想实际，坚持学以致用、用以促学，用党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作。
〖-ZW/正文〗
