〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远望三号测量船从南太平洋传来喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嫦娥一号卫星成功完成第二次变轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电杨冰、记者赵波报道：今天17时33分，北京航天飞行控制中心向嫦娥一号卫星发出指令，开始实施第二次变轨。这是卫星的第一次近地点变轨。11分钟后，远望三号测量船传来消息，卫星变轨成功。
    变轨后，卫星进入24小时周期轨道，远地点高度由5万多公里提高到7万多公里。这次变轨，为卫星在预定时间到达设计的地月转移入口点创造了条件。
    据北京航天飞行控制中心轨道室主任、航天飞行测控专家唐歌实介绍，变轨前，北京航天飞行控制中心对卫星轨道参数及控制参数进行了精确计算，随后向在太空绕地球飞行了3圈正处于近地点的嫦娥一号卫星发送高精度控制指令。从理论上说，一次变轨就可以使卫星到达地月转移入口点，但为了充分利用燃料、有效发挥卫星发动机效能，同时也为了方便地面控制，设计了分3次在近地点进行变轨的方案。
    据介绍，嫦娥一号卫星在24小时轨道上运行3圈后，将实施第二次近地点变轨，使卫星进入48小时轨道。这次变轨控制预计在10月29日实施。
    本报北京10月26日电陈国玲、记者赵波报道：记者今天与航行在南太平洋上的远望三号测量船船长张志兵电话连线获悉：胜利完成嫦娥一号卫星发射段海上测控任务后，远望三号测量船抵达新的测量海域，参加嫦娥一号卫星第一次近地点变轨的测控任务。
    张志兵说，远望三号测量船日夜兼程，航行近千海里，已从东半球进入西半球。远望三号测量船将执行嫦娥一号卫星3次近地点变轨的关键测控任务。
    据专家介绍，嫦娥一号卫星在近地点的第3次变轨尤为重要，卫星此时虽然还在围绕地球飞行，但轨道已经开始与月球轨道交汇，卫星事实上已经开始飞向月球。
〖-ZW/正文〗
