〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵话说“入心入脑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团官兵学习十七大精神座谈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/罗路云/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    学习贯彻党的十七大精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务。当前，全军和武警部队正在兴起学习贯彻十七大精神的热潮。从本报记者了解的情况看，部队官兵特别是领导干部努力从十七大报告中汲取理论营养和实践经验精华，并自觉联系思想和工作实际，表现出极大的学习热情和钻研精神。为反映部队学习贯彻十七大精神的生动实践和成果，本报开辟《高举旗帜科学发展――十七大精神在军营》专栏，今天推出第一篇报道。
    北京卫戍区党委为深入抓好学习贯彻十七大精神，作出一个决定：到基层征求官兵对学习贯彻十七大精神的意见。10月21日，卫戍区政治部的几位同志，一大早就赶往所属某团。记者得知，急忙跟了过去。
    听说上级机关就学习十七大精神到基层座谈问计，某团20多位官兵踊跃报名参加。带队调研的卫戍区政治部宣传处长谢坚立说明来意：学习贯彻十七大精神是当前的头等大事，我们一方面想听大家说说学习心得，另一方面也想就怎样把十七大精神学深学透，真正入心入脑见行动，请大家出出主意。
    “我先说。”团政委韩义率先发言，“十七大报告对高举旗帜的表述很新颖。过去我们党的旗帜多是指某种理论、某种信念。十七大报告指出，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持这条道路和这个理论体系。”
    韩义接着说：“一些连队战士学得很仔细。他们问，为什么党的旗帜从专指理论发展变为理论和实践并举呢？这个问题我也说不透彻，希望上级机关给予辅导，帮助基层加深理解。”许多官兵对韩政委的意见点头赞同。
    “要抓紧研究思想政治工作的发展问题。加强和改进思想政治工作，注重人文关怀和心理疏导，这是十七大报告中一个引人注目的新表述。过去我们认为，人文关怀和心理疏导是思想政治工作的辅助手段，现在看来，它已经是思想政治工作的重要内容了。我们应紧跟党的理论创新步伐，认真研究在思想政治工作中怎样落实好人文关怀和心理疏导等问题。”团政治处主任张忠周的这个建议，引起大家的共鸣。
    正在团里指导学习贯彻十七大精神的师副政委贺秋刚说：“在学习贯彻十七大精神中，搞一次解放思想的再发动非常重要。今年6月25日，胡锦涛总书记在中央党校省部级干部进修班讲话中，提出了‘四个坚定不移’。其中，排在第一位的就是坚定不移坚持解放思想。十七大报告又对解放思想作了明确定位，提出‘解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝’。尽管我们的发展正在朝着更加科学的方向迈进，但也不能忽视发展中存在着许多亟待解决的新问题。部队建设中有一些老问题总是解决不了，就是因为没有新观念、新办法、新思路。可以说，不解放思想，解决问题就没有出路。”
    十七大期间一直在团里蹲点的副师长王延波说：“咱们警卫部队是直接保卫党中央的。当前学习贯彻十七大精神，最重要的一条就是要进一步强化党对军队绝对领导的军魂意识，自觉听党的话、跟党走，做永远忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于中国特色社会主义的忠诚卫士。”
    团长李永奎接着说，必须强化使命意识。报告强调做好军事斗争准备，提高军队应对多种安全威胁，完成多样化军事任务的能力，坚决维护国家主权、安全、领土完整，为维护世界和平贡献力量。说一千道一万，履行使命是关键，贯彻十七大精神，最终要落实到提高履行使命的能力上。
    二营营长肖巍说：“十七大报告指出，军队要继续为经济社会发展作贡献。在推进构建社会主义和谐社会中，我们更要发扬为人民服务的优良传统，积极支援地方经济建设。”七连士官张华勇说：“党的先进性靠千千万万高素质党员来体现，要扎实抓好党员队伍建设这一基础工程，坚持不懈地提高党员素质。我们基层党员学习贯彻十七大精神，就要立足本职，勤奋学习，不断提高能力素质。”
    不到3个小时，谢坚立记了满满10多页纸。座谈结束时，他露出了欣喜的笑容：“我们这趟没白跑，大家提出的30多个问题，都很重要。从你们的发言可以看到，我们组织学习贯彻十七大精神的任务很重，必须以只争朝夕的精神抓紧抓实。”
    记者也深感不虚此行。看来，基层官兵对十七大精神不仅是真学了，而且许多重要思想已经入心入脑了。
    本报记者 曹瑞林 特约记者 罗路云 特约通讯员司儆
〖-ZW/正文〗
