〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁对抗，无形战场藏杀机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军举行信息化条件下自主对抗演习见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/椴友/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁对抗，无形战场藏杀机
    ――南京军区某集团军举行信息化条件下自主对抗演习见闻②
    10月25日拂晓时分，皖东某山地淅淅沥沥下起小雨。“红军”凭借雨雾的掩护向“蓝军”某阵地悄悄接近。
    机动途中，“红军”某团坦克营营长包小毅的耳机里突然传来刺耳噪音，“蓝军”对“红军”实施了通信干扰，一时间难以听清“战况通报”。按照事先协同，他果断地将电台转到跳频通信上，中断的通信重新恢复畅通。
    “看不见、摸不着的电磁环境，就是无形战场。”军区军训和兵种部部长周国建介绍说，为构设复杂电磁环境，导演部给“红”“蓝”双方配备了电子对抗分队，加上部队装备通信器材，形成重度复杂电磁环境。机动途中，虽然看不到火力交战，但实际上一场电磁干扰与反干扰、信息欺骗与反欺骗的无形战斗正在激烈进行。这是未来信息化作战的一个重要特征。
    在绿树掩映的“蓝军”某侦听站内，通信科长刘晓洪拿出一沓侦听记录给记者看。上面记着时间、频率等内容。
    “知己知彼，才能百战百胜。”“蓝军”政委白吕告诉记者，为获取更多的战场情报，他们开设了多个侦听站，“红军”集结后就24小时不间断地进行侦听。侦听到的内容有真的，也有故意用来欺骗的假情报。师通信科将每天的侦听记录提供给情报中心，甄别真假后，再为师首长指挥决策提供真实有用的信息。
    在刘晓洪的指引下，记者向纵深阵地走去，只见“蓝军”设置的假天线、假电台、假接收站比比皆是，仅佯动网就有十多个，它们都无声无息地隐蔽在山岳丛林中。
    无形战场藏杀机。战斗即将打响，“红军”电子分队多套短波、超短波干扰设备突然开机，对“蓝军”阵地实施不间断干扰。“蓝军”顿时成了“瞎子”、“聋子”和“哑巴”。“蓝军”电子对抗分队快速反应，立即展开反击，实施干扰和反干扰。与此同时，“蓝军”侦控站侦测出“红军”干扰设备的位置，立即呼叫炮兵火力进行打击，瞬时摧毁“红军”5套干扰设备。几乎在同一时间，“蓝军”4套干扰设备也遭“红军”炮火反摧毁。
    战斗间隙，军区军训和兵种部副部长王重敏说：“这次对抗演习，电磁环境设置得非常复杂，无形战场对抗很激烈。以前是‘红军’单方干扰，现在是‘红’‘蓝’相互干扰；以前是给双方划分不同的频段，尽量避免互相干扰，现在导演部限制了频率，双方在相同的狭窄频段上很容易形成‘互扰’、‘己扰’的环境，逼着双方提高信息攻防能力。”
    无形战斗仍在继续。频谱监测站的荧屏上，频谱波形杂乱起伏，监听耳机传出的声音异常嘈杂。演习区域仍然笼罩着复杂的电磁波，“红”“蓝”双方的官兵在真扰实抗中感知战场迷茫、破解通信中断、辨别情报真伪，逐个化解难局、险局和危局……信息对抗一波接一波，无形战斗一场接一场。
    （本报皖东某训练场10月26日电）
    邵敏 本报特约记者 椴友 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
