〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓舞更要鼓劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会得民心。连日来，大家学习十七大报告，赞成就，谈体会，议发展，对未来充满希望和信心。现在，大会已经胜利闭幕，我们在深受鼓舞的同时，更重要的是鼓劲。
    鼓学习之劲。当前，一项首要的政治任务就是要学习宣传贯彻十七大精神。十七大报告总结了我们党治国理政特别是改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，提出了许多新思想、新观点、新论断，是我们的行动纲领和科学指南。胡锦涛总书记号召全党“一定要刻苦学习”，深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系，着力用马克思主义中国化最新成果武装全党。学习理解的深度决定工作落实的力度。跟上党的创新理论步伐，跟上时代发展节拍，跟上形势任务要求，就必须不断加强学习，搞好理论武装，把思想认识统一到党的十七大精神上来。
    鼓工作之劲。远大目标和美好蓝图的实现，要靠我们双手去奋斗、去努力。实现全面建设小康社会的目标，需要继续奋斗十几年，基本实现现代化，需要继续奋斗几十年，巩固和发展社会主义制度，需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗。在中国特色社会主义道路上，我们取得了很大成就，但前面的路还很长，前进的道路上还面临许多困难和风险。这就需要我们保持清醒头脑，增强忧患意识，树立长期奋斗的思想。只有在本职工作岗位上付出更多的智慧和力量去劳动，才能创造出更加美好的未来。
    鼓改革之劲。改革开放29年来，我们取得了非凡的成就，为全国人民和世界所瞩目。但改革是一场伟大的革命，不可能一帆风顺，也不可能一蹴而就。在珍惜来之不易的改革发展成果的同时，仍然需要我们开拓奋进，勇于创新，永不僵化，永不停滞，不断增强改革开放的自觉性、坚定性，大力支持改革，积极投身改革，坚决捍卫改革成果。
    鼓发展之劲。发展是科学发展观的第一要义。党的十七大就是一次谋发展的盛会。鼓劲归根到底是要把劲鼓在聚精会神搞建设、一心一意谋发展上。十七大把国防和军队建设放在中国特色社会主义事业总体布局中进行谋划，提出了新的要求。我们要按照科学发展观的要义、核心、基本要求和根本方法，按照革命化、现代化、正规化建设相统一的原则，在新的历史起点上，大力推进部队建设，在全面建设小康社会进程中实现富国与强军的统一。
    旗帜高擎方向明，风正扬帆好行船。蓝图已经绘就，目标已经明确，现在需要我们拿出实实在在的行动，付出实实在在的努力，为继续推进中国特色社会主义伟大事业贡献力量。（张书国）
    （作者单位：沈阳军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
