〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部等7部委组织开展“送温暖？献爱心”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部等7部委组织开展“送温暖、献爱心”活动
    据新华社北京10月26日电 （记者孙闻）记者26日从民政部获悉，为切实帮助灾区和贫困地区困难群众安全过冬，民政部日前会同中央直属机关工委、中央国家机关工委、中宣部、铁道部、交通部、解放军总政治部等部门，动员中央部门、单位和军队领导机关带头，在全国开展“送温暖、献爱心”社会捐助活动。
    民政部救灾救济司副司长庞陈敏说，今年以来，我国气候异常，极端灾害事件频繁发生，部分地区重复受灾，局部地区雨情、汛情和灾情超历史，造成了严重的人员伤亡和经济损失。
    庞陈敏介绍，截至9月底，全国各类自然灾害共造成3.6亿人次受灾，因灾直接经济损失1606亿元。国家减灾委、民政部共启动应急响应46次，先后向灾区派出46个工作组。解放军和武警部队为抢险救灾，共出动37.3万人次，组织民兵预备役77.3万人次，动用车辆2.9万台次、船艇1.7万艘次、直升机67架次。中央财政共安排抗灾救灾资金93.53亿元。
    庞陈敏介绍，从2005年起，每年11月，中央部门、单位和军队领导机关都要开展为灾区群众“送温暖、献爱心”社会捐助活动。今年全国“送温暖、献爱心”社会捐助活动，仍围绕“送温暖、献爱心”主题，充分发挥各级党政军机关干部和共产党员的带头作用，广泛动员社会各界和广大人民群众，为困难群众特别是受灾特困户恢复重建倒塌房屋提供资金援助，并为困难群众募集过冬棉衣被。
〖-ZW/正文〗
