〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将积极支持建立朝鲜半岛和平机制等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将积极支持建立朝鲜半岛和平机制
    中国驻韩国大使宁赋魁26日在首尔表示，通过由韩、朝、中、美参加的四方会谈方式建立朝鲜半岛和平机制是现实可行的，也有利于切实保障和维护半岛持久和平，中国将积极支持建立半岛和平机制。
    中欧举行第三轮战略对话
    中国和欧盟第三轮战略对话25日在里斯本举行。中国外交部副部长张业遂与以欧盟轮值主席国葡萄牙外交和合作国务秘书克拉维尼奥为首的欧盟“三驾马车”代表团就中欧关系及共同关心的全球和地区性问题广泛、深入地交换了意见。
    第三届中美关系研讨会举行
    中国人民对外友协与美国得克萨斯州农工大学、乔治・布什总统图书馆基金会及乔治・布什政府和公共事务学院共同举办的第三届中美关系研讨会22日至25日在华盛顿举行。中国前外长李肇星和美国前总统乔治・赫伯特・沃克・布什分别率团与会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
