〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官黄佳文的三次憧憬等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/辛剑/舒启东/司彦文/方立华/张伟/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官黄佳文的三次憧憬
    这些天，济南军区某防化团一连三级士官黄佳文一扫往日的愁云，脸上写满了兴奋与激动，他逢人就说：“党的十七大再次让我看到了退伍返乡后的美好前景。”
    黄佳文是1995年底入伍的，军政素质优秀，当义务兵时就担任了班长，第三年选取为士官，从一期士官至今，他面临过3次退伍选择，每次都自然而然盘算着同一个问题：退伍返乡干什么？
    黄佳文来自湖南浏阳农村，在部队学的是驾驶专业。一期士官服役期满后，黄佳文面临第一次退伍选择，谈起当时的打算，黄佳文说，他憧憬着回家找份开车的工作。然而，当年由于团里要保留技术骨干，素质过硬的黄佳文没能退伍。
    3年后，二期士官服役期满，黄佳文面临第二次退伍选择。当时，正逢党的十六大召开，十六大报告中关于社会财富的论述，打消了人们致富的后顾之忧，为人们投资创业营造良好的氛围。黄佳文心里激动不已，联想到几位退伍返乡的战友靠种植花卉、做塑钢生意，日子渐渐红火起来，黄佳文心里盘算着，自己退伍后，也贷款搞些大棚种植，尽快富起来。那一年，团里装备了新型防化侦察车，黄佳文是新装备的训练骨干，士官选取时又被连队保留下来，成为了三级士官。
    今年底，黄佳文服役期满12年，也是他所从事专业的最高服役年限，黄佳文面临第三次退伍。退伍返乡后干点啥？又一次成了黄佳文必须面对的现实问题。
    这些年，黄佳文每次回家探亲休假，都能发现家乡的新变化：4个车道的水泥路代替了以往的泥土路，商品超市开到了家门口，电脑网络进了村。他还了解到，这两年家乡人不但把经济搞得红红火火，对健康也越来越关注，村子里的人定期坐车到省城就医，进城打工、经商、办事的人也越来越多。
    今天下午，记者采访黄佳文时，见他正在逐字逐句阅读十七大报告。黄佳文兴奋地告诉记者：“十七大报告对推进社会主义新农村建设提出了更加明确的目标和论述，真是越看越让人激动，越看回家创业的底气越足！”他憧憬着回家创业干一番事业。
    一连指导员王炳林说，和往年相比，今年底面临退伍的士兵多数都与黄佳文一样，对将来的美好生活充满信心，在进退去留的选择上表现出很高的觉悟。他们说，组织让走，就回乡创业；组织让留，就安心干好本职工作。他们的思想稳定，工作干劲一点没减，部队马上要迎接军事训练一级团考核，他们都争着承担训练课目。
    （本报济南10月25日电）
    本报记者 费士廷 通讯员 辛剑 舒启东
    向党说句心里话
    东航某师学习贯彻十七大活动丰富多彩
    本报杭州10月25日电记者司彦文、特约通讯员方立华报道：连日来，东海舰队航空兵某师广大党员和官兵热烈学习讨论十七大报告，开展“向党说句心里话”活动，通过主题演讲、征文比赛等形式，表达爱党之心。
    师党委常委成员参加所在支部、党小组的主题党日活动，围绕深入学习理解十七大报告，话成就、谈使命、表心声。师长魏华彬说：“老一辈创造辉煌战史，全凭对党的忠诚。在抗美援朝和国土防空作战中，老一辈飞行员在人均飞行仅二三十个小时的情况下，同装备精良、飞行上千小时的敌人较量，创造了击落、击伤敌机45架的辉煌战绩。”副师长李洪生说：“部队发展壮大，全靠党的指引。部队装备从上世纪50年代的螺旋桨战斗机，发展到今天的第三代新型战机，在全面建设小康社会进程中实现富国与强军的统一，我们充满信心。”“海空雄鹰团”团长张建说：“飞行员的成长进步，也全靠党的培养。老一代飞行员‘丢下放牛鞭、握起操纵杆’，大多只有小学文化；如今新一代飞行员全都有大学以上学历，成为指技合一的复合型飞行员。”
    “三件宝”辅助战友学报告
    今天上午，北京军区某机步旅分散在3个营区的官兵，坐在各自连队的俱乐部里，通过网络视频收看了十七大代表、“猛虎六连”连长屈晓勇做的学习十七大精神辅导。屈晓勇用他随身携带的“三件宝”：一本知兵录、一台笔记本电脑、一台DV机，使整场辅导文图并茂，生动形象。
    屈晓勇靠着“三件宝”把思想政治教育课讲得有声有色。这次参加十七大，屈晓勇就带了这“三件宝”。会议期间，他在知兵录上记下士兵与他通电话时谈到的认识和感言，用笔记本电脑记下大会讨论时代表们的真知灼见，用DV机录下会议间隙的花絮和北京之行的见闻。22日乘飞机赶回后，他顾不上休息，利用收集到的资料，连夜制作出学习十七大的多媒体课件。
    在辅导报告中，屈晓勇不时穿插上多媒体课件，在解读十七大报告中提出“实现人均国内生产总值到2020年比2000年翻两番”时，课件中出现了驻地农村今昔对比的照片，同时出现字幕：“人均GDP能够更加准确地反映我国城乡居民生活水平的提高。这一目标的提出，说明党中央更加关注普通百姓的生活……”
    两个多小时的辅导课结束了，官兵还意犹未尽。旅政治部主任张平升说，下一步，旅里将对这套多媒体课件进行充实完善下发，引导官兵学深学透十七大精神。
    （本报太原10月24日电）
    张伟 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
