〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会召开会议学习贯彻中共十七大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持刘云山作报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 政协第十届全国委员会常务委员会第十九次会议26日上午在京开幕。这次会议的主要议题是学习和贯彻中共十七大精神。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。中共中央政治局委员、书记处书记刘云山应邀到会作了关于中共十七大会议情况和会议精神的报告。
    贾庆林指出，刚刚闭幕的中共十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。学习好、贯彻好中共十七大精神，为实现中共十七大确定的奋斗目标和工作任务而努力奋斗，是当前和今后一个时期全党全国人民的首要政治任务，也是人民政协的一项重大政治任务。希望常委们在本次常委会议期间，认真学习研读十七大文件，全面准确领会十七大精神，自觉把思想统一到十七大精神上来，把力量凝聚到完成十七大确定的各项任务上来，按照中共十七大的要求，更好地履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出更大的贡献。
    刘云山在报告中指出，中国共产党第十七次全国代表大会是我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。胡锦涛总书记所作的报告是中国共产党团结带领全国各族人民在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是一篇马克思主义的纲领性文献。大会审议通过的《中国共产党章程（修正案）》体现了十六大以来党的理论创新和实践发展的成果，体现了十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，必将更好地发挥规范和指导党的工作和党的建设的重大作用。十七大和十七届一中全会选举产生的新一届中央领导集体是一个富有改革创新精神和丰富实践经验、得到人民群众信任和拥护的中央领导集体，一定能够带领全国人民克服前进道路上的各种困难，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。
    刘云山指出，十七大报告是坚持走群众路线、充分发扬民主的产物，是全党全国各族人民智慧的结晶。在报告起草和大会筹备过程中，各民主党派、工商联和无党派人士提出了许多宝贵意见和建议，为十七大取得圆满成功作出了重要贡献。刘云山从八个方面介绍了十七大的精神和主要内容。他指出，十七大的主题鲜明回答了我们党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，符合党心民心，符合时代潮流；报告总结了改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，精辟概括了中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，鲜明地表达了中国共产党坚持改革开放的政治立场；报告深刻阐述了科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，为我们加深对科学发展观的理解和把握，进一步增强贯彻落实的自觉性坚定性提供了重要遵循；报告对实现全面建设小康社会奋斗目标提出的新要求，对推进我国经济、政治、文化、社会建设和党的建设作出的重大部署，体现了推动科学发展、促进社会和谐的内在要求，为党和国家事业发展指明了方向。这些重大决策和战略部署，必将对全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程发挥十分重要的指导作用。
    会议对“嫦娥一号”探月卫星成功发射表示热烈祝贺。
    中共中央和国务院有关部门负责人应邀列席会议。
〖-ZW/正文〗
