〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部大风降温前供暖及时到基层等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立华/彭涛/谢峰/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗外雪花飘室内暖意浓
    沈阳军区某部大风降温前供暖及时到基层
    本报长春10月25日电徐立华、彭涛报道：“值班员，请你摸摸暖气片温度上来没有，如有情况及时报告。”22日清晨，沈阳军区某炮兵旅营房科科长耿景勇给远离锅炉房供暖末梢――大门值班室打电话询问室内温度。值班室墙壁上的温度计显示为18℃，值班士兵王洋汇报完情况后感慨地说：“真没想到，昨天夜里降温，今天上级就给我们通了暖气，这是实实在在的‘以人为本’。”
    21日，天气预报说东北地区近两天大幅度降温。当天下午，营房科的人员全部分头行动起来，对暖气管道进行最后一次全面检修，调试锅炉和供暖系统。经过4个小时运行检测，各条管道畅通。半夜，天空飘起鹅毛大雪，各连室外温度骤然下降，室内温度却正在缓缓上升。
    今天笔者走访基层连队，看到战士们都在忙碌，有的在贴窗纸，有的在挂保暖门帘，有的在密封门窗缝隙。在十五连，有的战士穿着衬衣开展各种文体娱乐，有的在认真阅读十七大报告。正在基层巡查暖气管道的营房科助理员介绍说，从22日凌晨两点开始，各个供暖系统全部通气，现在室内温暖如春。
    行程上千里为兵驱寒冷
    新疆伊犁军分区冬储物资全部运抵边防哨卡
    本报伊犁10月24日电谢峰、特约通讯员张洪杰报道：今天上午，位于祖国西部边陲的新疆伊犁波马边防连冰天雪地，寒气袭人，但连队官兵却忙得热火朝天，卸载山下刚运到的过冬物资。笔者在现场看到：官兵有的把猪肉、白菜等分别抬往冷藏间和菜窖储藏；有的把一车车燃煤铲进煤房。随同运输的伊犁军分区后勤部部长吴建军告诉笔者：“截至今天，伊犁千里防区的所有边防哨所都已储满备足了过冬物资，官兵可以安心地守防啦！”
    今年，新疆伊犁军分区防区雪天来得早，连日来，已有数个边防哨卡降下大雪。针对这一情况，军分区党委“一班人”自觉地把解决边防官兵的过冬难题作为学习贯彻十七大精神的具体行动。针对近日大风大雪天气，他们及时调整保障方案，集中主要力量，为道路艰险、地处偏远的阿拉玛力、哈桑等哨所采购运送物资。同时，派出综合服务队，对边防连队的锅炉、电机、抽水机、暖气管等生活设施一一进行检修、补充。他们还积极协调第11医院派出6名专家，带着200余种药品和医疗器械赶赴边防一线，开展巡回医疗、健康体检和心理健康讲座，先后为近百名高原驻防官兵检查身体，建立健康档案。
〖-ZW/正文〗
