〖ZQ/总期〗18187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见索尼娅・甘地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价印度国大党和索尼娅・甘地为两党两国关系发展作出的贡献，并代表中国共产党感谢索尼娅・甘地来电对中共十七大表示祝贺。
    胡锦涛说，近年来，中印关系深入发展，势头良好。中印互为重要邻国，又都是发展中大国。中印长期友好、互利合作、共同发展，将深刻改变亚洲乃至世界的面貌。中国党和政府始终从战略高度和全球角度审视和发展中印关系，愿与印方携手努力，进一步推进中印合作“十项战略”，把中印战略合作伙伴关系提高到新水平。
    胡锦涛表示，中国共产党在党际交往中坚持“独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”四项原则。我们愿同包括印度国大党在内的印度各主要政党保持和发展良好关系，加强两党和两国政治家特别是年轻政治家的友好交往，共同为中印战略合作伙伴关系的全面发展作出新贡献。
    索尼娅・甘地对胡锦涛当选中共中央总书记再次表示热烈祝贺，并为自己成为中共十七大成功召开后第一位访华的外国政党领导人感到高兴。她说，中国各项建设事业取得巨大成就，印方对此印象深刻，并认为这些成就是中国人民辛勤劳动的结果，也体现了中国领导人的远见卓识。印方对印中关系顺利发展、包括经贸在内的各领域互利合作不断扩大表示满意。印度国大党十分重视与中共的党际关系，也希望与中共加强青年政治家交往，国大党将进一步活跃两党交流。
    中联部部长王家瑞等会见时在座。
    鞠鹏
    10月26日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见印度国大党主席、团结进步联盟主席索尼娅・甘地。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
