〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请尊重别人的通信权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有十几位战友向我反映，他们的信件被人私拆偷阅过，有的甚至被毁掉。一位新战士自去年底入伍至今已有8封同学来信被人先睹为快。一位老战士今年春节探亲期间结识了一位女朋友，可近来收到的几封“情书”大都被人作了手脚。谈及此事，他气愤地说，每次遇到这种情形，都有一种被欺辱的感觉。有些信尽管被私拆，能到主人手里也还算好的，有些战士连被拆过的信也收不到，可能是被私拆者毁掉了。
    我国宪法明文规定，公民有通信自由，公民的通信权力受法律保护，严禁任何人私拆或毁掉别人的信件。然而有个别同志，总希望在别人的书信中寻求点刺激；有些军营集邮爱好者也时常把目光盯在战友的信封上，一有“目标”便千方百计弄到手。这不仅反映了这些同志法制观念淡薄，而且也是一种很不道德的表现。就在笔者准备写这封信的时候，两封女友来信又相继被劫：一封信封上的邮票被“宰”，另一封被“剖腹”，窃走一页信纸。愤慨之余，想到同病相怜的战友，更觉得有必要借助贵报呼吁一声：战友，请尊重别人的通信权！
    84860部队 何长贞
    DW：84860部队
〖-ZW/正文〗
