〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯的制宪斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，俄罗斯总统与议会围绕制定新宪法的斗争趋于激烈，引起世人关注。
    6月5日，俄罗斯制宪会议在克里姆林宫开始举行。但就在这天的会议上，便出现了对抗性的场面：叶利钦总统作了宪法草案报告之后，议长哈斯布拉托夫要求发言被拒绝，因而愤然退场。出席会议的其他100多名人民代表和联邦宪法委员会委员也随之拂袖而去，迫使会议中断。
    俄罗斯总统和议会围绕制定新宪法的斗争由来已久。去年底以来，俄立法和执行两大权力机关的斗争一直很激烈，其中一个主要焦点就是双方对宪法中规定的权力划分问题意见不一。1991年俄罗斯独立后，一直没有一部新宪法，目前使用的是1978年通过的宪法。今年4月25日俄全民公决后，叶利钦总统抓住对自己有利的形势，想尽快通过新宪法，提前举行议会选举，取消人代会，进而建立总统制共和国。在这种情况下，制宪问题便成了目前俄政坛上斗争的新焦点。
    俄总统和议会围绕制宪问题的斗争主要集中在两个方面：一是制定一部什么样的宪法，另一个是用什么方式通过新宪法。
    目前俄罗斯有两部宪法草案。一部是以叶利钦任主席、议长哈斯布拉托夫和副议长里亚博夫任副主席的联邦宪法委员会起草的宪法草案。这一草案曾得到第6次人代会原则同意，叶利钦本人也曾赞许过这部草案。但后来叶利钦对它又不满意，于是委托副总理沙赫赖及法学家阿列克谢耶夫草拟了第二部宪法草案，称之为“总统宪法草案”。据联邦宪法委员会秘书鲁缅采夫说，这两个草案有60％的条款相似。如都强调联邦条约是宪法的组成部分，都主张取消人代会，建立两院制议会等，但在另一些问题上存在着严重的分歧。宪法委员会的草案强调立法、执行、司法机构间的分权与制约平衡，总统作为国家元首应与执行权力分开，总统在任命政府所有人选、宪法法院院长和最高法官、中央银行行长以及总检察长时须经议会批准，总统不能单方面解散议会和决定举行全民公决等。这就是说俄罗斯是议会制国家。而总统宪法草案则强调总统制的国家管理形式，如总统拥有解散议会、提名政府总理和司法机构首脑的权力，议会根据最高司法机关的结论有权撤销总统的职务，宪法法院有权取消总统的命令，总统不能干预俄联邦实体和地方自治的权力，立法机关的权力受总统和宪法法院的限制等。叶利钦的支持者认为，总统宪法草案能建立一个强有力的政府，便于推进既定的改革。但议长哈斯布拉托夫、副总统鲁茨科伊等反对者认为，总统草案是“君主制宪法”，叶利钦搞总统制就是搞“个人独裁制”。
    至于用什么方式通过新宪法，总统和议会的意见则截然不同。叶利钦深知目前的议会和人代会不会接受总统宪法草案，所以5月28日叶利钦宣布，通过新宪法的途径有3种：宪法大会、全民公决和新选举的议会，目前的人代会被排除在外。叶利钦举行制宪会议就是为了绕过议会通过新宪法。而议长强调，现行宪法规定，只有人代会才有权通过新宪法，其他途径都是非法的。宪法法院院长佐尔金也支持议长，强调“在非法基础上制定的宪法不可能导致民族和谐与国内和平”。在6月5日的制宪会议上，叶利钦对通过新宪法的程序提出如下建议：在制宪会议上就宪法草案达成协商一致的意见，然后交联邦实体的全权代表草签，最后由联邦实体建议人代会加以批准。但他这里说的人代会是目前存在的人代会还是经过改选的人代会，眼下尚不清楚。
    据报道，5日随议长退出会场和在这之后不出席会议的人数占应出席人数的30％，即超过200人。退席者中包括大多数联邦主体的代表和领导人，这无疑直接危及会议的正常进行。代表们对总统和议长间严重对抗深表不安，纷纷要求双方克制妥协。叶利钦总统后来允许议长在10日的大会上发言，但议长因病未能与会。据议会人士透露，议长正在考虑召开一个对抗性的制宪会议，与目前的制宪会议相抗衡。
    尽管与会者就新宪法草案的大部分内容达成了一致，但在联邦立法、司法和执行三大权力机构权限的划分以及联邦中央和联邦主体的关系等关键问题上的分歧并没有解决。至于通过新宪法草案的机制问题，一共提出了12个方案，更是无法达成一致。因此，制宪会议没有能够如期于16日闭幕。观察家们认为，俄罗斯围绕制宪问题的斗争还将继续下去。
〖-ZW/正文〗
