〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校招生考试在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队吁请考生家长勿来队“助阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部科长张志超告诉记者，自6月以来，全师200多名考生已有一多半家长不远千里从湖北、四川等地来到部队。家长一来，使考生多了一层心理负担，学习成绩反而有所下降。一名考生忧虑地说：“父母大老远跑来，我万一考不上，怎么对得起这片好心？”
    记者了解到，一些家长来队，心里藏着个小秘密。一位考生的母亲已两次来部队，她说：“我担心部队的招生是不是能择优录取？儿子轮上一次考军校不容易，一旦被别人挤掉了多可惜？”显然她是想来部队“活动活动”。官兵反映，考生家长涌进军营，给部队管理带来不便，也给招生工作带来不必要的麻烦。
    这个师的领导专门召开考生家长座谈会，感谢他们对部队的支持，同时劝告他们不要把子女考军校看作是“自古华山一条路”。通过介绍部队招生实行择优录取的具体规定，消除了考生家长的疑虑。目前，已有部分考生家长离队返乡。
〖-ZW/正文〗
