〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天高玉洁张伟俞晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在工程兵部队长期生活的总参某部作家王贤根，最近由海潮出版社出版了他创作的报告文学集《雷神》。作品以描绘默默耕耘在神秘而又奇妙的军事科技战线上的新型军人为重点，情感浓郁强烈，文笔朴实自然，形象生动感人。（天）
    军事新闻怎样写得读者喜读爱看，怎样使其具有自身的特色？多年来，军事记者江永红进行了执著的探索和实践。由军事谊文出版社新近出版的《江永红军事新闻作品自选集》，便是他近些年军事新闻写作优秀作品的结集。该书分新闻、通讯、专访、问题报道、记者述评等若干部分。每篇作品都附有作者的写作体会。无论对专业新闻工作者或业余通讯员，都会具有一定的启迪意义。（高玉洁）
    《中外战争战役大辞典》（湖南出版社出版）为我国军内外数十位专家合作推出的一部有关人类战争史的大型工具书。这部辞典由解放军南京政治学院教授陈显泗主编，全书运用历史唯物主义的观点，客观地、实事求是地评价战争的性质，叙述各次战争的真实面目，真实地反映人类战争的状况，是一部较具权威性的工具书。国防部长迟浩田上将为该书题词：“研究中国，了解世界，博采众长，为我所用。”
    这部《大辞典》汇集了数十位专家的研究成果，是目前我国最为完备的有关战争史的大型工具书，填补了战争史研究的一大空白。（张伟、俞晓鹏）
〖-ZW/正文〗
