〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅选送干部深造看培养前途重长远建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校大门为优秀军官敞开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对工作不求进取，把调学作为换环境？混文凭？腾位子的一律不送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘若云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的培养/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，上级分配给这个旅一名营职政治干部调学指标，旅领导在征求意见时，有人提出让一名任职时间较长，年龄偏大的教导员去，认为这样既可以腾出一个营主官位置，给下面的军官创造提升机会，同时也可使这位教导员在转业前拿个大专文凭，此乃是两全齐美。旅党委经过反复研究权衡，认为：选送干部调学应从部队的长远建设着想，把有培养前途的优秀基层干部送去深造。于是，选定年富力强，实绩突出，连续三年被评为先进营党委的教导员刘木松前去深造。
    近3年来，这个旅先后选送了16名军官调学深造，旅党委都严格把关。对工作不求进取，把调学作为换环境、混文凭、腾位子的一律不送。全旅所有经过调学深造的军官都在部队建设中发挥了中坚作用，先后有5人担任营主官，3人走上了团职领导岗位。
〖-ZW/正文〗
