〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届青年奥林匹克技能竞赛蓬勃展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石分别为这一活动题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/王彦田/傅刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首届青年奥林匹克技能竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电（人民日报记者王彦田、新华社记者傅刚）首届中国青年奥林匹克技能竞赛目前正在各地区、各行业进行选拔赛。江泽民、李鹏、乔石等同志最近分别为这一活动题词。
    江泽民同志的题词是：“参与国际技能竞争，向全世界展示我国工人阶级的风采。”李鹏同志的题词是：“高超技艺，走向世界。”乔石同志的题词是：“刻苦钻研，精益求精，迈向国际新水平。”
    国际青年奥林匹克技能竞赛是以22岁以下青年技术工人为对象的一种职业技能竞赛，每两年举行一次，从1950年至今巳举行了31届。举办这一竞赛的目的是促进职业培训，交流有关职业培训的经验，以及提高职业培训和技术人才的地位。如今世界上共有30个国家和地区参加这一竞赛，但我国大陆至今尚未参加这一竞赛。
    为了积极参与国际竞争，我国劳动部、中华全国总工会、共青团中央等8个部门于今年1月联合签署了《关于举办首届中国青年奥林匹克技能竞赛的通知》，并且成立了竞赛组织委员会。
    几个月来，各地区、各行业的奥林匹克技能竞赛选拔赛陆续展开，成千上万的青年工人、技工学校和职业中学的学生参加了这一竞赛。据悉，在各地区、各行业选拔赛中获胜的选手，将于9月进行决赛。RW：江泽民；李鹏；题词
〖-ZW/正文〗
