〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军车遇险路人齐相救十万款物不少半分文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泉城人的公德意识在增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部刘玉庆邓贞君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会公德/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月30日，济南市和山东省数家新闻媒体发起的《女孩轧伤之后……》大讨论还在热烈进行着，素有文明传统的泉城人觉醒了，他们用自己的行动，书写了一篇有说服力的发言――泉城人的公德意识在增强。
    这天下午2时左右，一辆军用吉普车因躲避地方两辆会车的货车，一下撞到济南市郊路边的大树上。车上的军人被撞得满脸是血，昏迷不醒。
    “解放军的车出事啦！”一个过路的小伙子边喊边站到路中间招手拦车。一辆由东向西的货车立即停住了。一个青年人跳下来，忙招呼旁边的人：“快，抬上车。”
    一辆由济南开往东营的客车也停下了，乘客和司机一起帮着抢救。可是军人腿部伤重，只能躺着，而货车驾驶室太小，车上又载满了货。怎么办？众人正在焦虑，一辆轿车从东边驶来，也马上停住了。一中年人下车后，问了几句情况，立即高声说：“我看咱们分头行动，我送伤员去医院，其他人请看着吉普车。”说完，就把满身血迹的军人抬进轿车，抱在自己怀中，血迹顿时染红了他洁白的衣襟。轿车急速驶向医院。
    货车车上的那位青年人钻进军用吉普车才发现，车上不仅有东西，还有一捆现金和一张10万元的现金支票。他掏出笔来，一一列好清单，一并拉回自己的单位。
    2时30分左右，受伤的军人由中年人护送到了济南市千佛山医院。大夫们未等交费办手续，立即投入抢救，使受伤军人很快脱离了危险。中年人一边擦着汗一边向医护人员道谢，大夫们说：“应感谢的是你们，要不救送及时，伤员就危险了。”
    当晚，货车上的青年人不放心受伤的军人，一头大汗地蹬着自行车跑到医院探望。
    第二天，受伤军人单位领导应约去认领钱物。车上的2500多元现金、10万元支票及其他东西一样不少。交接清单时，部队的同志才知道这位青年叫苏敏，是济南市槐荫区五金采购站的职工。部队的同志表示感谢，这位23岁的青年人说：大家生活在一个社会里，谁都可能有难处，互相拉一把，帮了别人，也等于帮了自己。
    其他参与救护的人，谁都不肯透露自己的姓名。是护士告诉部队的同志那位护送伤员到医院的中年人名叫华铁林，是山东省摄影家协会的副主席。部队的同志给他打电话感谢时，他笑道：“谢啥？那位护士非要我的名片，说伤员有危险还要找我联系，我才把名片留下了。”部队的同志回头感谢千佛山医院的医护人员，医生护士也都不愿报出自己的姓名。他们说这决不是谦虚。见难不帮，见死不救的人毕竟是极个别的。大家一齐努力，社会风气肯定会根本好转。
    济南军区某部 刘玉庆 邓贞君
〖-ZW/正文〗
