〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民在视察驻陕部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持基本路线发扬优良传统全面提高部队的战斗力水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘常青特约/蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘常青、特约通讯员蒙俊怡报道：中共中央总书记、中央军委主席江泽民在陕西视察部队时强调，在推进改革开放和发展社会主义市场经济的过程中，军队要适应新形势的发展，不断加强自身的建设，最根本的是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装全军，坚持党的基本路线，严格执行新时期军事战略方针，努力学习，刻苦训练，发扬我军的优良传统，全面提高部队的战斗力水平。这样，才能为社会主义现代化建设和国防建设做出更大的贡献。
    6月9日至15日，到陕西考察工作的江泽民同志，在中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，中央军委委员、总后勤部部长傅全有，兰州军区副司令员陈超，中共陕西省委书记张勃兴，陕西省省长白清才等陪同下，先后到空军某航测团、某集团军、西安卫星测控中心、陕西省军区等部队和军工企业视察，了解情况，看望官兵。9日，江主席一下飞机，就来到空军某航测团。当得知这个团组建近40年来，飞行10862架次，总航程达7179万公里，完成航摄任务3223万平方公里，为国民经济和国防建设做出重大贡献时，江主席非常高兴。10日上午，乘了一夜火车的江主席，不顾旅途疲劳，来到某集团军，详细听取了部队建设情况的汇报，并冒雨检阅部队，勉励广大官兵“牢记神圣使命，续写光辉篇章”。在西安卫星测控中心，江主席得知这个中心圆满完成了30多颗卫星的测控任务后，亲切鼓励他们继续勇攀科技高峰，为我军现代化建设做出新贡献。在陕西省军区，江主席还亲切接见了驻西安地区部队及军队院校的领导同志。
    江主席在视察部队时反复强调，我们现在的中心任务，就是集中力量把经济建设搞上去。要把经济建设搞上去，就需要保持一个稳定、团结的社会政治局面。军队在维护这种局面中具有尤为重要的作用。在新的形势下强调这个问题更有新的意义。
    江主席指出，建立社会主义市场经济体制，是十四大根据小平同志建设有中国特色社会主义理论提出的经济改革目标。实现这个目标，不可能一蹴而就，需要一个继续探索和艰苦实践的过程。随着社会主义市场经济体制的建立，必然给我国经济带来新的生机和活力，也会引起人们思想观念的发展变化。在我们加快改革开放步伐、学习借鉴外国包括资本主义国家的先进技术、科学管理方式的过程中，不可避免地会进来一些不健康的腐朽的东西。部队的干部战士一定要警惕，要增强拒腐防变的能力。凡事预则立，有了思想准备，就什么都不怕。我们要结合新形势新任务，把部队的思想教育工作做得更细更活更实。通过教育，让我们民族的优良传统，让党和军队的优良传统，在干部战士中蔚然成风；让爱国主义、集体主义、社会主义思想，让献身国防、自立自强的精神，在干部战士中深深扎根。有了高尚的精神力量，再加上逐步增强的现代技术物质力量，我们的军队就不怕任何风吹浪打，就经得起各种考验。
    江主席指出，军队必须以小平同志新时期军队建设思想为指导，全面加强质量建设，努力搞好各项建设和改革，不断增强现代条件下、特别是高技术条件下的作战和防卫能力，肩负起保卫国家安全、维护社会稳定的神圣使命。他说，部队一定要把军事训练摆到战略位置，通过严格的训练，培养部队高度的组织纪律性。军事训练抓得紧，部队就不会松松垮垮，反之，不要说真正用得着的时候拉不出来，就是平时的管理也难以做好。部队的军事训练抓得好，军事过得硬，也必然促进作风优良，纪律严明。
    在视察部队的过程中，江主席还特别强调，要坚持艰苦奋斗、勤俭节约，坚持发扬“双拥”运动的光荣传统。他说，陕西是延安精神的发祥地，也是“双拥”运动的发祥地，军队要带头发扬延安精神，艰苦奋斗，廉洁奉公。要切实做好拥政爱民工作，与人民同呼吸、共命运、心连心。要发挥西安军队院校和科研单位多的优势，积极支援地方经济建设，为发展经济不断做出自己的贡献。
    陪同江主席视察部队的还有，中共中央办公厅主任曾庆红、国家计委副主任曾培炎、中央政策研究室副主任滕文生等。
    图为中央军委主席江泽民冒雨检阅驻陕某部。
    李姚摄（照片）RW：江泽民；视察驻陕部队
〖-ZW/正文〗
