〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让先进器材最大限度为部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部何国平毕永波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术普及/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，全军不少团级以上单位都有了摄像机、计算机、卡拉OK机和高级照相机等先进设备和器材，有些单位还建了闭路电视中心、电仪教学中心、电子娱乐中心等。这些对活跃军营生活，促进部队现代化建设，都有着重要作用。但有些单位对这些设备利用不够，造成严重浪费。例如，有些单位的摄像机、照相机只是逢部队有重大活动时才“露露脸”；功能先进的计算机仅仅成了台打字机；有些连队的卡拉OK机布满灰尘，成为摆设。
    某旅却把这些器材视为宝贝，充分发挥它们的作用，为部队建设服务。他们在保障部队正常办公的情况下，将摄像机、照相机的镜头从会场移向训练场，把训练中的动人风采和先进人物的事迹制成专题录像片播放，拍成彩照张贴成专栏。去年，该旅驻训内蒙，宣传科将卡拉OK机搬到驻训地供战士训练间隙娱乐，丰富了官兵的业余文化生活；他们还利用计算机程序编排快报，利用音响现场广播等方式指导训练，有效地调动了官兵的训练积极性；针对部分战士担心退伍难安置、训练不安心的状况，政治部派出录像人员走访有关县市，让民政部门介绍有关情况，制成录像带播出，收到了定心、鼓劲的良好作用。他们还针对官兵的求知热，用闭路电视系统播放专题讲座。
    看来，充分开发和运用先进技术手段指导部队建设具有广阔的前景，值得有关部门给予重视和研究。
    北京军区某部 何国平 毕永波
〖-ZW/正文〗
