〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会认可柬大选结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罱⌒？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国安理会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月15日电（记者李健雄）联合国安理会15日一致通过决议，认可柬埔寨大选的结果，并要求柬各方遵守义务，完全尊重选举结果，合作实现和平过渡。
    这份由中、法、日、俄、英、美六国提出的决议表示全力支持柬新选出的制宪会议按照《巴黎协定》中《柬埔寨冲突全面政治解决协定》附件五规定的原则展开制定和核准宪法的工作，及其以后过渡为立法议会，设立柬埔寨全国新政府。
    决议强调，为尽快完成上述工作，联合国驻柬埔寨临时最高权力机构将根据《巴黎协定》在过渡期间协同柬全国最高委员会继续发挥作用，并敦促所有国家和有关国际组织积极协助柬埔寨的重建和复兴。
    决议还对诺罗敦・西哈努克亲王为实现柬埔寨民族和解、维持稳定与恢复和平发挥的领导作用表示敬意。
    中国常驻联合国代理代表陈健在安理会发言中，呼吁柬各方充分尊重大选结果。他说，只有在西哈努克亲王的领导下，经过柬埔寨各方的共同努力实现真正的民族和解，才能使柬埔寨最终走上建立独立、自主、统一、中立的新国家的道路。中国希望柬各方以民族大义为重，通过协商组建能体现民族和解精神的新政府，也希望国际社会充分尊重柬人民作出的选择。
    陈健说，柬埔寨和平进程正处于十分重要和关键的时刻，柬埔寨人民仍面临十分艰巨的任务。中国重视西哈努克亲王在柬和平进程中的重要作用，赞赏他在当前形势下为实现和平、避免发生流血冲突所提出的主张，支持他为促进国家和平与民族和解所作的积极努力。
〖-ZW/正文〗
