〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日训练尖子今朝致富能手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名退伍兵带出三个亿元村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江林琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾世江、林琳报道：山东省牟平县宁海镇涌现出6个亿元村，其中3个亿元村是由退伍兵带出来的。
    这3名退伍兵分别是西关村党委书记李德海、集庆里村党支部书记胡广玉和新牟里村党委副书记黄牟平。他们在部队时都是训练尖子，退伍后相继走上村的领导岗位，成为带领群众勤劳致富的“领头雁”。黄牟平退伍后，带领民兵办起了新牟里五金厂和修配厂，到1992年，这个村已成为年总产值6.7亿元、年创汇2000多万美元的跨国集团公司。李德海对村民和企业实行严格的管理。这给西关村经济发展带来了奇迹，去年西关村工农业总产值达到6.5亿元。新牟里村和西关村双双荣登全国十大首富村金榜。1983年，胡广玉被推上了村支书的岗位，上任1个月，跑了近20个城市了解市场信息，果断地决定创办两座工厂。1992年，集庆里村生产总值达1.37亿元。RW：李德海；胡广玉；黄牟平；退伍军人
〖-ZW/正文〗
