〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家里的“希望工程”也应重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团参谋长为了抓训练，天天早出晚归，对儿子的学习无暇问及。结果，团在集团军组织的7个项目的考核中都名列前茅，可他的儿子却在期中考试中有两门不及格。据某旅干部科的同志反映，该旅随军干部家属子女在学校的成绩大多中等偏下。问及原因，几乎异口同声：驻地偏僻，学校教学质量差，自己工作太忙，顾不上管教孩子。
    我们的干部一心扑在工作上，这种强烈的事业心、责任感甚为可佳。许多部队驻在条件艰苦的地方，给孩子的学习带来诸多不便，这也是事实。但不论怎样，对孩子的学习还是应该引起重视的。孩子学习的好坏，不仅关系到他们能不能上中学、大学，将来能否找到一个好工作，而且关系到能否对祖国、对人民作出较大贡献。党和国家把发展贫困地区的教育称为“希望工程”，作为部队干部，也应当尽力抓好自己家里的“希望工程”。否则，子女学习不好，会给全家带来许多烦恼，使家长背上沉重的包袱，势必影响工作。孩子学习看似“家里事”，其实也是和部队建设乃至祖国的事业联系在一起的。
    抓好家里的“希望工程”，首先要靠干部本人。报载，某仓库政委邓钧同志居山沟27年，但他用自己刻苦攻读的行动影响孩子，尽可能挤些时间过问孩子的学习，并尽力为他们创造较好的学习条件，结果3个孩子都先后考取了大学。除干部自己重视外，部队领导也应加以关心。有个驻在艰苦地区的团党委就在这方面作了一些有益的尝试。他们把星期三晚上规定为“教育子女日”；利用寒暑假请人为学习差的子女举办补习班；在子女临考前，一般不安排干部加班，让他们利用晚上时间抓一抓孩子的学习；还指定专人定期去驻地学校了解干部子女学习和在校表现情况，并积极配合学校做好工作。这样抓的结果，子女的学习成绩明显上升，思想道德品质也都走在全校学生的前列。子女好学上进，反过来又促使干部更加身心愉快地投入到抓部队建设中去。显而易见，部队建设重要，子女的学习也不可等闲视之。希望部队的领导和干部，在积极做好部队工作的同时，也要把家里的“希望工程”建设好。
〖-ZW/正文〗
