〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防洪形势不容乐观防汛工作迫在眉睫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院强调做好防大汛防大灾的准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基要求各地落实防汛责任制确保安全渡汛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗П？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛工作/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电（记者姬斌）国务院副总理朱F基强调，我国从南到北已开始进入汛期，防汛工作迫在眉睫，各地各部门决不可掉以轻心，必须迅速做好防大汛、防大灾的准备，落实以行政首长责任制为核心的防汛责任制，各级政府的主要负责人要把防汛作为确保经济建设和人民生命财产安全的大事抓紧抓实，在主汛期到来之前，对防汛工作进行一次全面深入的大检查，发现问题及时解决，防患于未然，确保安全渡汛。
    国务院今天在中南海召开会议，听取国家防汛抗旱总指挥部关于今年防汛抗旱形势及近期防汛检查情况的汇报。朱F基主持会议，国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥陈俊生出席了会议。
    会上，国家防总副总指挥、水利部部长钮茂生汇报了当前全国防汛抗旱工作情况；中国气象局副局长马鹤年汇报了今年夏季全国天气趋势预报；国家防总副总指挥、国家计委副主任陈耀邦，国家防总副总指挥、国家经贸委副主任石万鹏和钮茂生，分别汇报了国家防总赴黄河、淮河、海河检查防汛工作的情况。
    钮茂生在汇报今年全国防汛抗旱工作形势时说，今年的防汛抗旱工作既有许多有利条件，又有许多不利因素。从总的形势来看，今年的防洪形势相当严峻，不容乐观。目前，河北、山西、内蒙古、黑龙江、四川、甘肃、新疆等省、自治区旱情严重，其它省、自治区也可能出现旱情，因此，各地在做好防汛工作的同时，要搞好抗旱工作，做到防汛抗旱两不误。
    在听取上述汇报后，陈俊生说，为确保大江、大河、大湖、大中型水库和重要城市、交通设施、工矿企业的安全渡汛，为国民经济发展和社会稳定提供防洪安全保障，我们要以对党和人民事业高度负责的精神，积极利用有利条件，克服不利因素，真抓实干，抓住当前有利时机，坚持防汛抗旱两手抓，进一步做好迎战大洪水的各项准备。通过检查发现了防汛工作存在着许多问题，既有治标的问题，也有治本的问题，当前要抓紧落实解决影响眼下安全渡汛的关键问题，特别是清淤除障，加固整修大江大河的险工险段、病险水库和涵闸、堤坝，提高防汛通讯预警等能力。在防汛和水利建设上，各级政府都要增加资金投入。
    朱F基在讲话中首先肯定了新一届国家防总的工作。他指出，当前我国改革开放和经济建设进入了一个新的时期，做好防汛工作对于保障经济建设、改革开放的顺利进行，具有十分重要的意义，特别是要认识到，越是在经济迅速发展的情况下，防汛工作越重要，稍有放松就可能造成巨大的损失。根据国家防汛抗旱总指挥部派出的三个检查组调查的情况看，现在大江大河防洪标准偏低，险情多，工程老化失修，因此，各地对当前防汛工作的重要性和紧迫性应有清醒的认识。他说，各地都要做好各项应急措施，要切实解决当前已发现防汛中的问题。他强调，防汛和水利建设是国民经济建设必不可少的基础建设，要靠各级政府的重视和支持，要不断增加资金投入，在大江大河大湖的综合治理和防汛防洪上，不仅中央政府有责任，地方政府也要切实把责任担负起来。他说，在这个问题上还要有一个通盘的规划，切实落实。
    国务院各有关部委的负责人参加了会议。RW：朱F基
〖-ZW/正文〗
