〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官标兵为儿治病欠债累累众官兵争相为其排忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邵辉说：“军营真温暖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、丁信浩报道：5月19日，当为债务困扰的济南军区某部七连优秀志愿兵标兵邵辉接到各级组织和官兵捐助的1.4万元时，泪流满面，连声说：“军营真温暖。”
    1989年，邵辉的儿子来到人世后便给家中增添了忧愁。孩子患有多种疾病，先后去过山东省立医院、北京协和医院等大小近30家医院医治。为了凑足医疗费，邵辉和妻子变卖了家具、树木、耕牛和粮食。就是这样，还是落下了1.6万元的债。
    邵辉是师里的优秀志愿兵标兵，尽管家庭问题这样严重，却从没因此分心，从没向组织提过要求，也从没请过事假。
    今年3月，部队领导从邵辉同乡口中得知其家中困难后，感到，对这样一位埋头工作、勇于奉献的先进典型，过去了解太少、关心太少。于是，作出决定，号召官兵向邵辉学习，并从生产收益中拿出1000元给邵辉作生活补助。干部战士深深被邵辉的事迹所感动，也纷纷伸出温暖之手。
〖-ZW/正文〗
