〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫也门伊拉克稳获出线权胜约旦中国队不坠青云志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月16日电 记者范江怀报道：世界杯足球赛亚洲区A组第二阶段今天的比赛，是最后决定谁能出线的关键之战。结果，伊拉克队以3比0战胜也门队，稳获小组出线权。而中国队尽管以4比1大胜约旦队，今后两场比赛即使全胜，也出线无望。
    中国队今晚出战约旦队，排出了一个全新的阵容。用吴群立、魏克兴、彭伟国3人控制中场，郝海东、高洪波打前锋，使中国队攻击力甚强，不到16分钟便攻破了约旦队的大门。这是中国队自参加小组预赛以来，进球最快的一次。
    施拉普纳对中国队队员今晚的表现非常满意。他认为中国队员的身体、技战术都进入很好的状态。不过，他同时认为今晚的比赛应该打得更好一些。他希望中国队在后面几场比赛中，继续发挥今晚的拚劲。
    今晚中国队的阵容，可谓众望所归。施拉普纳在谈到今天才启用这套阵容时说，在约旦的比赛，魏克兴有伤，彭伟国身体状况不好。输给也门队不是输在是否用魏克兴上，而是输在10人打11人上。施教头最后肯定地说，今晚中国队的打法和风格，非常适应我们这支队伍，但还存在一个默契的问题，相信在今后的比赛中会有所提高。
    在今晚另一场比赛中，也门队上半时成功地抑制了伊拉克队的攻势，没有让对方破门。但是下半时开场仅1分钟，伊拉克队便攻进一球。此后，也门队曾创造了一次极好的射门机会，可惜球中门柱弹出，最后以0比3告负。
    至此，伊拉克队已积11分。在后天的比赛中，伊拉克队在弱旅巴基斯坦队身上拿2分是没有问题的。这样，即使中国队后两场比赛全胜，也只能积12分。所以，伊拉克队实际上已获得小组出线权。
〖-ZW/正文〗
