〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼提高现代战争保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军后勤干部训练有新突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭剑平薛钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭剑平、薛钟报道：仲夏时节，某集团军后勤部组织后勤干部进行了一次“现代战争后勤保障组织指挥”摸底考试，上交的几十份答卷经后勤训练部门行家评定，全部达到优秀水平。
    过去，后勤干部训练多是着眼于平时的后勤保障，偏重于专业技术训练。从去年初开始，重视抓好现代战争的后勤保障训练的问题，引起了集团军后勤部的高度重视。他们建起了“现代战争研究室”，结合战役集训，以现代战争为背景，开展了“战时后勤保障的组织与指挥”、“战时物资供应”等7个专题的讨论。讨论采取答辩的形式，人人登台亮相，踊跃争鸣。为解答一些有争议的问题，战勤部门还和11所院校及学术单位挂钩，先后邀请8名专家学者，就“迅猛发展的科技对军事领域的影响”、“现代战争的筹措物资”等25个问题进行讲解。
    集团军后勤部还着眼现代战争特点，广泛开展了一专多能训练，要求后勤干部力争多学一门现代战争知识，多掌握一门组织指挥本领，使后勤干部的整体素质大大提高。截至目前，这个集团军的后勤干部人人掌握了两至三门以上专业知识，人人能够组织指挥规模不等的后勤训练。不久前，集团军所属某师进行了一场全员实装实载检验性演习，后勤干部抓住这一机会，把训练场摆到实兵演习场，到近似实战的条件下练干部的组织指挥，练人员、武器弹药的前送后运，练紧急情况下的物资、器材筹措等课题。后勤干部拟定的9份想定作业在演习中得到了肯定。
〖-ZW/正文〗
