〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南丁格尔奖和无偿献血金杯奖颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长等出席颁奖大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/刘华新/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红十字会/南丁格尔奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电（人民日报记者刘华新、新华社记者朱幼棣）中国红十字会今天在京隆重举行南丁格尔奖章和无偿献血金质奖杯的获得者颁奖大会。全国人大常委会委员长乔石，全国政协副主席、红十字会名誉会长赵朴初，国务委员彭卧疲卫生部部长兼红十会会长陈敏章向3名南丁格尔奖章获得者和50名无偿献血金杯奖获得者颁奖。
    南丁格尔奖是红十字国际大会设立、由红十字国际委员会颁发的国际护理界最高荣誉奖，每两年颁发一次。我国从第29届开始已有15名护理界优秀人士获此殊荣。本届南丁格尔奖章获得者是福建省肿瘤医院护理部主任张谨瑜、山东省青岛传染病医院护士长李桂美、宁夏医学院附属医院护理部主任张水华。
    无偿献血金杯奖是我国无偿献血者的最高荣誉奖。迄今为止，已举办3届颁奖大会，共有91人获无偿献血金杯奖。
    国务委员彭云代表国务院向南丁格尔奖章获得者表示祝贺，向无偿献血金杯奖获得者、在护理岗位上辛勤工作的同志和无偿献血的同志们表示衷心的感谢！RW：乔石
〖-ZW/正文〗
