〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡国防新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/广东江门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱车在“中国第一侨乡”――广东江门奔驰，不时地可看到掩映在青山绿水之间的“军”字号设施。这些被中央军委领导誉为“全国全军一流”的国防大厦、武装部办公大楼、军事博物馆、民兵训练基地、武器库，一座座，一幢幢，如雨后春笋拔地而起，占据江门的“半壁河山”，构成侨乡大地新景观。
    侨乡国防建设首先让人感到分量重。在恩平，一座宫殿式的军事博物馆，鹤立鸡群般矗立在鳌峰山上，馆内不仅陈列了各种轻重武器，还展出一架偌大的飞机。这是我国第一位飞机设计师、飞行家冯如侨居美国的孙女提议捐资兴建的。开馆以来，参观的人络绎不绝。
    侨乡“军”字号建筑规模大，给人留下深刻的印象。台山的民兵训练基地像个跑马场，由港商朱正贤赞助的“国防杯”射击比赛已经进入第三届，各级领导披挂上阵，民兵学生踊跃参加，朱先生亲自为优秀射手颁奖。“军事日”已成为台山一个热闹的新节日。
    侨乡所有的国防设施都采用高科技，更使人耳目一新。围墙、铁门、哨楼，投资百余万元新建成的开平民兵武器库，宛如一座山间别墅，武器库内的温度、湿度、防暴、防空等10个安全数据通过哨楼内一个巴掌大的屏幕随时都能掌握……
    “高投入”来源于高觉悟。面对复杂多变的国际环境，一向热心家乡公益建设的海外侨胞猛然悟出：“桥修得再好，学校建得再漂亮，也挡不住鬼子进村一炸一烧。一个国家，没有强大的国防，一切都无从谈起。”他们运用手中掌握的信息、资金和高科技，大搞“安全投资”，几年间就建成一批造型别致、多功能、现代化的国防设施。
    侨乡充分利用侨资侨力，大胆拿来，合理运用，率先叩响了国防现代化的大门，实现了民兵建设的“新四化”（训练基地化、机动摩托化、通信程控化、保障标准化），为“寓兵于民”、“富民强兵”开辟一条新路。
    由此可见，侨乡国防新景观新就新在他们对“国防”之意义的感知，变得更加具体实在；对“无兵不安”的认同，变得更为广阔精深。和平时期，“报国”不是表现在战场上，而是表现在“国防”上，有钱出钱，有力出力，有计出计，拓宽强兵路，共建大国防，爱家、爱乡、爱国之情就落到了实处，人民自信心、社会责任感、民族凝聚力也得到了充分的发挥。
    “南风窗”口的国防“摩天楼”还告诉人们：国防是个大舞台，演员大家当，演技要多样，唱功要好，做功更要好，再学点“拿”功，唱中有做，做中有“拿”，内外结合，相辅相成，就能演出一场威武雄壮、有声有色的国防活剧。
    同样的时间里，一些地方也在忙于建筑，也在创造“景观”――有的占山造坟建庙，有的圈地修筑高级花园别墅……相比之下，侨乡自觉投身于国防建设，就不仅仅是一种觉悟、一种责任，更是一种情怀、一种奉献。为了国家的安全，竭尽自己全力的“新侨一族”（海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞），就显得格外高尚，也愈加受到人们的尊敬。
    社会的进步，经济的发展，呼唤着国防的强大。从某种意义讲，我们的祖国比任何时候都更需要深怀爱国之心、报国之志，有效国之行的海内外炎黄子孙的共建共卫。今后不管是谁，只要他为国防尽了义务作了贡献，就要歌之颂之。这就是笔者高唱这首侨乡“兵”歌的缘由。
〖-ZW/正文〗
