〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老结合以新为主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我参加大运会体育代表团组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锵牵俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日讯 记者孙晓青报道：参加第十七届世界大学生运动会的中国体育代表团今天在这里公布了代表团的组成情况。
    预计有6000人参加的本届大运会将于7月8日至18日在美国的布法罗市举行。在运动会所设的12个大项中，中国体育代表团将参加除棒球以外的其它11个项目的比赛，即：田径、游泳、击剑、体操、跳水、网球、篮球、足球、赛艇、水球和排球。
    但是中国队放弃了这些大项中的多数小项，只选择了其中的47项参与角逐。
    代表团团长吴寿章解释说，我们之所以没有派出最强阵容，主要是因为一些优秀选手近年来连续征战，十分疲劳，且今年又是全运会年，各地好手正全力以赴备战七运会，无法分身。不过他又说，尽管如此，我们还是选派了一批有实力的年轻新手，构成了新老结合、以新为主的阵容，以完成“锻炼队伍，赛出水平，争取优异成绩”的任务，为明年的亚运会和1996年的奥运会打基础，做准备。
    中国体育代表团由210人组成，其中运动员129人。吴寿章透露，各项目队中，最有实力的是包括熊倪、蓝卫、余小玲等世界级选手在内的跳水队和由中国女篮原班人马组成的女子篮球队，以及男子体操、女子花剑和奥运银牌得主乐静宜参加的女子游泳等。此外，女子铅球、女子足球和赛艇也有一定实力。
〖-ZW/正文〗
