〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为官清廉的军需股长李图杰离营时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全团官兵列队送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯默然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗团长握紧李图杰的手，感慨万千。他说，李股长每次因公出差，住的是6元以下的房间。那只伴随他拉煤运粮的军用水壶，记载着一个共产党员勤劳俭朴、廉洁奉公的美德。
    二连司务长汤怀林给李股长敬了一个标准的军礼。他难以忘怀，1987年底，为报考士官学校，他买了一条香烟托李股长帮忙。李股长不仅没收烟，还认真给他讲做人要正直、进步靠实干的道理。他在李股长行动的感召下，经过自己努力，终于改转为专业军士。
    “图杰啊，大娘舍不得你走！”驻地村的孤寡老人王大娘闻讯赶来，臂上挎着一篮鸡蛋要送给李股长。她边流泪边对周围人说：“图杰心肠真好啊。他服侍我七八年，经常送油送肉，后来我才晓得，油和肉都是他自己花钱买的……”
    人们争着跟李股长握手话别。掌声、锣鼓声传扬着李股长一个个为官清廉的故事。RW：李图杰
〖-ZW/正文〗
