〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗住陋室的营房科长陆明如转业后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多单位争着录用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年5月15日本报发表了《管房的官住陋室》一文，介绍了营房科长陆明如的事迹，在军内外引起反响。今年初，陆明如被确定转业，他二话没说，愉快服从。当有人为转业安置的事“活动”时，他仍一如既往地站好最后一班岗。5月初，在陆明如档案移交安徽省转业军人安置办公室的同时，部队政治机关特意给地方政府去函介绍他的事迹。
    许多用人单位认为，陆明如为官清廉，无私奉献，保持了共产党人的本色，干事业就需要这样的好干部。于是，出现了六七个单位抢着要他的情景。合肥向阳第五沙轮厂杨厂长说：“我们厂就需要这种有权不谋私，清正廉洁，兢兢业业干工作的人。”安徽省宇宙股份有限公司袁总经理找到陆明如说：“我们需要像你这样一尘不染的干部！”还有几家企事业单位点名要他去管家理财。抢来争去，陆明如最后被安排在宇宙股份有限公司。RW：陆明如
〖-ZW/正文〗
