〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注心血降“毒魔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记北京卫戍区某部防化班长阎丰忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平久〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位年轻的某外军军官进修完在中国的学业，要返回祖国了，临行前，他执意要见见阎教员。
    阎教员就是阎丰忠，北京卫戍区某部防化班班长。这位普通的士兵担任了这位外军军官在中国进修期间的防化教员。
    “阎，了不起的军人！”这是这位外军军官的留言。
    确实，打当新兵算起，与毒剂打了15年交道的阎丰忠，为摸清毒剂的“脾气”，付出了许多，也得到了许多。在他的档案里，卫戍区评出的“学雷锋标兵”、1张二等功、5张三等功的卡片，还有各种各样的奖励卡片，装得满满的。他教出了1200多名“三防”教员，国内国外，军内军外，真正可谓“桃李满天下”。
    “班长，我怕。”对于没有接触过毒剂的新战士来说，这是句实话。
    “怕什么，看我的。”阎丰忠麻利地穿防毒衣，下意识在毒剂浓的地段停一会，并把毒剂凑近自己，再干净利落地来套侦毒动作。
    阎丰忠管这叫练“胆”。“只要穿戴好防护器材，按操作规程去作，毒魔也拿你没辙。”
    阎丰忠也碰见过让他头痛的“徒弟”。就谈那拨儿要参加北京市民兵预备役比武的8个门外汉吧，离比武只有1个月了，不用说练，他们挨都不敢挨防化器材。
    阎丰忠有法子，标准不减，两样的客两样待，专攻他们的心理防线。也就是这拨儿人在1个月后的比武大会上，顺顺当当夺下4个单项第一和总分第一的好成绩。发奖会上，他们把几朵大红花硬是系在阎教员的胸前。
    平时，阎丰忠闲不住，经常琢磨着改进教学方法，提高训练效果。仅这几年，他就提出了“五星侦毒法”，改进了对“染毒沙林的水源快速侦毒法”和“快速取保护罩法”，把侦毒时间由原来的14-15分钟缩短8分钟。他和田技师合作发明的车用侦毒，还获得了军区技术革新奖呢！
    昔日的徒弟成了他今日的首长，他仍然是“普通一兵”，他这个班长为何乐此不疲，究竟图个啥？他说：“不图别的，就为了在未来战场上多站出来几个能人。”RW：阎丰忠；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
