〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走不出的戈壁（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古西部，空旷的戈壁偶尔呈现的海市蜃楼，凭添了几分神秘和静美。
    我登上了碎石满布的山丘，期待着朝阳升起，经过一夜的变迁，天边的云像一条线，淡淡地抹在东方，很快地变为粉红，继而橘红，橙黄，渐渐地眼前的山脊像通了电，蜿蜒而透明。太阳跃起，红红的、圆圆的，壮丽无比……当有人招呼我时，我才回到大漠的现实，才发现我的这位同龄人――郑家安的周身镀了一层金红的色泽。
    郑家安毕业于解放军长春兽医大学。当初，他是怀着满腔的热情，庄重地在去向意见征求表上写下了“服从学校分配，哪里需要，哪里就是我的事业”而来到内蒙古的。
    他背着行装，搭上从银川开往阿拉善左旗的长途汽车。车到左旗，然而这还不是郑家安的目的地，他还要坐一天汽车，奔向那寸草不生，大风吼叫、飞沙走石的戈壁沙漠――边防某团驻地。
    郑家安洗去长途跋涉沾在脚上的尘土，静观营房周围：极目望去，视线随身体旋转360度，搜索不到一只飞鸟，看到的只是无垠的戈壁滩。水，这起码的生存所需，也苦涩难咽。它含有氟，喝了腹泄、脱发、夜盲，甚至指甲凹陷。他有点迷茫了。兽医办公室里除了一架显微镜，别无所有。这里的文化生活乏味枯燥，太阳升起来的时候，没有执勤任务的战士们会蹲在东墙根晒太阳，日将西落时，他们又移到西墙根接受太阳最后的沐浴。偶尔也会从墙根传来欢声笑语，不用猜，他们又在玩“弹脑门”的游戏。郑家安犹豫、彷徨、失眠了。他左思右想，越想越后悔，难道我要将美好的青春交付给这片荒漠吗？！
    他下定决心，逃离戈壁滩，即使帆落索断，即使望不到对面的涯岸。他开始考研究生，为了复习，他休假回家，超假一个月了，仍然迟迟不归，在部队催促下才勉强返回。最后，他以几分之差被军事医学科学院拒之门外。他并不气馁，实施第二方案。郑家安的家是吉林大安市远近闻名的蔬菜种植和汽车运输专业户。1990年，他家已盖起了豪华小楼。郑家安的父亲也想把他调到身边发展养殖业。为此，父亲曾多次为他脱军装“铺路搭桥”。第二方案正在进行中，第三方案又上来了。郑家安上大学时的指导老师看到同他一起被分配到新疆、西藏等艰苦地区的几位校友，都以专业不对口而一一调回母校，驻省会的部队，有的甚至脱军装进了科研单位时，便热心奔走，通过熟人，积极努力给他联系好了总后的一个下属的单位，让他从边防团办理调出手续。
    也许人生的重要处就在年轻的时候，而心灵的震颤和顿悟却往往在片刻之间迸发。
    在星星布满苍穹的那个晚上，他走出大院，坐在温暖的沙砾上。他知道，他的心已在逃跑的“小径”上走得很远了。可是团首长却恰恰在这种时候来平息他那生命中狂乱的渴望。他们让他想一想骆驼的品格，想一想为什么人们称这广袤的戈壁为“骆驼之乡”，为什么驻守在这里的边防军人崇尚“骆驼精神”。郑家安的双眼穿过那迷蒙的泪雾，看见了满怀报国志的老边防留下的那顶帐篷、那口锅；也看见了他们住过的地窝子、掏下的干枯井……他望着朝夕相处的团长柴仁道尔吉和一些老边防的背影。他计算着，在他蹒跚学步时，他们已迈着矫健的步伐为祖国放哨了。
    郑家安喃喃自语：“我曾激情满怀，雄心勃勃。可我为什么在‘艰苦’面前表现得如此渺小，怯懦，甚至让冷漠的‘艰苦’嘲笑我逃跑的丑态。当我站住脚，转过身，我才发现我比‘艰苦’强大得多，我有意志、我有才华、我有双手……喔，我这个笨蛋，只要我呆在这，我就可以击碎它。我应该活得更强大，我应该获得更大的力量，而这种力量就是我生长的力量！”
    风萧萧，正如幽冥之乡传来的呼号：不要回首瞻望，匍伏在这里吧，就在此时此刻，启程上路吧！
    郑家安的心已穿过了黑暗，与他的躯体共同站在群星间。他那颗倦游归来的心啊，将与朝阳一同升起！
    第二天，郑家安主动找到了团首长，主动检讨了自己的超假不归的错误，接受了组织对他的处分。
    阵痛之后的郑家安步履轻盈。他创办了流动诊所，不分白天黑夜，不顾风沙扑打，他背上药箱、带着干粮，在戈壁大漠深处一个连队一个连队地诊治畜群。他还不辞辛苦，热情为牧民群众献技送药，医治病畜。有时骆驼身上生疮化脓长蛆，他不顾刺鼻的恶臭，卷起袖子用手抠，脓血粪便弄脏了他的军衣，甚至几次被骆驼踢伤，他都毫无怨言。
    他并不满足于当一个好兽医。郑家安体会了边防官兵们常年因吃肉难、吃菜难造成的身体不适。当他听到了有的战士服役3年，竟没吃过一个鸡蛋时，他难耐内心的酸楚，又一次敲响了团首长的门……
    他向首长说出了自己要为团里办养鸡场、养猪场的想法。他的建议在团党委会上全票通过。于是，他认真规划、精心设计，带领几名战士和民工加班加点，用一个多月的时间盖起了鸡舍、猪圈。他又亲自赶到银川，精心挑选购买了第一批优良品种的猪崽和小鸡。400多公里的颠簸，他浑身都是鸡屎、猪粪。小猪崽接到团里还算没事，可是几百只小鸡却一个个伸长脖子瘫在了地上。怎么办？急了眼的郑家安顾不上清洗身上、脸上的粪便，抓起一只小鸡就去喂水，可小鸡却不会张嘴，急中生智，他试着把小鸡放到自己的嘴边，把唾液一点一点地送进小鸡的嘴里，小鸡顿时有了精神。其他的同志一看，也都学着他的样子，趴在地上，把小鸡一个个“亲”了过来。几百只小鸡就这样被救活了。副团长海立斯说：“亲我儿子也没这样亲过！”
    大漠戈壁的夏天，炎热无比。“在这片不毛之地办养鸡场，简直是天方夜谭！”有人如是说。郑家安经历了两次失败之后。有人开始发问：“‘红旗’到底能打多久？”“只要我还在，‘红旗’不会倒！”郑家安回答得斩钉截铁。
    1991年，郑家安说：“今年我拼了命，也要把鸡场办下来！”于是，他跑到银川农业学校畜牧系，向老师虚心求教。同时，他翻阅大量有关资料，制定科学防疫程序和饲养方法。为了使小鸡、小猪早日出栏，他还研制了一种成本低、效果好的饲料。
    每次孵小鸡、生猪崽，他都要住在棚舍当“保姆”，观察侍候好些天，直到小鸡、猪崽活蹦乱跳、脱离危险，他才带着满身臭味回到家中。养鸡成了郑家安魂牵梦萦的大事，临睡前他都要去看鸡的情况。随着小鸡的成长，也引来了无数的赞叹声：“这真是开天辟地的奇迹！”
    小鸡一天天长大，团队也终于实现了自产肉、自产蛋“零”的突破。当他看到肉鸡一批批出栏，蛋鸡一窝窝产蛋，猪崽一茬茬长大时，内心充满了创业者成功的喜悦。之后，他又挂帅办起了养鸭场，还喂起了兔子，建起了鱼塘。3年来，团队养殖业的发展，实实在在丰富了士兵的餐桌，提高了部队的战斗力。郑家安还结合工作实践，不断摸索大漠戈壁家禽饲养的科学方法。他撰写的《肉仔鸡前期添加VE试验》，《乙烯堆配对蛋鸡产蛋率提高试验》等几十篇论文在有关学术杂志上发表。官兵们把昔日的学生官郑家安看作了不恋富贵爱边关，立志军营干事业的好干部。一好百好，他对妻子说：“家安、家安，哪里对事业有利，就把家安在哪里吧！”于是，他说服妻子和岳父岳母，让妻子放弃了银川市的工作，把她“拖”到戈壁边防，在团部服务社当了临时售货员。妻子无可奈何地说：“人家是妻子拖着丈夫的腿，想办法从边防戈壁往城里走，可我们却是丈夫牵着妻子的手，从城里往荒凉的沙漠里钻。”
    “青春无悔”，郑家安让这一美好的愿望变成了他人生的慰藉。
〖-ZW/正文〗
