〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情系北大荒二十九载奋斗不做“雁南飞”三次谢绝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔光钦愿当“军营泥腿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞樊启林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞 樊启林报道：6月2日晚，一位佩带上校军衔的干部，带领战士们开着几十台播种机下地了。他就是全军劳动模范、广空讷河农场场长崔光钦。
    崔光钦入伍就到了北大荒，已种了29年的庄稼。这里一年只有120多天无霜期，要穿8个月棉衣。严寒的气候和长期繁重的庄稼活，使崔光钦得了多种疾病，天气稍微一冷就全身浮肿，但他每天和战士们一样，下地干活一身油一身泥。农场20多种农业机械，他样样会操作，车钳焊铆，他样样会干；看一看天气，他能预测风霜雪雨，抓一把土，他知道酸碱肥瘦。
    近几年来，领导为照顾他的身体，曾3次调他到广州等南方城市工作，他都谢绝了，并说：“我学了这点种地的本事，愿当军营泥腿子，还是留在这里为部队多打点粮食好。”前年他大胆地将农场兵员裁减了一半，挖掘人的潜力，科学种田，粮食产量大幅度上升，使农场人均种地面积和利润都走在空军农场的前列，连续3年被评为用兵少、产量高、效益好的全军先进农场。他本人也2次荣立三等功，被评为全军劳动模范。RW：崔光钦；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
