〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清为《人民海军的生命线》一书题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗撇屎？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电（记者黄彩虹）《人民海军的生命线――海军政治工作40年历史经验》一书，日前由八一出版社出版发行。中央政治局常委、中央军委副主席刘华清为该书题词：“总结过去，指导现在，迎接未来”。
    这本书是海军第一部系统总结政治工作历史经验的专著。全书以马列主义、毛泽东思想和邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论以及新时期建军思想为指针，贯彻我军政治工作的基本理论、原则和中央军委关于新时期军队政治工作的重要决定，重点总结了具有海军特点的我军政治工作优良传统和经验。
    海军政治部为该书的出版发行向部队发出通知，要求各级政治机关和政治干部认真借鉴海军政治工作历史经验，继承和发扬我军政治工作优良传统，努力做好新时期海军政治工作。RW：刘华清
〖-ZW/正文〗
