〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关走上训练场，连队却分散了训练精力的反常现象，引起成都军区某高炮团后勤处的反思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓自身训练不忘为基层服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文和生/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文和生、记者郑蜀炎报道：4月中旬，成都军区某高炮团机关和部队在同一块训练场上正练得火热，突然，一连一班朝回撤了。正率后勤处在练队列的曹立军处长忙问其故，连长蔡茂无奈一笑：“连队已断顿，今天得去拉米面。”
    此话听得曹处长一愣：这不是自己管辖的“后院”起了火吗？后勤处马上撤出训练场，分头下到各连，结果了解到的情况更甚于一连：有4个连队因锅灶之障连续半个月开饭误时。这些问题肯定会影响训练。后勤处也难辞其咎，上有批评，下有意见。
    对此，后勤处的同志挺委屈的。今年开训后，他们想一改后勤干部在军事考评中久居人后之状，强调了自身的共同科目训练，全处干部由处长带队组成一个训练班，和战士们一样，风吹日晒地在训练场走队列、练射击等，不能说不辛苦。但冷静一分析，自身训练是应该抓的，但后勤机关的根本职责，是为全团实施后勤保障，不能不分个主次轻重。
    于是，后勤处马上把精力转到对基层训练的后勤保障上，他们从团家底中抠出3万余元，统一购买了柴煤米面和肉食等送到连队；加强了服务中心，保证能按连队的订菜单送货上门等等。如此一来，不仅保证了连队吃饱吃好，而且使更多的勤杂人员重返训练场，促进了训练“三落实”。
    那么后勤处的那个训练班呢？曹处长告诉记者，该练的还得练，只是主要得从课余和假日挤时间了。
〖-ZW/正文〗
