〖ZQ/总期〗12942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用最光彩的行动为军队增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻新疆某部王寅生吕鉴新疆阜康市天山中学初一（二）班张莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今天，向你们推荐一封一位驻地中学学生给我部的来信。
    张莉同学所在的滋泥泉子乡南泉村距市区50多公里，贫困落后。千百年来，这里的回、汉、维吾尔等各族农牧民一直为吃水而犯愁。冬天他们吃的是冰雪融水，夏天吃的是涝坝积存的苦水，为此许多人患有地胛、小儿麻痹等病。今年初，部队闻讯阜康市要在南泉村修一条“引水工程”，把天山矿泉水引入南泉村，我部便主动承担了工程中任务最艰巨的3公里多长的管沟挖掘任务。从4月26日到4月30日，我部发扬我军“特别能吃苦，特别能战斗”的精神，不顾每天七、八级大风的肆虐，克服种种困难，提前完成了任务。
    在施工的日子里，许多回族大娘、大嫂给官兵送水、送饭。回族老大娘马玉琴等几十户群众还把自家正下蛋的母鸡，同攒下来的鸡蛋一起送给部队，犒劳官兵。我部牢记《三大纪律八项注意》，坚决不收。于是，她们就把鸡杀掉，把蛋煮熟，送到官兵手里。部队领导无奈，只好把东西收下，将580元钱塞到了村主任手里。当地各族群众看到部队能吃苦、能战斗，军纪严明，秋毫无犯，对部队更是拥戴。部队临走时，恰似当年志愿军撤离朝鲜战场时的情景再现，各族群众挥泪相送，恋恋不舍。
    我部返回后，收到许多当地群众的来信，张莉同学的这封信便是其中的一封。这封带着稚气的信，真实地反映了各族群众对人民子弟兵的感情。同时，也是部队对官兵进行热爱军营、热爱西北、热爱边疆各族人民教育的生动教材。
    驻新疆某部 王寅生 吕鉴
    敬爱的解放军叔叔：
    今天，我怀着激动的心情给你们写信，真不知该如何表达自己的感情。你们来去匆匆，我仅仅和你们相处了3天（白天我还要去上学），当我再次从学校回来，你们已悄然离我们远去了，离开了我们这个偏远的小村庄。
    为了使我们能喝上甘甜可口的泉水，结束喝浑浊泥水的历史，你们整天忙忙碌碌，人人都是满身尘土，个个都是满头大汗。听村里大人说，部队里年纪最小的解放军，只比我大两、三岁。可我们每天幸福自在地上学，你们却用汗水和双手给我们创造着幸福。听着村里的大娘、大叔们含着眼泪诉说你们那辛苦的模样，我心里酸酸的，眼泪不住地往下流。
    解放军叔叔，你们为什么走得如此匆忙？我作为南泉村的一员，没能送上你们，真是感到遗憾。当我从学校回到村里时，看到的是干干净净的街道和黑板上的标语，而亲人解放军却无影无踪了。顿时，我觉得村里孤独、寂寞了，大人们也都感到似乎失去了什么。我们再也看不到你们那整齐的队伍，听不到你们那响亮的歌声了。
    解放军叔叔，你们是我心目中的英雄，又是现实生活中的楷模。为了我们全村人能喝上泉水，你们每天干那样重的活，却在外面吃钣，睡的是地铺，你们好辛苦。
    解放军叔叔，你们还能到我们村里来吗？吃水不忘挖井人，我们一辈子也忘不了亲人解放军。到那时，我们全村的人会给你们献上一杯杯清甜可口的泉水。
    新疆阜康市天山中学初一（二）班 张莉
〖-ZW/正文〗
