〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底在哪里当兵好；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分队干部不出营连事实证明好处更多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗剑云/子宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当兵到底哪里好？这在不少分队干部中还是一个问题，需要进一步讨论解决。某部三支队分队干部第一批下班当兵结束后，以自己切身的体会，就这个问题进行了一次热烈的座谈，很有意义。
    座谈会一开始，炮二连副指导员李好银首先说：“本连的工作都是自己做过的，比较了解，在本连当兵学不到新东西。再说，班、排长和战士，都认为我们是直接首长，很拘束，不敢大胆管理，自己也感到不方便。”说到这里，一营营长肖金来提出了不同看法，他说：“到别的连当兵能学习到一些工作经验，但是在本连当兵却能更好地锻炼和改造自己的思想。比如我到二连去当兵，和原先连部的通讯员在一个班，他老是把我当作营长看待。早上起床后，我去解手，他就给我打洗脸水，叠被子。我一想，这不行！如果自己没有高度的自觉性和主动性，在班里什么也捞不着干。在本分队当兵就不同了。战士和班、排长都很熟悉，平时自己讲得多，要求得严，一下去当兵，战士就特别注意，如果自己不能老老实实地放下架子，在这样熟悉的环境里就很难当好普通一兵。根据我的体会，还是在本连当兵好处更多。”
    座谈会就两种不同的意见进行了辩论。炮一连副连长刘计法就事进行了分析，他说：“到别的连当兵确实能学到一些东西，但是在本连当兵也同样能学到东西。比如，过去我们连里点名，连长讲了，指导员讲，我又讲，常常超过时间，当时认为这样做，工作细致周到，没什么。但是，以一个战士的身份去体会，就感到是个缺点，有必要改进点名的方法。我认为，象这样不断发现工作中的缺点，找到了原因和改进办法，就是学到了新东西。”他又说：“我刚下班当兵也有不方便的感觉，但后来一分析，这种想法是不对的。班、排长不敢大胆管理，战士们感到拘束，这正说明自己过去工作中有缺点，说明自己还没有从思想感情上和战士们打成一片。”炮三连指导员田树仁以自己的亲身体会，作补充发言。他说：“在本连当兵，上下情况互相了解，容易发现自己思想作风和工作作风上的缺点，有利于改造思想，改进工作。同时还可以缩短互相熟悉的过程，只要自己放下架子，会更快地和战士打成一片，密切官兵关系，消除官兵之间的隔阂，破除等级观念。”
    经过座谈，问题是明确了，大家都认为在本连当兵好处更多些。（剑云、子宽）
〖-ZW/正文〗
