〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔山列岛故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地瓜
    几个海军战士，抬着两麻袋地瓜，送到了渔民第四生产小组。战士们说：“因为我们牛吃了你们的地瓜藤，这是送来赔偿的。”说完，他们放下地瓜就走了。
    渔民们挤了一屋，个个都说不同意。他们商量了一阵，就把自己地里长的又粗又大的地瓜选了两大筐，抬到了海军驻地。
    渔民们说：“我们军民是不是一家？”
    海军同志说：“是一家。”
    “那么，牛吃了地瓜藤为啥还要赔？”
    “这是军队的纪律。”
    “哦！我们不和军队分彼此，军队倒和我们分彼此。我们渔民现在还住着部队让给的三十间房，你们海军同志送给过我们一只小船，陆军同志送给过上万斤的菜，春节空军同志也送给过我们一只羊……这算不清的东西，是不是我们都要还给部队？”
    “不不不！群众有困难，部队应该帮助，部队损坏群众东西也应该赔。”
    “你们是不是瞧我们不起？是不是认为我们思想落后？”
    海军同志没词了，只好说： “好好好，不赔不赔！”
    渔民们走后，海军同志才发现那堆地瓜比送去的多了不少的分量。
    水雷
    那一天，渔民们正在海上挖淡菜，忽见漂来了一个黑家伙，象一口倒叩的大铁锅，肚皮上还长几个角。渔民们立刻回岛报告了海军部队。海军部队听说海上有水雷，是哪一国造的？是什么人放的？觉得定要查清楚。他们决定派炮艇去把水雷拖回来研究研究。
    谁知水雷晃晃悠悠已经漂到五虎礁旁边。眼看它碰到石礁上就会爆炸。炮艇离它远远的不敢靠近。渔民徐七寿、柯丁峰等站在舢板里也很发愁。但是，为了弄清情况，让它炸了也不好，得把它拖回去好进行研究。水兵们说：“那是很危险的，你们上炮艇，我们划舢板去。”可是，说起划舢板，还是渔民们熟练。渔民们说：“你们不怕，我们也不怕，一定划舢板送你们去。”渔民们硬是划着舢板载着水兵向摇摇晃晃的水雷去了。他们小心翼翼地靠近了水雷，帮助水兵在水雷的铁环上拴起了一根绳……
    炮艇把水雷拖去了。
    紫菜
    鲍仁弟乡长把一棵又宽又长又肥的紫菜摊在桌上，为了向新来的人说明今年紫菜长得好。接着，他就开始说故事。
    “那天我到部队上去借桶。余指导员一听见我们是为了培植紫菜要到海上去洒蛎灰，马上说：‘好啦，我们一起去帮忙。’随即，他和戈队长就带着同志们跟我们出海了。
    有两个战士，一个叫李德献，一个叫张正兴，本来是分派他们在中心礁上洒蛎灰。他们已把中心礁涂的雪白，可是还想到对面小岙的岩头上来帮忙。他们喊舢板接他们过来。我就说：这边岩陡很危险，由我们搞，你们回家吃饭吧。可是，他俩不肯回去。他们商量了一下，就托起蛎灰桶，跳到海里游泳过来了。这两个战士虽然识点水性，可是那能当得起小岙口上那么高的浪头！一浪来，张正兴手里的铅桶被水灌满了，他连喝两口海水就往下沉。李德献去拉他，一浪来，他手里的铅桶也被水灌满了，他也要沉。幸亏，这时渔民王阿甫、陈宗林两人舢板划得快，上去把张正兴救上了船。李德献把铅桶交到船上，继续游到了小岙的岩头上来帮忙。
    “我们今年紫菜增产了一倍，你看，这里边可有解放军的功劳。”
〖-ZW/正文〗
