〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省东莞县茶山乡有一对亲兄弟，老大叫袁何炯，原在茶山麻绳厂工作；老二叫袁何海，是农业社的社员。
    1955年征兵的时候，老大十九岁，老二十八岁，都是适龄青年。兄弟俩都想参军，可是不能都去啊！两个人一合计：先报了名再说，谁检查合格了谁去。可是最后两个人都检查合格了。这怎么办？老大对老二说：“你是社里的棒劳力，不能去。再说，父亲今年五十二，母亲五十，弟弟妹妹还小，家里要有个人照顾！”老二说：“你们工厂里的工作重要，你应该留下。再说，工厂离家挺近，也可以照顾家庭！”
    两个人争执不下，一直闹到乡人民委员会。乡里觉得这事不好办，就找袁老大爷商量。袁老大爷一听，笑呵呵地说：“好办！好办！两个都去，不就解决了吗！”
    事情就这样圆满地解决了。临走的时候，袁老大爷叮嘱他们说：“两个都要好好地干，看谁进步快，看谁先入团！”
    参军后，兄弟俩都分配在0160部队一支队当电话兵。老大在四分队炮兵一连，老二在二分队通信排。兄弟俩都在暗暗的竞赛，虽然两个分队靠得很近，但是，却很少来往。三年来。两个人不仅都成了熟练的电话兵，并且学会了使用七种武器；两个人都入了团。本来他们都是高小毕业程度，现在已经提高到初中语文、算术两门毕业程度。老大是一级技术能手，老二曾经受到过分队的队前嘉奖。
    去年，部队进行退伍教育。老大对老二说，他要留队超期服役；谁知老二早在一个星期前就写了超期服役的申请书。老大说：“今年除了要有一部分老兵超期服役外，有一部分人需要复员，我看你还是回去吧。父亲有病了，家里也需要有人照顾。”老二说：“要就是你回去，我要超期服役！”
    支队领导上知道了这件事，决定他俩回去一个，让他们再商量一下。老大找着老二说：“何海，还是你回去合适些！”老二干脆地说：“不，你是哥哥，你应该先回去！”两个人又争执了一阵，最后老大说：“服役，回乡生产，都是为了党的利益，你就回去吧！再说，你也该体谅我一些！”老二奇怪地问道：“体谅你什么？”这一问，老大不好意思了，呢喃地说：“秀梅昨天来信，叫我继续在部队干，她还要和我比赛……”老二“嗤”地一声笑了起来，说道：“好吧，这一回依你！”
〖-ZW/正文〗
