〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本的问题是发展生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们既然热心于共产主义事业，就必须首先热心于发展我们的生产力”，这是党的八届六中全会对一切热心于共产主义事业的人发出的号召。
    在六中全会所作的“关于人民公社若干问题的决议”中，对于生产关系一定要适合生产力性质这样一条马克思主义的基本原理，作了明确的阐述。它指出：只有生产力发展到某种状况才会引起生产关系的某种变革。它告诉我们，要从社会主义的集体所有制过度到社会主义的全民所有制，从社会主义过渡到共产主义，都必须以一定程度的生产力发展为基础。
    要实现两个过渡，没有一个共产主义的思想运动，没有人们的共产主义觉悟的极大提高，是不行的。不重视这一点，片面强调生产力发展的水平，那也是一条腿走路，不可能顺利地达到目的。但是，不承认生产关系的某种变革必须以一定的生产力发展水平为基础，那也会使我们良好的愿望成为无法实现的空想。现在许多人民公社实行的粮食供给制，就是在1958年农业生产大跃进、粮食产量加一番的条件下实行的。如果没有这一年粮食生产的大发展，要实行吃饭不要钱的制度，是不可能的。依据同样的道理，可以设想，要使集体所有制逐步过渡到全民所有制，必须使农村人民公社的劳动条件进一步改善，必须生产更多的产品，必须使公社社员的生活水平与现在已经是全民所有制的国营企业职工的生活水平更加接近，而这些，都需要生产力水平的进一步提高。要从社会主义过渡到共产主义，这个道理更明显。例如，要实行“按需分配”的制度，就需要社会产品的极大丰富；要消灭城乡差别和脑力劳动与体力劳动的差别，就必须使各个生产部门都高度机械化，电气化，使人们的劳动强度大大减轻，劳动时间大大缩短，所有劳动者都有充裕的时间来从事科学文化活动。这当然就意味着生产力水平更大的提高。
    上面说了生产关系一定要适合生产力性质的一个方面，就是只有在生产力发展到一定水平的时候，才有可能实行某一种生产关系的变革，才能实行某一种新的社会制度；还有另一个方面，就是只有在生产力发展到一定水平的时候，才会提出改变生产关系的要求。这时候，生产关系不改变，就会妨碍生产力的继续发展，改变了，就会促使生产力的大发展。当某一种生产关系还有积极作用，还有利于生产力的发展时，就不宜过早地去改变这种生产关系，而应当利用这种生产关系，加速社会生产力的发展。
    我们从事革命的目的，归根到底是为了改善人民的生活，为了不断地、最大限度地满足人民群众的物质和变化的需要。要不断提高人民的生活，不能指望上帝恩赐，只有靠发展生产。发展生产是为了改善生活，生活的改善又可以鼓舞人民的生产积极性，以便进一步发展生产。
    我们认识生产关系一定要适合生产力性质的道理，认识当前的重大任务是迅速发展生产力，并不是教我们消极地等待生产力的发展，而是教我们热情地去关心、去努力促进生产力的发展，积极地为逐步实现两个过渡准备条件。
    我们要从如何有利于发展生产这个角度去学习党的政策，去研究当前各种社会问题。这样，我们就能正确地理解党的政策，正确地解释许多社会现象。
    我们军队既是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者。首先是保卫者，同时是建设者。在不妨碍我们执行保卫祖国的任务的前提下，我们要参加国家举办的各项工程建设，要参加当地人民公社的劳动，还要根据本身的条件举办各项生产事业。我们在这些事业中的每一分劳动，都是推动我们社会向前发展的一分力量。
〖-ZW/正文〗
