〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小厂并大厂好处有七条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡川若/秦焕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗修配厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9056部队根据因陋就简，土洋结合的原则，把直属队的汽车、军械、工兵三个修理所合并成一个机械制造修配厂，分汽车、技工、电工、翻沙、制造、锻工、木工七个车间。四个月的实践证明：这样做可以大大提高生产能力，保证部队武器、车辆、装备的修理和维护，有利于部队训练质量的提高。同时也可以充分发挥原有技术设备的潜力，在保证军需生产以外，积极支援国家工农业建设。根据我们的体验，这样做有七个方面的好处。
    第一，合并以后人多力量大，可以提高生产能力。不仅能修，而且能够制造一些东西，有些过去不能办的事现在能办了。如过去的汽车修理所受设备和人力的限制，只能进行车辆的小修，现在可以中修，缺零件可以翻沙制造，要烧焊有锻工，要木工有木工，既省钱又省事。又如工兵营已坏了的柴油机、抽水机和两部发电机，由于不会修理，从1955年以来一直放在仓库里，现在他们把柴油机安装起来了，发电机和抽水机也修好了。
    第二，可以拿出多余的力量支援地方工农业建设。为了支援钢铁元帅升帐，四个月来为地方制造了电动机、电焊机、补赏器、卷扬机等七十部，并保证了产品质量。得到当地党政领导机关的赞扬。
    第三，培养和训练了技术人材。合厂时，全厂只有三个技师，五个三级工，要制造一些比较复杂的机械，按常规办事是完不成任务的，不会造的东西，他们就派人到外边去学，发生了难题，就开诸葛亮会研究，再不行就去请教专家。翻沙车间六个人，除一个人在十多年前当过翻沙徒工以外，其余五个人全是外行。但是大家有雄心，不怕失败，从失败中找教训，终于完成了任务，提高了技术。车间主任汪炯，从前是个放映员，现在不但胜任自己的工作，而且制造了电力选铁机，比一般手摇吸铁机快十二倍。
    第四，推动了技术革命运动。这个厂在合并的时候，设备是很简陋的，只有两台小车床，几把老虎钳，两个台钻，一个砂轮。用这点设备制造精度较高的机械是有困难的，全厂同志在支部领导下，解放了思想，以蚂蚁啃骨头的雄心，以土带洋，自己制造土机器。四个月共制造土车床、刨床、电锯、冲床、压床、鼓风机等三百多件。现在每一个战士都搞发明创造，全厂五十多人，正向七十个难题进攻。
    第五，密切了内外关系。过去部队有些零活，需要焊一下或做些小东西，因修理所不是经常在工作，不能随要随做，而且有些东西也不会做。合并以后，不仅保证了内部的大小修理任务，而且还帮助驻地医院、学校、公社修理一些东西。
    第六，为国家创造了财富。原来修理所只能保证内部的修理、保养任务，不能担任对外加工生产，现在发挥了潜力，在保证军需任务的前提下，还给地方生产一定的机器和加工一些东西。既增加了收入，又支援了国家建设。最后，也是最重要的，是提高了大家的共产主义觉悟，加强了集体观念。同志们说：在工厂里工作，炼了身体又炼了思想。
〖-ZW/正文〗
