〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动四月话丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振英/郝淑清/王凤芝/杨福安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2745〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗复员官兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又回到战斗生活里
    从1955年复员起，我就脱离了工作，成天干些家务事，放松了学习，生活圈子越过越狭窄，对于国家大事也不很关心了。有时自己也想：人家都在大跃进，我是共产党员，怎么能这样落后下去！这次我们在人民公社化运动的鼓舞下，成立了服务工厂，参加了生产劳动，我感到我的生活又开始了新的一页。当我第一次为别人缝被子的时候，内心充满了一种劳动的愉快。在不长的时间内，我就接连缝了八十多条。后来，我们又抬着缝纫机，去帮助钢铁大军缝补手套和衣袜，一连搞了三、四天，十分紧张。在这段生活里，我好象又回到当年的战斗生活里，自己也成了战斗中的一员。 徐振英
    我们不再是“单干户”
    自从办了工厂，我们从闷沉沉的厨房里解放出来了。大伙在一起生产劳动，一起学习技术，不知不觉地在心目中形成了一个集体。过去一想就想到自己的小家庭，现在一想就想到工厂大家庭；过去谁有个缺点，大家都不去管她，现在可不同了，谁在生产或工作中有了缺点，大家都来帮助她克服。没有组织起来的时候，大家吃了饭串门子，说长道短的，常常影响团结；组织起来以后，大家很自然地互相关怀和体贴，增进了同志间的友谊。同时大家也关心政治、关心学习了。可见随队家属组织起来生产，走公社化道路，的确很好，很必要。 郝淑清
    生活更有意义了
    有人说，小家庭的生活最美满，其实，不能这么看。在我没有参加服务工厂以前，成天干家务活，闲下来也觉得无聊。参加服务工厂以后，生活比以前充实得多了，生产热火朝天，又是开会，又是学习。最近，我们正在集体学习党的八届六中全会的文件，对国家大事也比以前关心了，眼睛比以前明亮多了！从工厂成立到现在，我已经做了二十一套衣服.还干了其它一些活。这些成绩并不算什么，可是，对于我们这些长期脱离生产劳动的家属来说，却是十分重要的。从这里，我们感到自己也是一个社会上有用的人了，生活比以前也更有意义了。 王凤芝
    劳动才有出息
    以前，我自己常想：这一辈子算完了，当家属啥也不能干，吃饭穿衣都得爱人供给，有啥出息！这次，领导上把我们组织起来办服务工厂，把我这种思想完全打消了。成立工厂后，同志们选我当生产小组长。开始我还不习惯。可是，同志们的信任，使我增强了信心。虽然在工作中也遇到了一些困难，也都被我们商量着克服了。现在我们越干越有劲。吃过早饭大家整整齐齐地来上班，就是在下班以后，也光想往工厂里钻。新的生活真叫人高兴哪！ 杨福安
〖-ZW/正文〗
