〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从苏联宇宙火箭看美国火箭技术的落后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G323〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏美航空技术比较〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联巨型宇宙火箭的发射成功，是一个有伟大意义的科学成就！它打开了星际飞行的道路，开创了人类征服宇宙的新纪元，因此，它博得了全世界爱好和平人民的热烈赞扬和欢呼。可是，在同一个地球上，有一小撮人却是灰溜溜的。他们的恐惧、沮丧和混乱，超过了一年以前苏联第一次发射人造卫星！原来这些好战狂人一直在追求使科学力侵略、为战争的目的服务。当美国向月球发射宇宙火箭还远没有实际可能的时候，这些好战狂人已经在大谈其月球的战略价值和占领月球了。因此，尽管苏联的宇宙火箭是为了崇高的科学目的，为了探求宇宙的秘密，在他们看来，却好比是一个晴天霹雳！
    近几年来，英国因为在其他武器方面落后于苏联，就拚命想在火箭武器方面抢先。可是，正当美国军政首脑不断地吹嘘其尚未制成的弹道导弹（即火箭武器）达到最狂热地步的时候，苏联却宣布已制成了洲际弹道导弹，并且接连发射了三个巨型人造卫星。这对好战狂人是有力一棒！当时西方国家的科学家都认为，美国的科学技术已落后于苏联五至十年。现在，苏联宇宙火箭的发射成功，更使美国统治集团惊得目瞪口呆。英国、西德和日本的许多火箭专家都认为，苏联的火箭技术已达到“令人惊奇”“难以想象”的高度水平，而美国则已全面落后了。
    宇宙火箭的发射所以在美国造成这样大的震动，还由于美国在苏联发射人造卫星之后，曾以疯狂的努力来加速发展火箭技术，企图赶上苏联。例如采取了在国防部内成立统一的研究管理机构、大量增加国防研究费用和导弹采购费用以及用极高的薪金雇用科学技术人员等措施。同时还连续发射许多毫无把握的弹道导弹和空间火箭，希望侥幸成功，挽回一部分威信。去年12月，以其最大的阿特拉斯导弹发射了一枚卫星，其重量还赶不上苏联的第一枚卫星，即大肆吹嘘，认为美国的火箭技术经过这样的努力之后已能赶上苏联，最狂妄的人还认为已超过苏联。而苏联宇宙火箭的发射成功，使这种最狂妄的人也不得不承认美国的落后是愈来愈远了。如美参议院空间委员会主席说：“随着日月的消逝，我国愈来愈认识到落后的程度。”
    既然美国自己也承认火箭技术的落后，那么，我们来看看，美国的火箭技术落后到什么程度呢？
    火箭技术中最为重要的是三个方面，即：高能燃料、引擎推力和控制（导向）技术。在这三个方面，苏、美两国的水平可以作如下的对比：
    ① 在苏联发射第一枚人造卫星之后，各国专家就纷纷推测苏联已制成能量极高的化学燃料。据了解美国火箭现用的燃料，仍是液体氧和煤油，想用这种动力不大的燃料来发射苏联的巨型宇宙火箭（最后一级一千四百七十二公斤）实际上是不可能的。
    ② 苏联从1957年10月4日起发射了三枚人造地球卫星，最重的一枚约一千三百二十七公斤。发射这样的卫星的火箭，推力大约在一百万公斤左右。最近发射的几乎一吨半重的行星，火箭就必须有使最后的一级逃脱地球引力的力量，它的推力就必须在一千万公斤左右。目前美国现有最大的火箭阿特拉斯，其总推力不过十九万公斤。事实上，二十万公斤以上推力的火箭引擎美国还根本不能制造，所以美国仅能发射很小的卫星。
    ③ 苏联三枚人造卫星和一枚宇宙火箭的发射，说明导向技术已达到高度水平。三枚人造卫星是从同一角度发射的，角度相差不到四分之一度。而发射一枚宇宙火箭进入环绕太阳的轨道，其准确程度的要求就更高了。因为向月球发射宇宙火箭，有一个特点，就是如何让两个运动的物体相遇。从火箭发射到它飞到月球，时间几乎是一天半，在这一天半的时间内，月球的位置也要改变。因此在发射的时间和方向的控制上，要有极高度的准确性。据估计。误差一度轨道的远地点就有六千公里的误差。所以苏联宇宙火箭发射成功后，英国泰晤士报科学记者称之为“创纪录的准确性”。
    可想而知，由于火箭技术的落后，美国在火箭武器的生产上也必然大大落后于苏联。
    美帝国主义一向以核武器、远程轰炸机和火箭武器三张“王牌”作为“威慑政策”的“实力”。其实，这三张“王牌”早已破产。这说明美国的一切疯狂活动都是徒劳的！帝国主义阵营一天天烂下去，社会主义阵营一天天好起来，从这里再一次得到了有力的证明！
〖-ZW/正文〗
