〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈“第一个过渡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马瑞杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党内政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个过渡不能混淆
    有些同志曾经有过这样一种观念，就是把农村由集体所有制向全民所有制过渡，和整个社会由社会主义向共产主义过渡看作一回事，认为这两个过渡是同时实现的。在这种观点下，“两种所有制并存”就被看作是社会主义的特征，而“单一的全民所有制”就被看作是共产主义的特征了。这种观点是不对的。
    农村由集体所有制过渡到全民所有制，和整个社会由社会主义过渡到共产主义是两回事。前者主要是改变农村的所有制问题，后者则是要解决更广泛得多的问题。实现全民所有制是过渡到共产主义的重要条件，但并不等于实现共产主义。在我国的条件下，实现全民所有制可以比较早。全民所有制也并不都是共产主义性质的，事实上就在社会主义初期，也有高度发展的全民所有制经济，而且在国民经济中处于领导地位，但是，它仍然是社会主义性质的，实行着“各尽所能，按劳分配”的社会主义原则。根据我国情况，认为社会主义一定要两种制度并存，不能实现单一的全民所有制，这种看法是没有什么根据的。
    为什么在社会主义社会里要实现全民所有制
    为什么在社会主义社会里要实现全民所有制呢？我们知道，生产关系必须随着生产力的发展而不断变化。这种变化，不仅在两种不同社会制度相互交替的时候发生，就是在同一社会制度的发展过程中也会发生。拿所有制来说，同是资本主义社会，资本主义社会初期和帝国主义时代就有所不同，资本主义的私人所有制越来越发展和集中。在我国社会主义社会的农村里，所有制也在不断变化：从初级社到高级社，又到人民公社。这种随着生产力发展而引起的所有制的变化，已经继续了好几年。人民公社这个较大的集体所有制的出现，正是因为合作社这个较小的集体所有制，已经不能适应生产发展的需要。自1957年冬季以来的农业生产大跃进时期，在兴修水利、造林、抗旱、防洪等一系列的斗争中，农民群众深深感到：小社不如大社，因而许多小社自动联合起来，搞大协作，实行“三化”。“这些情况说明，原有的组织规模比较狭小、经营项目比较单纯、集体程度比较低的农业生产合作社，已经开始成为生产力进一步发展的障碍了。”生产力的进一步发展要求打破合作社的小集体的框框，结果，人民公社出现了，更大范围的集体所有制代替了较小范围的集体所有制，并且立即显示出了它的巨大优越性，进一步促进了生产力的发展。那么人民公社的集体所有制，在我国建设社会主义的一个长时期里，是不是能够一直适应生产力的发展，不会再发生变化了呢？当然不是这样。在我国社会主义建设的条件下，生产力飞跃发展，生产关系长期不发生变化是不可能的。再经过几年，公社生产有了极大的发展，目前公社的集体所有制就会越来越显示出它和生产力发展的要求不相适应，成为“生产力进一步发展的障碍”，到了那时候，由于生产发展的需要和群众的要求，集体所有制必然要过渡到全民所有制。这种全民所有制还不是共产主义性质的，而是社会主义性质的，它对我国建成社会主义，并由社会主义逐步向共产主义过渡，将起着极大的促进作用。
    实现全民所有制的条件
    目前的人民公社，带有若干全民所有制的成分。随着公社的发展，这种全民所有制的成分还将逐步发展、增长。但是，要从根本上完成由集体所有制到全民所有制的转变还需要一定的条件。决议中指出：过渡的迟早，最根本的条件就是生产发展的水平和人民的觉悟水平。这两个条件缺一不可。没有必要的物质条件，国家不能很好地统一安排六亿人民的生活；反过来，如果人民中间个人主义和本位主义思想没有得到改造，共产主义觉悟没有进一步提高，那么，物质财富增长再快也无济于事。因此，为了过渡到全民所有制，一方面要大力发展生产，一方面还要提高人民的共产主义觉悟。以便在生产发展达到一定水平和农民群众普遍要求的条件下，把集体所有制转变为全民所有制。
〖-ZW/正文〗
