〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众健康重视预防工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队在高疟区施工发病很少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战精武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek289〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生防预〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队三支队去年在高塘区担任工建任务，由于领导重视，广泛发动群众进行防病工作，去年比前年疟疾发病率下降了75％，痢疾下降了89％，全支队昼夜发病率下降到0.8％。
    这个支队去年2月接受了工建任务以后，支队党委听取了卫生工作干部对驻区发病情况的调查报告，并进行了研究。党委认为部队的移动带来了三大变化：一，由低、中度疟区到高、超高度疟区；二，由营房到草房；三，由按时作息的正规训练到昼夜轮流作业。根据这种情况，必须做好卫生防病工作。党委考虑到，根据1957年的情况，要完成这一任务，单靠业务部门是不行的，必须发动群众做好防病工作。于是决定上上下下，内行外行一齐下手，并在各连建立了卫生工作组，每作业班设一名卫生战士，以补助卫生力量不足的缺陷。
    卫生防病工作决定由副支队长徐明卿负责领导。业务部门得到首长的支持，工作就好作了，如在蚊虫繁殖季节，各单位服预防药时，支队首长就在一次干部会上作了动员，强调领导干部带头，因此去年服预防药的人数达到99.6％。支队首长平时也很关心防病工作，支队政委杨英旅每次下连总要亲自检查卫生工作；卫生连每次召开会议，支队首长总有一人参加，及时提出工作任务和方法。支队组织各部门联合检查工作时，都吸收卫生干部参加，并将卫生工作列为检查内容之一。此外，他们还与兄弟部队和地方进行协作，在防病工作上采取分片包干，在治疗上采取就近诊治。这样既使卫生工作干部熟悉了病情发展规律，同时也减少了病员跑远路诊治的困难。
    这个支队的官兵对防病工作养成了习惯。零星人员外出时，自动找卫生员进行登记并领取预防药，去年一年外出人员二百九十三名，经检查无一发生疾病。此外，这个支队对喷洒药物灭菌也很重视。他们采取了全面喷洒和屏障喷洒两种，全面喷洒是包括兄弟部队和居民通通喷洒；屏障喷洒是划定防病区，在防病区内重点喷洒。据统计，这个支队去年一年为兄弟部队共喷洒六六六一万三千多克丙体，为居民点喷洒六六六一万五千克丙体。 （战精武）
〖-ZW/正文〗
