〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向公社工业化的目标前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F1203〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农村经济公社工业化/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民公社必须大办工业。公社工业的发展不但将加快国家工业化的进程，而且将在农村中促进全民所有制的实现，缩小城市和乡村的差别。
    ――关于人民公社若干问题的决议
    宝泉社三月办厂六百多
    黑龙江省依安县宝泉人民公社贯彻工农业并举的方针，使公社面貌超了很大变化。
    依安县宝泉人民公社，过去是一个纯农业区，只有一个铁木手工业社和一个成衣铺，二十一个手工业者。自从建立人民公社和贯彻了工农业并举的方针之后，仅三个月的工夫，全社办起大小工厂六百零九个，其中有为农业生产服务的农业机械制造修配厂、铁工厂、水泥厂、三钾厂、草炭炼油厂等五百零二个，还有为社员生活服务的粮食和食品加工厂、被服厂、制鞋厂、针织厂等共一百零七个。
    这些工厂的诞生，使宝泉公社的面貌发生了很大的变化。往年，这个地方就连配个螺丝钉都得到四十五里以外的县城去买，农业机械发生故障时，更需要进城才能修理，既误工又费钱。自从1958年秋天建立起机械制造修配厂，不仅承担了公社的三台拖拉机大、中修任务，还承担了县的中心人民公社三台拖拉机大中修任务；制造了翻地、水利工程使用的七百台绳索牵引机，洋镐、铁锹、车轴等二千四百多件，修理大小农具一千多件；同时还生产了许多生活日用品。公社的食品工厂仅仅两三个月的时间，就生产出糖稀、糕点、白酒等二十五万一千斤，为扩大再生产积累不少资金。由于制米、锄草等的机械化，还节省了一万五千个人工和二十八万五千个马工。
    这个公社由于工业的发展，现在有五百三十一人（占全社男女劳力5％）走向了工业生产；有九百一个九人亦工亦农（农忙搞农业，农闲搞工业），占劳动力的9.5％。这些人经过边学边做，现在大部分都熟悉了本行的工业生产。
    宝泉人民公社社办工业的成绩，是在党委的领导下，依靠群众克服了厂房、设备、技术、劳力、原料等五个方面的困难后获得的。
    偏僻山区 大办工厂
    甘肃天水市娘娘坝人民公社。今年将要新建和扩建冶炼、电业、化肥、建筑材料、农具、药材加工、食品加工等工厂一百零七个，逐步向公社工业化的目标迈进。
    这个公社在成立以后，办了炼铁、采金、细菌肥料、化肥、野生纤维、食品加工、炸药、被服等工厂十八处，产品有四十一种，产值已达十五万三千六百七十元。由于工业的发展，公社1958年对化肥、农具等生产资料和社员的许多生活用品的需要，都进一步得到了满足；商品也大大增加，开始有许多产品，通过交换，源源运往各地，支援国家建设和满足城镇人民的需要，从而使这个偏僻山区开始出现了农村经济十分活跃的局面。
    通过社办工厂，公社已培养出了大批的“土专家”，现在已经出现了六百多名冶炼、纤维加工、建筑材料、食品加工、化工、农具制造等方面的能工巧匠。目前技术力量正在壮大，公社内部的工业专业生产队伍已经形成。同时还查清了公社区域内的各种丰富的自然资源，丰富了领导经验，增长了干部和社员大办工业的知识。所有这些，都为今后进一步发展工业创造了有利条件。
    钦县社社炼石油
    广东钦县的石油工业，由于贯彻执行小土群方针，发展很快。
    这个县油母页岩和褐煤藏量丰富。全县六个人民公社中，除了煤矿资源未摸清的一个公社以外，其余五个公社都在依靠群众自筹自建的办法大办石油工业。三那公社建起四十七个小型炼油厂后，工人们开展了技术革新运动，采用了自动排风炉和方形炉，排风炉利用自流风和自流水冷却，一个劳动力就可以管十多条炉，在炼油时，由于工人们掌握好火层，增加洒水量，增加冷却能力等，出油率从最初的10％左右提高到30％以上。
    据平吉、钦州等公社二十五座炼油厂统计，到去年12月25日止，已生产原油三百九十六吨。他们用土办法把原油加工成轻重柴油、煤油等。钦州、三那等公社还开始利用炼油厂炼油时所排出的废气，作煮饭和照明用。
〖-ZW/正文〗
