〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把分散的修械所合并成修配厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5037部队修配力量大大增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek224〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤/修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5037部队由于把分散的修械所合并成机械修配厂，大大挖掘了技术设备和技术人员的潜力，提高了修理制造能力，保证了战备和训练的需要，积极支援了国家的社会主义建设。
    在全民大办工业的号召下，这个部队的党委先后召开了两次会议，专门研究工业生产问题。他们认为，部队搞工业生产，首先要发挥现有机器设备的潜力。按照这个精神，他们对所属修理单位进行了整顿，把原来分散的八个修械所的主要技术设备和大部修理人员集中起来，合并成规模较大的机械修配厂。党委在研究修配厂的任务时，确定主要是为本部队服务，在完成军需生产任务的前提下，拿出多余力量支援地方工农业生产。为此，他们在把主要技术设备和大部修理人员集中起来的同时，各支队还留有由七人组成的一个修械所，负责车辆和火炮的修理与保养。修配厂有流动修理组，经常到各支队巡回修理，完成支队修械所不能完成的任务。最近在部队几次外出演习时，修配厂还派出修理组到现场进行修理工作。
    修械所合并成机械修配厂以后，修配力量大大增强。由于技术人员集中起来，便于学习技术、交流经验、互相协作，技术水平有很大提高，有不少过去不能解决的技术问题现在解决了。如过去对车辆、火炮只能进行小修，现在可以进行中修，不久就可以进行大修。过去由于分散，很多应该做的事情做不了，所以工作人员的工作量很小，平均一天只工作四个来小时，很多时间都作了其它事情，或干脆闲起来；机械使用率也很低，平均一天不到四个小时，甚至有些机器平均一天使用不到一个小时。并厂以后，本部队有修理任务就进行修理，没有修理任务就支援地方，工作人员每天可以工作八个小时，机器每天使用十六个小时。近两个月来，他们除了完成本部队的修配任务以外，还给地方工业部门加工和制造了各种机件一万五千多个。
    合并成修配厂以后，使军械部门和车辆技术部门的关系更加密切了。过去部队外出执行任务时，两个部门都要派工程车进行修理工作，各管各的。现在工程车都归修配厂，有任务时，一辆工程车就同时完成了两个部门的修理任务。 （张炳新）
〖-ZW/正文〗
