〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学家谈宇宙飞行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/宇宙飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人不久就可到其他行星上去
    据新华社莫斯科10日电 这一次苏联宇宙火箭的发射过程本身、火箭沿轨道运动的性质、火箭上的装备以及火箭飞行期间发生的许多重要现象都表明，现在有完全现实基础发展行星际交通，在极近的将来，人就可以真正踏上其它行星的表面，这是苏联著名科学家多勃隆拉沃夫教授最近在“文学报”上撰文说的。
    多勃隆拉沃夫强调指出，如果苏联科学技术现在已能在火箭内造成仪器准确工作所必要的条件，那么显然可以预期，在不久的将来也可能造成保证人在宇宙飞船内生存所必须的适当的气候条件。
    保证人在宇宙飞行维持正常生命活动
    据新华社莫斯科10日电 根据现在火箭技术发展迅速程度看来，在不久的将来即将开始人在宇宙空间的飞行了，第一批宇宙飞行家十分可能是老练的试飞员，他们能在情绪极其紧张时保持高度的工作能力，在不平常的和不断迅速变化的飞行条件下，迅速作出正确决定。文章的作者苏联医学副博士加津科和马尔金说，从已获得的材料可以得出结论，动物可以满意地经得住在人造卫星轨道上长期飞行，这种飞行同在宇宙中飞行的条件是相近的。用动物进行医学――生物学研究的下一个必要阶段，就是建造可以保证试验动物回到地面的人造卫星。文章指出，虽然宇宙生物学在刚刚不久以前才产生，但现在其研究范围已经非常广泛了。它所研究的重大问题包括，研究各种各样往往是不平常的外界因素对活机体的影响；找寻在宇宙飞行条件下和在其它行星上维持正常生命活动的方法和手段；研究可能存在于其它世界上的生活形式等。
    文章指出，宇宙医学的研究目前基本上按两个方向发展。第一是实验室试验，仿造宇宙飞行的各别因素如加速度、振荡、低气压、在隔绝的小屋内长期居留等等的影响。第二方面包括火箭、同温层气球和飞机上的医学――生物学研究。
    飞机不用燃料长期洲际飞行
    据新华社莫斯科10日电 制成一种基本上不携带燃料而可以从事长时期洲际飞行的飞机，是完全可能的。目前科学家已经完成了这种新发动机的理论设计阶段，接近了制造试飞模型的阶段。这是“知识就是力量”杂志最近发表的苏联工程师希巴诺夫的一篇文章说的。
    文章指出，这种飞机将利用电离层中离解的空气作为燃料。因为，在很高的高空中，空气中的氮和氧分子，由于受到太阳辐射中的光子和宇宙线粒子的轰击，分解为原子。而这些自由原子结合为分子时就可以释放出大量的能。新发动机利用的就是这种能。
    这种发动机类似普通的冲压式空气喷气发动机。在飞机飞到很高的高空以后，原子状态的空气通过它前端的进气口进入装有必要催化剂的反应室。在催化剂作用下，气体的原子结合为分子，释放出大量的能。结果气体的温度和压力大大增加，就以巨大速度从喷嘴喷出，推动飞机前进。
    文章指出，这种飞机从事长时间飞行并不需要大量的燃料储备。只要有少量的燃料把飞机送上预订高度和使它具有必要的初速就行了。以后发动机就可以用电离层中离解的空气作为燃料。而大气高层中离解的空气是取之不尽、用之不竭的。因此，这种飞机的续航时间和航程几乎可以是无限的。
〖-ZW/正文〗
