〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗米高扬在芝加哥答记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须结束冷战达成互相谅解〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8155〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏美关系/冷战局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 苏联部长会议第一副主席米高扬9日在芝加哥举行记者招待会，回答了记者的许多问题。
    有人问，他对在美国所受到的接待是否感到满意。
    米高扬回答说：“在我来到美国时，我就预料会受到很好的接待。但是，这种接待甚至比我设想的还要好。我同美国的领袖们以及普通的工人和职员进行了交谈。在谈到我们彼此有分歧的尖锐问题时，谈话仍然是友好的。”
    米高扬接着说，冷战仍然在起着作用，但是人们越来越相信必需结束冷战。只要冷战还在继续，那么冷战变成热战的危险就永远存在。米高扬强调指出，为了避免战争灾难，必须结束冷战和达成互相谅解。
    有一个记者问，美国和苏联对“和平”这个概念的解释有分歧，是否会妨碍互相谅解。米高扬说：“‘和平’的概念不容许有两种不同的解释。你们这里有些人集中注意力于：冷战应当由谁来负责，企图把责任推到我们身上。这是一个不正确的办法。如果这样做的话，这个问题的争论就会永无休止。”
    有人问，是否可以说美国同苏联的关系已经得到了改善。米高扬回答说：“我觉得，如果考虑到舆论，最近至少有了改善的迹象。”
    下午，在芝加哥实业界俱乐部为米高扬举行了宴会。出席宴会的有民主党领袖史蒂文森等。
    米高扬在宴会上的讲话中谈到了美国对苏联的偏见。米高扬说，一度曾流传这样一种说法：苏联想进攻美国并消灭美国。现在又有人在谈论什么来自苏联的经济“威胁”，硬说苏联想用经济手段消灭美国。但是你们知道，我们有别的更重要的事情和任务。我们要使我国人民生活得更富裕，我们要用自己的劳动达到这个目的。这有什么威胁呢？
    还有人说，我们是共产党人，我们想在其他国家进行“颠复工作”。我们的确是共产党人，并且同情其他国家的共产党人。但是我们非常清楚地知道，共产主义不是输入品或者输出品。这是一个国家内部发展的自然结果。
    米高扬指出：新战争可能给人类带来多么巨大的灾难。他说，我们谈到这些，并不是因为我们软弱。我们有防御所必需的一切。我们谈到这些，是因为我们关心维护和平。我们从来不发动战争。即使我们比美国强多少倍，我们也不会干这种事。
〖-ZW/正文〗
