〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学标兵赶标兵组织新跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京地区装甲兵号召向四个立功的坦克团学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩东弼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵党委号召所属部队向最近立了集体功的坦克团学习，开展学标兵、赶标兵的革命竞赛，推动今年大跃进。
    不久前，北京部队有五个团经国防部批准立了集体功，其中有四个是坦克团。北京部队装甲兵党委向这四个坦克团热烈祝贺，并向所属部队宣扬和推广他们的先进经验，号召向他们学习；并通过这个学习，把“一专多能、一兵多用”运动提到更高的水平，掀起新的全面大跃进。北京部队装甲兵党委指出，各部队应该学习他们正确贯彻毛主席“在战略上藐视困难，在战术上重视困难”的思想；学习他们贯彻执行群众路线，善于大搞群众运动的工作方法，用不断革命的精神组织训练大跃进；同时把训练跃进与社会主义和共产主义教育结合进行，以思想跃进带动训练跃进；学习他们的革命精神与求实精神相结合的作风，既抓住群众的冲天干劲，又实事求是地考虑需要与可能，做到十分指标、十二分措施，使跃进有现实可靠的基础。
    党委的号召已在部队中得到了热烈的响应，各单位都决心以立功单位为榜样，争取赶上并超过他们。 （韩东弼）
〖-ZW/正文〗
