〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅大地园林化的美好前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国农业展览会林业馆〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业展览会林业馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你来到全国农业展览会的林业馆里，就象走进了一个茂密的森林。你在这里可以看到我国丰富的森林资源和我国大地园林化的美好前景。
    造林事业飞跃发展
    我国土地辽阔，地跨寒、温、热三带，宜于各种树木的生长。解放了的我国人民，决心绿化祖国，使“高原成树海，沙漠变绿洲，长城扎碧带，黄河换清流”。1958年我国造林面积大跃进，到去年12月4日止，全国造林达四亿九千万亩，相当于1950至1957年七年造林总和的一倍多。1958年的木材生产由1957年的二千四百八十一万立方公尺跃增到了三千五百万立方公尺。基本上满足了1958年工农业生产建设大跃进的需要。
    在我国森林中，不仅有人参、苍山子、木耳、香菇、发荣等丰富的野生植物资源，而且有大熊猫、东方虎、金丝猴、长臂猿、丹顶鹤等珍贵的野生动物。全国林副产品有二、三千种之多。其中很多是贵重的出口物资。例如一只大熊猫就价值五万多元，出口六张扫雪皮就能换回一吨钢材。所以森林是我国的一个巨大的宝库。1958年我国林副产品的生产也有很大的跃进。1958年全国仅收购的野生油料就达五千万担，可产油一亿三千多万斤，等于五百多万亩大豆的出油量。我们要进一步发展林业，打开森林宝库，向深山密林要粮、要油、要肉、要水果、要药材、要珍禽异兽。
    种上“摇钱树” 收入大增加
    我们不仅要进一步扩大造林面积，充分利用已有的森林资源，我们还要随着农业生产实行“三三制”（即三分之一左右的土地用于种植农作物；三分之一左右的土地用于轮休，种牧草肥田草；三分之一左右的土地用于挖湖蓄水，植树造林，美化环境），逐步实现毛主席的大地园林化的伟大理想。林业馆用许多植树造林的典型单位的图片、模型，把一幅大地园林化的美景呈现在我们的眼前。让我们来看一看实现了四旁绿化的山西省夏县的景象吧。夏县全县有四百零一个村庄，三万四千多户，解放前树木横遭破坏，变成童山秃岭。几年来，在党的领导下开展了植树造林运动，目前已形成了“碧绿树木围村庄，道路两旁绿荫凉，大小河堤长满树，到处都是好风光”的景象。由于实现了四旁绿化，全县解决了木料、燃料的困难。据统计，全县自1955年至1957年共修盖房屋四万五千多间，修制农具三十一万多件，所用木料都是本县解决的。他们还出售了大量木材支援了国家工业建设。这个县的灯塔人民公社陈村、周村两个村庄，从1952年至1958年上半年，共植树四百四十一万八千零六十六株，每户平均有树四千九百九十二株，每人平均有树一千零三十九株。社员们称树是“摇钱树”。他们虽然植树才五年，林业收入已很可观。目前两村林业收入可达十二万八千六百多元，相当于1957年农副业总收入的27％。广大社员歌颂道：“河边路边树相连，村前村后花果园，荒滩碱地栽满树，又好看来又值钱。”
    绿化美化香化 大地锦上添花
    这里展出的正在向绿化、美化、香化跃进的河北省临漳县的景象更是动人心弦。临漳县解放前每逢冬春，风沙危害严重，一片荒凉，民不聊生。解放以后大力造林，1958年全县的造林事业有了更大的跃进。他们已经在横贯全县的漳河两岸营造了十六行七十多里长的护岸林。在八百多里的公路和近千里的支渠道上栽上了行道树和护岸林。全县已有四百个村庄实现了村旁有片林，宅旁无闲地。全县已有一百个村庄营造了五行、八行，方形、圆形各种树种的环村林。有些村庄还在街中心建立起了花圃花坛。这个县的看汪村，村内平坦宽阔的马路两旁排列着整齐的行道树，树外有榆、柳、杨、槐、柏五 行环村林，村西边有七百多亩洋槐林。在果树坊里有苹果树、杏树、梨树、枣树和葡萄。鱼池、蜂场、、猪羊圈都设在村外。群众编了歌来歌颂自己花园一样的村庄。他们唱道：“槐杨密生柳絮长，四季鸟语花又香，五林围村长年青，池塘游鱼闪银光，秋来鲜果挂满树，小麦豆谷堆满仓，旧去新来喜气洋，社会主义好风光。”
    现在临漳县已经提出进一步实现大地园林化的规划。按照他们的规划，五年之后全县每年每人可有水果六十八斤。二年之后全县每年每人可得蜂蜜六斤六两。随着植桑养蚕事业的发展，全县可年产蚕茧十二万斤，每年每人可得绸七尺。
    我们从林业馆看到，大地园林化将给我们带来多么美好的环境和多么富裕的生活。让我们向毛主席大地园林化的伟大理想奋勇前进吧！
    （本报记者）
    看了这两张照片，你也许会认为这是风景区。不是，这是基本上园林化了的工厂――山西经纬纺织机械厂的所在地。
    在1952年以前，这里还是一片荒凉的旷野，气候干燥，风沙袭人。夏天，烈日当头，人们连个歇凉的地方都找不到。1952年，经纬纺织机械厂党委会决定在建厂的同时，就着手进行厂区的绿化工作。这个厂的职工经过六年的辛勤劳动，共植树三十多万株，育苗二十万株。营造了防护林、工厂区和生活区的隔离林、环厂的树墙，基本上防止了大风沙。春天一到，绿树成荫，鲜花盛开，生活在这里人们感到格外幸福。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
