〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队后勤部长何德庆等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿上炊事装下连办食堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改善伙食做出成绩摸出经验以便推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薄古〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤RW：何德庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了彻底搞好部队伙食，摸清和解决连队食堂存在的具体问题，昆明部队后勤部长何德庆少将等后勤负责干部和行政管理干部，于去年12月中旬到某部二支队五连当炊事员大办连队食堂。
    一齐下去的还有后勤部军需处副处长侯侠中校、司令部管理处副处长阎廷植少校和某支队后勤处长李清瑞大尉等。他们打算通过边干边摸边建设，找出办好连队食堂的基本经验，以便在全区推广，搞好部队伙食。
    五连在年终考核中，是军政双优单位。副业生产也居上游，在十个月内，全连平均每人上交蔬菜六百多斤。但伙食却没搞好，经常吃生饭，喝不上开水。食堂管理人员对伙食缺乏统盘筹划，节余资金不能合理地使用。生活只是少数人管，缺乏群众的支持、监督和民主管理。因此食堂一直搞不好。这次各级后勤负责干部下连办食堂，充分发动了群众，因而经过半个月的努力，该连食堂面貌一新。
    他们首先解决的一个问题是：按供给标准，能不能保证部队吃好？经过算细账、摆困难、提措施、想办法，一致认为只要发挥了主观能动性，精打细算，人人手忙腿勤，多下工夫，完全有条件把伙食搞好。何德庆将军借来了筛子，筛掉谷壳，亲自淘米焖饭，做出了一锅无壳无沙、松软可口的米饭，消除了“人多炊具缺，洗米难淘沙”的错误认识，给了炊事员们深刻的教育。这些老炊事员的老红军、老八路作风深深地影响了炊事员们，使他们打消了“当炊事员没出息”的想法，认识到“一人辛苦，百人幸福”是炊事人员的光荣，都下了决心，要努力提高技术，保证部队吃饱吃好。
    为了提高炊事员的烹调技术，侯侠中校每天晚上给全营炊事员讲烹调技术课，使一种蔬菜能做出四五种不同的味道来，让大家懂得什么菜要怎样切法，用哪些调料，怎样烹调才能做到味道好、营养高。阎廷植少校也大显身手。他用红薯做出了红薯鱼、拔丝红薯等三四种战士们很喜欢吃的菜。他们按供给定量，保证了连队平时两菜一汤，早上有稀饭，白天有开水，一星期打三次“牙祭”，另外还能吃上一顿包子、一顿面条和一次饵块，喝两次豆腐脑。战士们写诗赞扬道：
    首长当了炊事兵 带来我军老传统
    为咱全连吃得好 日夜劳碌忙不停
    饭菜端来香扑鼻 官兵捧碗笑盈盈
    在厨房建设上，他们边干边建，自力更生。李清瑞大尉亲自动手改灶，粉刷厨房。副连长郄成仁和下连当兵干部尚连敏修案板、做厨具，使主要厨具应有尽有。厨房里经常保持整齐卫生，厨具、食具井井有条，灶上地上一尘不染。战士们写诗赞扬道：
    咱们首长干劲强 连队厨房变了样
    四壁雪白地如镜 锅碗瓢勺闪亮光
    伙食改善后，大大提高了战士们关心食堂的自觉性。当支部提出“改善伙食，人人有责”的口号后，会磨豆腐、腌酸菜的战士们，自动报名献技出力。现在他们自己做了醋，腌了各种小菜。许多同志主动到炊事班帮助冲洗厨房，打扫卫生。
    在这同时，他们开展了食堂的民主管理，建立了厨值班员制度，发挥了经济委员会的作用。厨值班员除掌握全连吃饭人数，通知伙房给站岗、出差人员留饭，给病号做饭，维持厨房秩序和监督炊事班烹调卫生外，并负责对事务员买进的东西和当天所吃的主副食过秤登记，便于经济委员会核算。经济委员会除每旬审核账目，每月公布账目外，并发动群众，有计划地进行生产。这个制度受到战士们的热烈欢迎。
    在大家齐动手，人人管食堂的风气下，战士们搞副业生产的积极性也更高了。在紧张的年终复习中，都抓紧空隙时间翻地、挖井、浇水、施肥，保证缺菜季节能吃新鲜菜。连长夏振东带头修起了两大间猪圈。现在全连平均每三人养两条猪，计划今春每人养猪一头以上。并结合冬季积肥，挖鱼塘，种藕养鱼，增加肉食。
    群众的干劲掀起来后，党支部立即又根据上级要求，研究了今年全年副业生产规划和措施，支委进行了具体分工。目前连队正在深耕细作，开水渠，找肥源。除了种植饲料、油料作物外，光调料就要种植和制作十一种。蔬菜种二十八种，保证餐餐有不同的菜吃。除了现有少数果树外，还正在找桃、梨、葡萄等树苗，要在今春大种果树，逐步做到经常吃上水果。 （薄古）
    右：何德庆少将（右）正在和炊事员同志试验新的焖饭方法。为保证米饭中无谷无沙，他在淘米时，越到最后，越是仔细，绝不让一颗沙粒混进米里。
    薄古摄
〖-ZW/正文〗
