〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走公社化道路参加生产战线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南军区机关留队家属成立服务工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梦田/井海泉/李太兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2745〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗留队家属办工厂/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南军区直属机关组织留队军官家属成立了属于郑州市“七一”人民公社的服务工厂，使家属们走上了生产劳动的岗位。
    参加工厂的共三十四人，绝大部分是经组织批准留队的校宫和将军的家属，少数人是因为有实际困难还乡后又回部队来的。这些家属中，有的是以前在部队工作过的干部。例如，现任工厂正、副厂长的刘彩霞和彭彬二同志，都是参加过长征的红军女战士。她们多是由于体弱多病才复员的。
    去年8月，河南省掀起了波澜壮阔的人民公社化运动，给了这些留队家属们很大的鼓舞，也给了军区直属机关党委很大的启示。直属党委接连开了三次扩大会议，研究把家属组织起来进行劳动生产的问题。大家一致的意见是：人民公社是妇女彻底解放的道路，留队军官家属同样应该走这条路；但是，怎样把她们组织起来呢？直属党委派人参观访问了郑州市纺织机械厂，这个厂有一千三百多户职工家属，在人民公社运动中都组织起来，办起了食堂、托儿所，成立了木工、缝纫、酒精、洗衣、小型炼钢、造纸等工厂。根据地方的经验及部队的实际情况，确定成立服务性工厂，方针是与地方人民公社挂钩，规模由小到大；生产与劳动锻炼并重。
    绝大多数家属都拥护办工厂，愿意参加生产劳动。但是，也有一些人犹豫不定。有的是因为身体不好，确实有些困难：有的是怕劳动太紧张，受不了；还有的是怕参加集体劳动后顾不了家务事等。直属党委针对这些思想情况，在全体家属中进行了反复的动员教育。通过鸣放辩论，家属们明确地认识到：人民公社使广大劳动妇女得到了彻底解放，军官家属应当和全国妇女一样，为社会主义建设尽自己的一份力量，积极参加生产劳动。对于大家提出来的实际困难，也发动大家想办法解决。于是大家积极报名申请入厂。思想一通，困难也就不难解决。例如缺少资金和设备，大家就自动投资，并把家中的缝纫机带到厂内使用。为了解决集体吃饭的问题，领导上又发动机关食堂人员想办法，把原有的食堂加以扩大；为了解决孩子入托的问题，军区幼儿园的同志想方设法，接收了四十多个孩子。工厂成立后，大家对经营管理没有经验，军人服务社就帮助他们进行经济核算和账目登记，并派服务社的缝纫工对她们进行技术指导。来自各方面的支援和帮助，解决了建厂中的许多困难，给了家属们极大的鼓舞。
    工厂办起后，家属们参加集体劳动，无论是家属本人或是军官，都感到很满意。领导上紧紧掌握了“大集体小自由”的原则，从多方面细心考虑，照顾了家庭生活的方便。比如，在家属们进食堂吃饭以后，还按区让大家保留一些小锅灶；老人可以从食堂打饭回来吃；食堂增设了小卖部，使家属们吃得既经济，又方便。直属党委强调：一定要把食堂、托儿所办好，让大家乐意进食堂吃饭，乐意送孩子入托。
    现在，工厂生产已经取得了一定的成绩。最近，直属党委进行了研究，准备进一步解决工厂中存在的问题，比如，目前生产还不能自给，手工生产效率还比较低，与人民公社的联系还不够密切等。今后准备逐步使生产走上正规化、手工机械化，加强与公社的联系，使工厂得到不断的巩固和发展。家属们也决心继续努力，把工厂办好。（张梦田、井海泉）
    她们在紧张而愉快地劳动。
    左：织衣组
    右：缝纫组
    李太兴摄
〖-ZW/正文〗
