〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心朋友的知心话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部虽然经常和战士相处在一块，基本上是了解战士的，但是，在工作、生活和劳动中，总还是以领导者身份出现，多少和战士还有些隔阂，还不能作到真正体贴战士疾苦、了解战士感情。例如，我过去习惯于听汇报来处理问题，有一次一个同志向我汇报，说某战士在澡堂洗澡没有买票。我在点名时就批评了这个战士。这次下班当兵以后，和这位战士相处得很亲热，他才笑着对我说，那次批评是片面的，不是那样，但他当时又不好找我解释清楚，只好挨了一顿冤枉批评。他说：“要是今后呀，说什么也得找你谈个清楚。”你看，我要是不下班当兵，和战士交成知心朋友，怎么也不可能听到这样的知心话。
    从这个问题，也可以检查出我过去工作方法的毛病。为什么光听汇报，而不事先找本人谈谈呢？可见我有官气，工作作风是不深入、不踏实的。
    对全连每个同志的思想情况，我大致还了解。但是，下班当了一个月的兵，我才真正掌握了战士的思想情况。我跟他们混熟了，他们啥也跟我谈，什么找爱人啊，结婚啊，家里来信说了什么啊，等等，都扯出来了，而且还要我帮他们出主意想办法。这比我当指导员时召开几次会，听几次汇报的收获还要大得多，准确得多。其中最重要的，就是通过当兵，和战士结成了知心朋友，从而消除了官兵之间的隔阂，那种“干部总是干部”“战士总是战士”的想法自然就不存在了。
〖-ZW/正文〗
