〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队再次研究全会文件的学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调抓领导干部抓理论指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐竹漪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习六中全会文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队政治部在1月5日至6日两天中，召集所属各大单位宣传部门负责同志，汇报和研究了当前部队关于六中全会文件的学习情况，并对如何进一步深入学习提出了具体要求。
    从汇报中看出，目前多数单位对于这个学习是重视的，并已获得初步成绩。除了普遍的在职学习以外，许多单位还举办了干部训练班。0979部队更把帮助整社和六中全会文件的学习结合起来，把三个训练班共七百一十六人，全部改为整社工作队，分散到驻地附近的各个人民公社中，一边帮助整社，一边深入学习。有些单位已经认识到，学习好的关键，首先在于抓紧由单位首长组成的中心小组，中心小组学习坚持好了，就能有力地领导和推动部队学习。某部的首长中心小组坚持了学习，从12月4日至1月3日共学了十一次，有几个人在家，就几个人集中学习，从未间断过。0975部队为了学得扎实，强调干部在学习中要深钻和精读文件，要结合部队思想实际，结合宣传和总结一年来部队建设的成就和经验，结合新训练年度各项任务的准备和动员，结合帮助整社来进行学习。目前这一学习中存在的主要问题是发展不平衡，有的单位对于六中全会文件的学习是当前带动一切工作的纲这一点认识不足，把它当作一般政治学习，因而位置放得不对。当前的主要任务，就是加强组织领导和理论指导，采取各种方法深入进行这一学习，加深学习效果。
    在这个会议上，北京部队政治部黄远副主任作了指示，他指出：六中全会文件的学习一定要联系思想。从学习党的路线政策中学习政治理论，改造思想，是近两年来摸到的一条学习理论的道路。要在提高理论的基础上提高政策水平，继续反对保守思想，鼓足干劲，力争上游，把革命干劲和求实精神结合起来。过去的经验证明，要搞好政治理论学习，在领导上必须强调两点，即：抓理论队伍和抓题目。领导干部要首先学好，把各级领导干部组成一支理论大军，以便指导下级的学习，并给他们做报告、做中心发言。抓题目，要抓文件的基本精神和主要内容，抓得深一些小一些，既要实事求是，又要有助于提高理论。在学习中一定要联系部队工作和作风，同时要与其他工作统一安排，设法解决工作与学习时间的矛盾。 （徐竹漪）
〖-ZW/正文〗
