〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：刘良义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在下班当兵之前，我有个不正确的想法：当兵是应该的，也是需要的，但最好不要在本连。一方面，因为自己是领导人，下班后叫班长领导我，觉得放不下架子；另一方面，我过去对战士要求很严，有点缺点就批评，如果我当兵后也有缺点，今后怎么再说人家呢！要是到别的连当兵，人家对我不熟悉，当完兵再回到本连，我还是领导人，战士也看不到我的毛病，那有多好！现在想起来，这种思想就象有了病又不愿医治的人一样，发展下去是很危险的。
    这次我下到第一作业班，班里全是熟悉的同志。那天晚上，大家在一起谈心，战士王国均说：“我们对连长没顾虑，可是见了指导员就有点怕。”我问他为什么，大家当场提出了许多意见：工作不够深入，摸不透同志们的心，公开批评多，耐心教育少，等等。班长说：“这些话早就存在心里，想说也不敢说，若不是你下班当兵，大家也不会提出来的。”我听了这些话心里真有说不出来的滋味。这些话，对我是多么诚恳的批评啊！如果不是在本连当兵，怎么能听到这些宝贵的意见呢？我当时就向大家表示，一定接受批评，努力克服这些缺点。
    我诚恳地接受了大家的批评。从这以后，大家不但不小看我，反而更加接近我，有什么话也愿找我谈。这样，不仅可以由大家监督我改正缺点，而且也使我更熟悉了每个战士，为今后改进工作创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
