〖ZQ/总期〗673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部一出马伙食顿时起变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许西平/贺国光/曲宇之/杨德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食/附插图RW：范立亭/王迪康/秦栋枕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委派出工作组 跑遍所有炊事班
    某部党委决定以该部首长范立亭少校为首，由政治处主任、后勤处长、卫生主任、管理股长、供给排长、司务长等十四人，组成炊事工作组，轮流深入各分队炊事班帮助改进伙食。工作组的成员大部分是过去有炊事工作经验的干部，还有一些工作积极的炊事员。他们跑遍了整个部队所有的炊事班，亲自煮饭、炒菜，创造了粗粮细作、饭菜多样化、节约粮煤的先进经验，使整个部队的伙食起了大变化。
    在这以前。不少炊事班都存在一些问题，主要是伙食不能很好改善，炊事员的学习时间和训练时间得不到解决，炊事员工作不够安心。工作组下到班里以后，就积极展开工作，解决这些问题。范立亭少校一方面掌握供给标准，一方面拿出十多年前搞炊事工作的丰富经验，用苞米面作了花卷、包子、五香窝窝头、油茶等八、九样食品，并用小米煮出很多不同样的饭。由于精打细算，在现有供给标准下，不仅使战士吃得饱、吃得好，每个伙食单位每天还可节约粮食六斤以上。参加炊事工作组的卫生主任刘保禄大尉，除了参加炊事工作外，还亲自抓卫生工作。他看到四连伙房有条污水沟，把这条沟淘的干干净净。他们每到一处，伙食就改善了，伙房的卫生也好了。
    他们还帮助炊事班开展多面手活动，组织大协作，解决了工作和学习时间的矛盾。炊事员一天可抽出四个小时进行学习。 （9354部队宣传处）
    右图：范立亭少校拿出十多年前搞炊事工作的丰富经验，用苞米面做了八、九样食品。
    政治委员检查来 具体问题解决快
    三日中午，零二零九部队副政委王迪康上校来到三支队，他让各单位都把饭菜送到支队部来，进行评比。
    这次评比和往常不一样，第一步是大家都来尝一尝。王副政委和三支队支队长、政委、后勤处长以及各连的炊事员、上士、司务长，都逐个的尝了饭菜。第二步是评比。该谁来评比呢？王副政委提议还是让懂行的炊事员、上士、司务长先提意见。大家你一言我一语的排出了好差的次序。这次评比中，最好的是二连和工兵连，这两个连做的四个菜是四种味道、四种样式；大米饭作的不软不硬。最差的是招待所。支队长和政委在大家发言后对好的单位进行了表扬，并当即对较差的单位提出具体改进措施。如招待所炊事员少，政委就责成后勤处调补，并要政治处派专人去协助整顿。炊事员反映工作服已破烂得不堪用了，政委也当场要后勤处从旧被服中解决。最后部队王副政委作了指示，他说：今后除了让同志们吃饱、吃好、吃暖，还要加上吃的干净卫生，在改善伙食的同时，要注意到供给标准，做到不盈也不亏。
    评比后，同志们个个都是兴致勃勃，一致表示要进一步把伙食搞好。（许西平）
    医务主任来服务 食堂干净又舒服
    有一天，我们一走进食堂，就看见新来了一位服务员。他身穿白色工作服，正忙着端饭端菜。仔细一瞧，才认出是我们的医务主任秦栋枕大尉。
    自从这位新服务员到来以后，食堂有了很大的变化。他把地面打扫得干干净净，餐具擦得亮晶晶的，使人一进食堂，就感到特别清爽。他还在饭桶外面加上了保温设备，使大家随时都能吃上热腾腾的米饭和馒头。他亲自动手炒些辣椒、咸菜等小菜，大家吃过后都赞不绝口。 （贺国光）
    师长下伙房 饭菜喷喷香
    去年12月28日，某师直属军官食堂忽然增加了两名新炊事员，正在刷洗碗筷。原来这两名新炊事员就是这个师的师长和副师长。
    军官食堂的伙食搞的不很好。两位师长决心深入食堂亲自下手整顿。他们首先发动群众提意见，又亲自参加研究改善伙食的具体措施，订食谱。食堂的客人很多，经常有二百多人吃饭，炊事员忙不过来，厨具又不够用，师长便亲自和后勤部门交涉解决。炊事员有思想问题，师长就协同同行政和党、团支部，通过谈话和开会解决炊事员的思想问题。经过这番整顿，主副食都变了样。星期日、节日还能吃上饺子、包子等。有人写诗表扬：师长下伙房，伙食大变样，菜多质量高，稀饭喷喷香，干饭无沙石，软硬正得当。 （曲宇之、杨德华）
〖-ZW/正文〗
