〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京全力救灾保民生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗16万余人参加抢险救援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关桂峰/张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日暴雨突发，北京市将保证交通、供水、供电等基础设施放在首位。北京市排水集团派出18个大型抢险单元，在北京环路立交桥区备勤，交管部门执行二级上勤方案，疏导路面交通，陆续对城区52个积水点进行应急抢险，复兴门桥、五路居桥、肖村桥、金安桥等桥区积水得到有效排除，逐步恢复了道路交通。
    北京市各区县根据雨情出动应急抢险队，不断转移处在山洪泥石流地带的群众，共计6万余人。21日晚，房山区青龙湖镇400余名学生和老师被山洪围困。接警后，北京市消防总队迅速调派总队及房山支队共50名攻坚组队员赶赴现场进行救援，突击队员人均背负30公斤装备，徒步绕行山路10公里。22日中午，受困的351名学生及60余名教职工全部脱险，无一伤亡。
    据北京市防汛指挥部统计，共计16万余人参加北京“7・21”特大暴雨抢险应急工作，其中，解放军出动兵力2300人，武警部队出动兵力890人。
〖-ZW/正文〗
