〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军检察机关举办刑事诉讼法培训班（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    全军检察机关举办刑事诉讼法培训班
    （上接第一版）
    贯彻实施修改后刑事诉讼法是落实尊重和保障人权要求，进一步推进司法文明、提高执法公信力的实际举措，对于有效打击和惩治犯罪，维护部队安全稳定与纯洁巩固，推动依法治军、从严治军方针贯彻落实具有十分重要的意义。这次培训班紧紧围绕部队建设需要，紧密结合军队政法工作实际，注重从准确领会立法意图，深刻理解立法精神，切实履行打击犯罪的基本职能，牢牢把握法律监督的内在要求入手，突出加强执法能力建设，健全完善各项制度机制，确保修改后刑事诉讼法在军队得到有效贯彻实施。
    总政治部副主任童世平出席开班典礼并讲话，强调全军检察机关一定要按照军委、总政和高检院的决策部署，深入贯彻全国检察长座谈会精神，确保修改前后刑事诉讼法有效衔接、平稳过渡、正确实施。
〖-ZW/正文〗
