〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的“网上摄影论坛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张睿/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 睿 本报特约通讯员 冯纪隆
    近日，笔者无意中登录西安通信学院的“网上摄影论坛”，很快就被论坛上千姿百态的照片深深吸引。
    论坛内容极为丰富，有“人文摄影”“军事摄影”“风光摄影”和“人像摄影”等7个板块。每个板块都由1名从学院干部中挑选出来的摄影发烧友打理。
    “如今，拥有数码相机的学员越来越多。有了这个‘网上摄影论坛’，大家交流方便多了。”“斑竹”郭力说道。广大摄影发烧友称赞此论坛为“网上摄影自留地”。学员们在网上论坛发帖交流，学习摄影技术，分享摄影经验。
    “江干事，您的第4张、第5张照片用光都非常好，是不是下午拍的？你当时怎样想到选取这个角度，有没有秘诀呢？”“郭老师用的是不是2.8定光圈的镜头啊？您的技术加上尼康机器，拍出来的作品让人心旷神怡啊！” “原本以为部队的摄影作品总摆脱不了一些‘条条框框’的束缚，但没想到大家的作品各具特色。有好几幅作品，从构图和光线的运用，以及意境的表现来看，一眼便知定是位‘功力’深厚的前辈所拍。还有一些作品，表现形式新颖，构图不拘一格，一看就是摄影新锐的大作。我最欣赏的是郭力老师的那幅学员在终南山拉练的照片，充分表现了学员的坚强。”这是去年“网上摄影论坛”组织 “冬之韵”摄影展时，网友“清风斜影”在论坛上发的帖子。一条条帖子合起来就是一本摄影专业书，学员们都表示在“网上摄影论坛”学到了很多摄影知识。
    “网上摄影自留地”还是一个摄影大仓库，里面珍藏着学院自建院以来的几百幅珍贵照片。每一幅照片都见证了学院的发展和官兵的成长，学员看完后没有一个不喊过瘾的。
    为了让广大网友学到摄影知识，提高摄影技术，论坛“斑竹”们集思广益，提出了许多好方法。比如，在照片下脚标注曝光时间、光圈、感光度等照片参数；在“资源共享”栏目发布 “怎样使用数码相机”“摄影技巧”等知识的帖子……近日，论坛又增加了“名作欣赏”和“户外活动”两个版块。摄影发烧友们也正在积极策划“摄影玩夏”的活动。
〖-ZW/正文〗
