〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队要提高解决自身问题的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斯炜/赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱斯炜 赵风鸣
    前不久，笔者在某边防团听到这样一个事例：团里前些年为边防一线各点位配发了电视信号接收机，解决了看不上电视的问题。但是，由于自然环境恶劣，接收机易发故障，各点位隔三岔五就给机关打电话，机关业务部门经常“出诊”，仍顾不过来。
    其实，有的情况并不复杂，只需要包好裸露出来的电线、把位置稍微调整、接头接紧些，就能解决问题。而连队遇到类似问题，首先想的是“我自己解决不了，弄出问题怎么办”，其次就是“找机关，问题肯定能解决”。
    连队遇事就找机关，并非个案。抓基层建设，有的机关代劳的多帮带的少，抓的多放的少，结果规定立了不少，工作组也派了不少，可是基层建设起色不大，遇到问题仍束手无策。看似抓得很紧，实则统得过死，这样影响了连队解决自身问题与自建的能力。
    基层官兵呼吁，上级机关应自觉尊重基层的主体地位和首创精神，安排工作时应充分考虑连队的承受能力和工作连续性，尤其要注重在帮带基层的过程中“授之以渔”。
    提高解决问题的能力，对连队干部尤其是主官的素质提出了更高要求。对于连队自身存在的问题，能及时发现并解决好、处理好，这是一种重要能力。连队主官应该积极在实践过程中增强这种能力，遇到困难时不躲不惧，解决问题时不等不靠，积极寻求破解之道。
    连队尤其是偏远的边防连队，还需要有意识地培养一些 “小能人”“兵专家”，在不同专业领域掌握“绝活”，这能有效提高连队自建能力与解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
