〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解牛”与“解剖麻雀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗时家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古有“庖丁解牛”的启示：牛看上去虽然很大，但只要把握规律，顺应机理，反复练习，庖丁就能做到游刃有余。今有“解剖麻雀”的说法：通过解剖麻雀躯体，从而形成对鸟类的正确认识。“麻雀虽小，五脏俱全”，只要潜心研究，解剖者就能掌握其中奥秘。
    正确理解和运用“解牛”与“解剖麻雀”在哲学上的意蕴，对于加强和改进我们的思想方法和工作方法，抓好基层建设，是有一定启示作用的。
    抓基层建设既要有“解牛”的“大气”，又要有“解剖麻雀”的“细致”。基层建设是一个系统工程，涉及部队建设的方方面面，这就需要我们学会“解牛”，善于从宏观上、整体上把握局势，懂得抓大事。抓住了大事，就抓住了中心，抓住了事物发展的主要矛盾和矛盾的主要方面。庖丁成功解牛的一个重要因素，就是在整体上把握了牛的生理结构，从而不惧其大，知道从哪里走直刀、哪里走偏刀。基层建设也要提纲挈领，领会上级精神，做好宏观规划，确定方向目标，抓好人才队伍建设。任何工作都要大小结合，粗细相宜。注重了总体，还要注重细节，这就要求我们要有“解剖麻雀”的细致。麻雀虽小，五脏俱全，稍有不慎，就会伤筋动骨。因此，在具体工作中必须认真仔细地把情况了解分析清楚，针对实际问题抓落实，做到一个环节一个环节地细抠，一个层次一个层次地督察，切实把工作规划和目标任务落实到位。
    抓基层建设既要有“解牛”的“技能”，又要有“解剖麻雀”的“耐心”。面对一头牛，庖丁之所以游刃有余地肢解，就因为熟练掌握了解牛的技能。基层建设搞得好不好，领导干部抓基层的本领很重要。这种本领既来自于理论政策水平，长期积累的工作经验，更来自于对基层情况的了解以及对法规制度的掌握运用。不难想象，一个对基层情况两眼一抹黑的人，对各项条令条例和规章制度都不甚清楚的人，凭借什么指导工作？所以，要解好基层问题这头“牛”，提高技能是根本。但有技能还不够，还要有像“解剖麻雀”者一样的耐心。因为许多问题不是一蹴而就的，也不是大刀阔斧就能解决的。比如官兵的思想问题、心理问题等，就要靠慢工细活，指望三下五除二解决掉是不可能的，必须耐心细致、循序渐进地解决一道道难题。
    抓基层建设既要遵循“解牛”的“规律”，又要有“解剖麻雀”的“发现”。庖丁通过“解数千牛”，终于摸索出了其中规律，使技术达到纯熟神妙的高度。但是，社会是在不断发展的，基层问题这头“牛”时刻都在发生变化，必须掌握新情况，探索新规律，才能解决新问题。这就要求我们要学会“解剖麻雀”。“解剖麻雀”的本质就是寻求事物的本质，就是要有所发现，通过新的发现，总结出新的规律，解决新的问题。当前基层官兵的新问题主要还是市场经济和信息技术条件下出现的价值取向问题、利益追求问题、成长成才问题、人际关系问题、道德标准问题和心态情绪问题等。这其中有些可以通过传统手段来解决，但有很多还是要通过“解剖”新问题这只“麻雀”，由个别到一般，由特殊到普遍，把握新特点，找出新规律，采取新手段，来解决新问题。只要我们把解决新问题的工作做在前头、做得及时，那么出现问题的“牛”再大，也能迎刃而解。
    （作者单位：武警江门市支队）
〖-ZW/正文〗
