〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑，在北高峰下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队院校优质大课评比侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周莉娜/赵天升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周莉娜 赵天升
    杭州北高峰，相传鸟儿在这里接受朝露晚霜的洗礼、冬雪夏雨的锤炼而脱毛换羽变成凤凰。入夏，武警部队院校举行体制编制改革之后的首次优质大课评比，来自14所院校的70名教学骨干齐聚北高峰下的杭州士官学校，切磋技艺，锤炼真功。
    情感是保证课堂效果的基础，如果学员不想听、不愿听，再重要的课程也无法深入人心。北京指挥学院刘C毅讲授的《大学生士兵的管理》语言生动，以情取胜，获得优质大课评比管理课程一等奖；警官学院战兵副教授在讲解《固定执勤目标哨位周边地形研究》课程时，通过视频模拟现场，解析经典案例亮出观点，获得勤务课程一等奖；指挥学院张钢印、政治学院张西勇等人的课程紧跟部队需求，紧贴学员实际，让课堂充满了生机与活力。对此，经历战火洗礼的特警学院蔡昌军教授感慨：每一堂课都是教员专业知识和人生阅历的积淀，只有充分准备，才能厚积薄发。
    课堂上激情四射，课堂外相互取经，优质大课评比成为教员们提高能力素质的平台。看到赛场内外的火热场景，杭州士官学校校长余和平深有感触地说：“通过这样的比赛，既检阅了队伍，又培养了骨干，一批新的‘凤凰’必将从北高峰下脱颖而出。”
〖-ZW/正文〗
