〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，破解N个生活不便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜洋/亢立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时投递分发书报刊
    野外驻训地离“家”、市区较远，购书困难，收阅报刊也不太方便，这给官兵的学习生活带来一定影响。有关单位及部门应该及时为官兵更新图书。野外驻训期间的报纸投递是个难题，如果部队在本省转场训练，可以持原凭证到省内任意一个邮局办理改址手续，邮政部门即可在规定的时间将报纸改投到新的地址；如果书报刊仍从“家”里取，应该督促有关人员克服天气、路况不好等带来的不便，及时投递、分发。同时，可以通过“流动书报箱”来为驻训官兵提供精神食粮。
    沈阳军区某部 姜 洋、亢立波
    防治“情绪中暑”
    在驻训过程中，官兵实际困难较多，涉及生活、工作、训练等方面，加上高温酷暑天气，有的官兵会出现烦躁、焦虑、逆反等心理，如果不能在第一时间排解，就容易出现“情绪中暑”，影响正常的生活。除了干部骨干做好思想工作之外，心理咨询师应该走进野外驻训地，与官兵面对面交流，并且传授自我减压和心理调适的简易方法，使官兵舒缓心理压力。专家建议，驻训官兵可以通过日记、书信等方式把心中的不快“写出来”；可以通过大声呼喊，把内心的烦恼“喊出来”。
    成都军区某部 孟令建
    野外条件下慎饮生水
    野外驻训，官兵会接触到泉水或者井水。专家提醒，即使看着很清澈的生水也不要随意饮用，以防引起肠道感染。一些井水因地质结构或井深不够，细菌或矿物质容易超标，部分地区的井水中还含有砷、氟、铅等有害物质。因此，饮用井水，一定要请卫生防疫等专业部门进行定期检测，细菌超标的要进行净化消毒，矿物质超标的要进行“硬水”软化。另外，饮用生水之前，应该观察周围环境，查看500米范围内是否有厕所、粪池、垃圾场等，如果存在这些污染源，就不能直接饮用。再清澈的生水，如果有异味就不要饮用，以免出现险情。
    75706部队罗忠锦、李海强
    “移动银行”服务官兵
    野训地一般比较偏远，附近没有银行、邮政储蓄所，更不要说自动取款机了。驻训一段时间以后，一些官兵会遇到取款不便的问题。笔者建议，有关部门可以与野训地附近的银行进行沟通，为官兵集中办理储蓄、取款业务。如果条件允许，可以协调银行派出服务车，以“移动银行”的形式服务官兵。
    96363部队王利群、孙鹏
    莫在路边小摊买食品
    随着部队野外驻训陆续展开，官兵们从路边小摊小贩手中购买食品的机会大大增多。就往年经验看，因为小贩们大多没有合格经营资质，所卖食品的卫生品质缺乏监管，卫生不达标的情况很突出，一些战友在食用路边小摊食品后也曾出现过腹泻、肠胃炎等疾病。在此，提醒各位在野外驻训的战友，最好不要到小摊贩处购买食品，应该尽可能到质量有保证的商店、商场购买。
    65551部队许哲、佟立佳
〖-ZW/正文〗
