〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜鹰轻盈落战舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击海军某大型舰载直升机夜间行进着舰训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/石瑞宁/高宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建军 本报记者 石瑞宁 特约记者 高宏伟
    战舰破浪，铁翼飞旋。盛夏的一天夜晚，海军某大型舰载直升机夜间行进着舰训练在某海域展开。
    夜幕降临，记者登上海军航空兵某飞行团参谋长、机长焦振军驾驶的2号机。直升机拔地而起，迎着夜色向远海飞去。
    焦振军告诉记者，大型舰载直升机夜间行进着舰，是舰载直升机训练中难度和风险较大的课目，不仅要克服复杂气象的影响，还要与行进的舰艇进行精准配合，对飞行员的技术水平和心理素质有很高要求。此次参训的某大型舰载直升机体积大、载重量大、乘员多，实施难度更高。
    说话间，直升机开始低空掠海飞行。在距舰约1500米时，焦振军按下机外通信按钮请示着舰。
    “注意高度、速度，可以着舰。”军舰指挥员发出命令。焦振军迅速驾机对准甲板上的灯光点下降。500米、200米、100米……甲板上的白色十字标志越来越清晰。
    甲板引导员举起允许着舰的绿色信号牌。焦振军紧握驾驶杆，目视飞行甲板，在机组人员周勋、朱志国的配合下，果断驾机进入甲板上空，实现漂亮的三点着舰，将直升机稳稳停在甲板上。
    该团团长邵景山介绍说，夜间海上行进着舰，直升机、军舰都处在运动中，舰载机飞行员对速度、高度、方位较难准确判断，着舰时机不易把握。此次训练前，他们对课目特点、特情处置、地标辨认和舰机协同等进行了专题研究，采取先白天后夜间，先静止后行进，循序渐进，确保训练安全。
    记者了解到，当晚，该团共组织多架次的着舰训练，次次圆满成功。
〖-ZW/正文〗
