〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人应当有理想地活着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张华烈士牺牲30周年有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，第四军医大学学员张华为抢救落入粪池的淘粪老农献出了自己年轻的生命，被中央军委授予“富于理想、勇于献身的优秀大学生”荣誉称号。当年，张华的英雄行为引发了一场“大学生救老农值得不值得”“人生价值是什么”的大讨论，使立于改革开放潮头的青年一代经历了一次精神洗礼。可以说，张华烈士为同代人的健康成长树起了一座丰碑。
    30年来，张华作为新时期优秀大学生的代表，张华精神影响了一代又一代中国青年，激励着他们积极投身中国特色社会主义建设事业。在2009年新中国成立60周年之际，张华以高票当选“百位感动中国人物”。如今，面对多元、多变、多样的社会价值取向，与时俱进地弘扬张华精神，打造当代青年的精神家园，仍然具有十分重要的现实意义。
    张华精神正确回答了“做什么人”的问题。英雄人物之所以高大，在于他们志存高远，为信仰矢志不渝。坚定的理想信念，是张华精神的灵魂。张华曾在日记中写道：“一个真正有抱负的青年，他必定有一个美好的理想”“人应该有志气、有理想地活着”。为此，他自觉用马列主义、毛泽东思想武装头脑，坚持用共产党人的理想追求塑造人格，时时处处践行庄严承诺。与时俱进弘扬张华精神，就是要旗帜鲜明地开展理想信念教育，坚持不懈地抓好党的创新理论武装，引导人们始终保持理论上的成熟与清醒、政治上的合格与坚定，把思想行动真正统一到建设中国特色社会主义的共同信念、共同意志、共同追求上来，让青年一代成长为坚定的共产主义信仰者和实践者。
    张华精神深刻揭示了“怎样做人”的问题。英雄魅力之所以永恒，在于他们以德立身，把求真、扬善、唯美视为人生的最高境界。完美的人格修养，是张华精神的基石。张华烈士生前好学向善、追求进步，在农场劳动时是一位乐于助人的好知青，在部队服役时是一位团结友爱的好战士，在军校学习时是一位全面发展的好学员，他短暂而又辉煌的人生，始终蕴含着对真善美的追求。今天教育引导青年一代，就是要把弘扬张华精神融入到中华民族精神的熏陶中，自觉做一个有社会良知的人，一个对社会有贡献的人，使尊老爱幼、扶危济困、舍己为人等优良品德发扬光大；渗透到社会风尚的塑造中，大力倡导“我为人人、人人为我”的良好风气，从我做起、从现在做起、从点滴做起；贯穿到社会主义核心价值体系的培育中，知荣辱、明是非、献爱心，做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
    张华精神鲜明诠释了“为谁奋斗”的问题。英雄之所以先进，在于他们始终把国家和人民的利益放在第一位。牢固的宗旨意识，是张华精神的内核。作为共产党员，他无论是在学习训练上，还是在服务社会中，都能坚持做先锋、当模范，自觉把个人的成长进步融入到国家和军队的发展建设之中，用党和人民利益至上的标尺校正人生航向。与时俱进地弘扬张华精神，把青年一代培养成高素质的社会有用之才，就是要不断强化他们的宗旨意识，打牢全心全意为人民服务的思想基础；就是要不断提升他们的服务本领，树立“为中华之崛起而读书”的豪情壮志，发奋学习，立志成才；就是要不断激发他们的工作热情，担当起实现民族复兴的历史重任，在报效祖国、服务人民、奉献社会中实现自己的人生价值。
    张华精神有力印证了“军人本色是什么”的问题。英雄壮举之所以感人，在于他们舍生取义，危难时刻挺身而出，生死关头敢于牺牲。英勇无畏的献身精神，是张华精神的特质。作为革命军人，他在人民群众生命受到威胁的时候，义无反顾地把生的希望让给他人，把死的危险留给自己，彰显了不畏艰险、不怕牺牲的军人品质，诠释了报效国家、服务人民的军人本色。与时俱进弘扬张华精神，培养新时期的合格军人，就是要不断强化使命意识，牢记“三个提供一个发挥”历史使命，坚持为战而学、为战而练；就是要不断加强战斗精神培育，振奋官兵敢打必胜、攻坚克难的士气斗志；就是要不断繁荣和发展先进军事文化，锻造听党指挥、服务人民、英勇善战的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
