〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达尔富尔的精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报赴苏丹记者见闻录（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207241202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 新
    初到达尔富尔，无时无刻不感到天气的炙热――土地滚烫，风沙刺脸，这真是一块不折不扣的“热土”。除了营区门口沙丘上那几棵孤零零的猴面包树，你很难想象这片“热土”还会长出绿色植物。但就在这种环境下，中国维和官兵用辛勤与汗水、智慧与执着，创造出一片美丽的精神家园。
    在营地的一个角落里，记者惊喜地发现了一抹绿色，这是几批维和官兵接力开垦出的菜地。种子是从国内带来的，土是官兵一车车运来的，肥是官兵一点点积攒起来的，水是官兵生活用水节约下来的。如今，记者眼前，这块被官兵称为种下希望、收获梦想的地方已是郁郁葱葱，瓜果飘香。
    达尔富尔是有名的“世界火炉”。灼热的烈日下，平时舞枪弄炮的官兵们精心搭设防晒网，细心清除杂草、松土，一遍又一遍地灌溉、施肥，如同呵护自己的孩子一样，尽可能让每一棵幼苗茁壮成长。
    这片菜地回报给官兵的远不止是几棵菜几枚果。在这片贫瘠的土地上，官兵执行任务之外的业余生活非常枯燥，大家常常会不由自主地思念远方的亲友。然而，有了这样一块菜地，有了播种，官兵们就多了一份期待与希望，生活就有滋味了。
    让生活有滋味的办法还有很多。行走在营区，记者不时会看到三三两两的狗，它们可是维和官兵忠实的朋友，个个都有独特的名字：有的叫“战斗”，还有的叫“冲锋”。官兵们告诉我，不能小看了这些特别的“战士”，它们有的还曾立过功。一次哨位上出现了一条毒蛇，一条大黄狗最早发现，立刻狂叫了起来，执勤战士随即发现，避免了毒蛇伤人。
    还有一只被唤作“拉巴度”的猴子，是维和官兵在前往苏丹拉巴度施工时带回来的。官兵们每当看到这只机灵的猴子，便会想起那段珍贵的施工记忆，所以猴子便有了这个大名。
    “业余生活的单调枯燥是官兵最难迈的槛儿，这些动物为官兵增添了很多乐趣，对舒缓压力、排解寂寞非常有效。”第六批赴达尔富尔维和工程兵大队大队长王雷说。
    在维和部队，没有多少电视节目，没有几样娱乐器材，没有舒适的生活环境，不过我留意了一下，这几天还真没听到有谁抱怨过生活的苦。
    没有条件就创造条件，没有乐趣就寻找乐趣。官兵们自编、自导、自演文艺节目，形成了有声有色的“军营草根文化”。业余时间，官兵们打起了太极拳，跳起了街舞，走起了军营时装秀，军体拳、搏击操、中国武术、杂技小品为官兵的业余生活增添了不少乐趣。
    对于第六批维和官兵而言，8个月的维和任务就要结束，这段艰险而又难忘的经历即将画上一个完美的句号。而对于第七批维和官兵来说，这又将是一次全新的开始。偶然间看到一名维和士兵所写的维和日记，里面有他自己写的一首小诗：
    “我踏上非洲的土地，这是一次和平之旅的开启，白鸽和橄榄枝常出现在梦里……生活是美好的，但需要创造。”
    生活是美好的，但需要创造。这是维和官兵内心世界的真实写照，又何尝不是饱受战乱蹂躏、渴望早日振兴的今日苏丹的写照？
    （本报苏丹尼亚拉7月23日电）
    左上图：维和官兵的“开心农场”。
    本报记者 张 新摄
〖-ZW/正文〗
