〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神舟带我上九天神州助推神舟行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亿万双手托举“嫦娥”飞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207240201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207240201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    神舟带我上九天 神州助推神舟行
    亿万双手托举“嫦娥”飞天
    ■中国人民解放军航天员大队女航天员 刘 洋
    嫦娥飞天，中华民族流传千百年的美丽神话。从未想到，我会成为真实版的“嫦娥”。
    思考这篇文章之际，我刚从浩瀚太空归来。作为中国首位飞向太空的女航天员，我很幸运，也很幸福！因为生在这个伟大的祖国和伟大的时代，我成为幸运、幸福的“天使”――
    高中毕业那年，正赶上空军在我的家乡河南招飞，我光荣地成为共和国第八批女飞行员；2009年，太空向我张开了多情的怀抱，正赶上我国选拔第二批航天员，我光荣地成为共和国首批女航天员；进入航天员大队刚两年，正赶上我国实施首次载人交会对接任务，我又光荣地入选飞行乘组……
    一个个幸运的叠加，成就无处不在的幸福；一个个偶然的积聚，成就无处不在的机遇。回首来路，自己的每一点进步，都紧紧与国家和军队的发展联系在一起。我深深感到：是祖国让嫦娥飞天的神话变成现实，是亿万双手托举“嫦娥”飞向太空！
    那是我永远铭记的一天：2003年10月15日，世界的目光聚焦在中国，聚焦在酒泉。
    随着神舟五号飞船发射升空，中华民族千年飞天梦圆，无数炎黄子孙为之欢呼！一位老华侨激动地说：“中国航天员飞得有多高，我们华人的头就能昂多高。”
    从电视上看到这一幕，从飞行学院毕业两年的我，禁不住热泪盈眶，心中不由升腾出“欲上青天揽明月”“一睹嫦娥舒广袖”的冲动和梦想！
    此后，中国航天事业的辉煌仍在继续――
    2005年10月，神舟六号飞船实现多人多天飞行，完成了中国真正意义上有人参与的空间科学实验。
    2008年9月，神舟七号飞船出舱活动，标志着中国成为世界上第三个独立掌握空间出舱技术的国家。
    2012年6月，神舟九号飞船一飞冲天，我和战友首次进驻中国“天宫”，首次完成手控交会对接。置身太空，遥看浩渺无边的宇宙，我的心情格外激动――这是中国的新高度，是一个崇尚独立自主的民族叩问天宇的新高度。
    一步一跨越，一步一辉煌。9年，中国载人航天实现了从天地往返、空间出舱到交会对接的历史跨越。
    中华民族，一个最早萌发飞天梦想的民族，一个最早发明和使用火箭的民族，而今用一个个创举雄辩地向世界证明：勤劳智慧的中国人民，有志气、有信心、有能力在攀登现代科技高峰的道路上不断创造新的奇迹。
    红颜绿装青春无悔，风雨坎坷百转千回。成为航天员的日日夜夜里，我没有一天停下前进的脚步。我也是妻子，也想夫妻相守共享时光；我也是女儿，也想承欢膝下侍奉双亲；我也爱美丽，我也爱浪漫。可我义无反顾地选择了这条登天路！我深知，“天梯”无捷径，只有努力登攀者才能荡舟天宇。
    “神舟带我上九天，神州助推神舟行。”这是我乘坐神舟九号飞船遨游太空的真切感受。
    在我飞天的过程中，爱人一直在北京航天飞控中心默默关注，父母一直在家乡电视机前默默守候。多少牵挂，洋溢在天地间。其实，航天员攀上太空的“天梯”，又何止有亲人的支持，更有数十万科研人员的支持、亿万华夏儿女的支持――正是这些汇聚在一起的支持，凝聚成强大力量，托举着中国航天员翱翔太空！
    记得刚当飞行员时，队长曾对我说，在天上飞行的时候，千万不要忘记地勤机务保障人员的付出，他们是飞机“隐形的翅膀”。
    如今，我对这句话理解得更加深刻：航天员飞向太空，背后“隐形的翅膀”更加巨大。“天梯”漫漫直插云霄，凝结着无数航天人的心血，牵动着炎黄子孙的心扉，他们和航天员一起飞翔……
    “我为祖国骄傲！”这是历次神舟飞船载人飞行中，航天员从太空返回地面后说得最多的一句话。这句话，是太空经历留给我们最真挚的心灵体验，也是中国航天员最由衷的共同心声。
    这次神舟九号飞天，我把自己喜欢的歌曲《追梦人》带上了太空。是的，梦想有多远，足迹就会有多远。有一位哲人说过：“一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，那是没有未来的。”我们的民族是大有希望的民族，宇宙无垠，探索无尽，嫦娥飞天，夸父逐日，当我们把一个个神话变为现实，新的故事又将开始！
    （本报记者 张晓祺、通讯员姚晓勇、李兵整理）
    右图：刘洋通过本报表达心声的手迹和6月29日圆满完成我国首次载人交会对接任务后回到北京航天城的情景。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
