〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院“仪式文化”融入政治教育等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院“仪式文化”融入政治教育
    南京政治学院近日依据条令条例，对升国旗仪式、阅兵仪式、授军旗仪式等7种常用仪式做了规范，进一步提升了仪式教育的实效性，让该院思想政治教育更加扎实有效。
    （洪大鹏、张驷宇）
    第二军医大学举办骨肿瘤高峰论坛
    7月13日至15日，全国骨肿瘤专家齐聚第二军医大学参加骨肿瘤高峰论坛暨全国骨肉瘤保肢治疗新技术新理论学习班，共同探讨我国目前在该专业领域的新技术新疗法，30多位国内著名的骨肿瘤专家以及相关领域专家与会演讲。
    （汤 宏）
    第四军医大学打牢毕业学员思想基础
    毕业前夕，第四军医大学将《军营理论热点怎么看》一书发到每一位学员手中。他们紧贴学员思想实际，围绕理想信念、扎根基层、心理健康、法制安全和典型示范等方面开展毕业教育，帮助学员迈好军营第一步。
    （张智军、檀 琳）
    武警警官学院深化主题教育效果
    连日来，武警警官学院把完成毕业综合演练和深化主题教育结合起来，在重走长征路中积极开展“学红军先烈、做忠诚卫士”教育活动，强化了主题教育的质量效果。
    （张晓勇）
    武警沈阳指挥学院加强教学过程控制管理
    武警沈阳指挥学院通过对教学过程中的实施计划、组织形式、技术手段等进行全程控制管理，确保各个环节紧密衔接、互相促进，不断提高教学质量。
    （王 奇、钟 微）
〖-ZW/正文〗
