〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国大学生机械创新设计大赛结束等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国大学生机械创新设计大赛结束
    本报西安7月22日电 钟福明、敖正军报道：7月21日至22日，第五届全国大学生机械创新设计大赛决赛在第二炮兵工程大学举行。经过激烈角逐，军队院校共有10项作品获一等奖，其中包括第二炮兵工程大学的“跑步对抗机”等。
    第二炮兵某部为驻地无偿献血受赞扬
    本报讯 吴孝俊、葛新通报道：7月中旬，第二炮兵某部得知驻地医院血库库存不足的情况后，立即组织官兵参加无偿献血活动，一次献血数千毫升，大大缓解了当地医院的用血困难，受到群众赞扬。
    河南内乡县民兵救出300名被困游客
    本报郑州7月22日电 梅春晔、李英杰报道：7月22日凌晨2时，河南省内乡县宝天曼景区遭遇特大暴雨，致使300名游客被困山中。县人武部紧急组织民兵抢险分队500余人赶往遇险地点进行营救。截至22日下午6时，被困游客已全部成功转移。
    四川省美姑县人武部积极帮助村小师生
    本报讯 丁兵、吕声洪报道：近日，经过四川省美姑县人武部等相关部门的协调“牵线”，北京大学公共管理学院2000级MBA管理毕业班慷慨解囊，将价值15万元的物资捐献给美姑县4个村小的师生。
〖-ZW/正文〗
