〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女排抵达伦敦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王一梅闭口不言伤情惠若琪称感觉像做梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/易凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦7月22日电 （记者徐征、易凌）经过10余个小时的长途飞行，中国女排22日下午顺利抵达伦敦，开始了她们的奥运之行。主教练俞觉敏在机场接受采访时表示，目前女排的状态比世界女排大奖赛总决赛时要好得多，并且在第二天就会开始训练。
    到达伦敦机场后，女排的姑娘们看起来精神不错。有说有笑地上了班车，在离开之前还不忘买些冰激凌和巧克力吃。排球运动管理中心主任兼女排领队徐利与俞觉敏也表情轻松。俞觉敏表示，这是他第一次作为主教练带队参加奥运会，既感到非常的光荣，但同时也觉得身上的担子很重。
    中国女排在刚刚结束的世界女排大奖赛总决赛中只收获了第五名，作为奥运会之前的最后一次热身赛。这个成绩显然并不乐观，不过俞觉敏表示在最后一个阶段的备战中，队员们的积极性都非常高涨，针对性训练的效果也比较强。他说：“目前队伍应该说比大奖赛总决赛的时候状态要好得多。一个体能，还有一个是伤病都得到了缓冲和控制。”
    对于备受关注的主攻王一梅的伤势，俞觉敏说：“王一梅从手术的角度来说恢复得不错，能力还有待于进一步的恢复。”但是他并没有透露王一梅上场的具体安排。
    按照日程，中国女排将在23日中午开始第一次训练课。俞觉敏说：“我们会根据组委会的安排来进行训练，同时在24日下午我们会同英国女排进行一场练习赛。”
    据新华社伦敦7月22日电 （记者徐征、易凌）第一次参加奥运会的小将惠若琪笑言，自己像在做梦一样；而已是“老将”的王一梅则平静许多，闭口不谈自己的伤势，表示赛场上见分晓。
    在从北京出发时，主教练俞觉敏表示，此前脚部受伤的头号攻手王一梅伤势恢复不错，已经能够参加攻防训练。参加小组赛首场对阵塞尔维亚队的比赛也并非没有可能。不过在伦敦机场，王一梅面对提问却打起了马虎眼。她说：“脚目前来说还是比较好的。能不能上场还是要大家看我们比赛吧。我自己会全力以赴的。”
    同王一梅的“淡定”相比，第一次参加奥运会的惠若琪就感觉很兴奋，她说：“在飞机上还想，有点像做梦一样，之前都是在电视上看别人去打，没有亲身经历过，这次自己能够作为其中的一员，觉得很珍惜，很难得。”
    虽然已经跟随中国女排在世界各地征战，但惠若琪坦言这是她第一次来伦敦。她说：“第一次来伦敦，一般女排比赛很少会在这边举行，觉得还是蛮期待的，特别是到时候进入奥运村，能够见到更多的运动员、特别是中国运动员，可能会更加亲切。”
    中国女排在伦敦奥运会的首场比赛将于28日展开，对手是塞尔维亚女排。
〖-ZW/正文〗
