〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与阿富汗国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，自阿富汗重建进程开启以来，中阿两国在多个领域开展了良好合作，在国际和地区事务中保持了密切协调与沟通。两国军队交流不断增多，双方保持了高层接触，在人员培训和军事物资援助等领域的务实合作稳步推进。中方愿与阿方在相互尊重、互利共赢的基础上，巩固和加强两军现有合作，推动两军关系持续向前发展，为共同维护各自国家利益及地区安全稳定发挥积极作用。
    瓦尔达克表示，阿富汗始终高度重视对华关系，视中国为可以信赖的朋友和邻居。近年来，阿中两军关系取得了良好发展，阿方对此感到满意。今后，希望双方携手努力，不断深化两军关系，进一步丰富两国战略合作伙伴关系内涵。
    会谈开始前，梁光烈为瓦尔达克举行了欢迎仪式。副总参谋长马晓天、空军副司令员陈小工及阿富汗驻华大使巴辛等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
