〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们碗中的粮食来自中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国对索马里紧急粮援项目一周年前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晨/郭倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 宋 晨 郭 倩
    60年罕见的干旱2011年席卷整个“非洲之角”地区，多个国家总计超过1200万人面临严重粮食短缺，超过200万儿童营养不良。受国内武装冲突及高粮价等因素影响，索马里成为灾情最严重的国家之一。危难时刻，中国政府及时伸出援手，向索马里提供紧急粮援。
    “来自中国的援助非常及时”
    为帮助索马里人民度过粮食危机，中国政府2011年8月19日正式宣布，将通过联合国世界粮食计划署（WFP）向索马里提供1600万美元的现汇援助，这是迄今为止中国对粮食计划署数额最大的单笔捐款。
    “来自中国的援助非常及时。我们用这笔钱购买了1.5万吨食物，发放给超过200万索马里受灾人口，”粮食计划署驻索马里代表斯特凡诺・波雷蒂说，中国1600万美元粮食援助在索马里减灾消荒的过程中“已见到成效”。
    接到中国政府委托后，粮食计划署迅速组织采购近1.5万吨粮食及即食营养补充剂，绝大部分物资在饥荒最严重时期分发到灾民手中。
    第一批援粮去年9月22日运抵摩加迪沙并分发给当地灾民。粮食计划署相关数据显示，截至今年4月底，本批援助粮食分发工作已基本结束，直接受益人数达224万人，大部分集中在索马里中部和南部，北部弱势人群也得到救助。
    在减缓“非洲之角”人道主义危机方面，中国将是粮食署“值得信赖的伙伴”。波雷蒂说，“未来我们将拓展这种合作关系，寻找解决索马里危机的长效之策。”
    “他们因为中国的援助而受益”
    在索马里邦特兰的博萨索地区，一片用废旧塑料布、毡布片和木棍七零八落搭起的流动帐篷里，住着大量来自索马里中北部地区的农民。
    在这处名叫“巴林戈・博萨索”的流民营地，视线所及只有黄沙和遍地石砾。年轻的索马里妇女和小孩是这里仅有的亮丽风景。
    在一位手持大喇叭的工作人员疏导下，她们排着队，有秩序地领取粮食援助。食物派发人员从一个印有五星红旗和“中华人民共和国援助”字样的纸箱里，掏出一盒又一盒名叫“plumpydoz”的营养食品，把它们放在妇女宽长的头巾前襟里。
    “plumpydoz”是一种即食强化营养补充剂，一日三次，每次只需要三茶匙，就可以保障身体所需。因为能有效防止营养不良，缓解急性营养不良症状，这种高密度营养食品被广泛用于对索马里5岁以下儿童、孕妇和哺乳期妇女的救助。
    30岁的法图马・阿卜迪怀抱一个只有15个月的嗷嗷待哺的女儿。她从埃塞俄比亚境内的卡拉夫镇来到博萨索，在这里已经生活近三年。在博萨索，阿布迪和女儿靠援粮活了下来。今年5月，阿布迪还分到了一间简易铁皮房。此前，她一直住在营地临时帐篷里。
    在博萨索，像阿卜迪一样受益于援粮的人很多。
    作为“世界医生”组织在博萨索营地的一名工作人员，年轻姑娘法度莫・阿巴希尔・杰尔见证了很多居住在博萨索的流民“因为中国的援助而受益”。她说，“来自中国政府这么大规模的资金，在很大程度上帮助了住在这里的穷苦人。”
    “我为中国的表现而感到自豪”
    联合国粮食计划署工作人员刘学荣是最早来到索马里参与救援的中国人之一。回忆起在索马里的经历，刘学荣说，当地人民所遭受的苦难以及索马里形势的复杂程度都“超出了想象”。而当她看见来自中国的援救物资，尤其在看到包装袋上的中国国旗时，她“真心为中国成为粮食署最大的捐助国之一感到自豪”。
    “同时，我也很高兴看到我的祖国肩负起在人道主义领域的重任，与联合国携手抗击全球饥饿，在困难时期，尤其是饥荒时节拯救了他们的宝贵生命。”
    刘学荣说，当地居民看见她穿着当地民族服装工作时，都会跑过来对她说，中国在索马里人最困难的时候提供了援助。“他们都知道，碗中的粮食以及为儿童补充即时营养的营养餐来自中国”。
    尽管中国援粮发挥了巨大作用，但索马里救灾的前景仍然不容乐观。本月17日，联合国难民署发布报告称，由于即将到来的收获季节可能出现粮食歉收，加之中南部地区安全形势严峻，今年下半年索马里将持续饥荒。
    目前，除了逾百万索马里难民寄居他国外，另有约130万人在国内流离失所。大约每3个索马里人中，就有一个被迫离开家园。
    波雷蒂说：“索马里仍然是个脆弱的国家。”他提醒国际社会和援助组织不能满足于现状，应进一步深入和推进，否则救灾所取得的先期成果将“消失殆尽”。
    （据新华社内罗毕7月23日电）
〖-ZW/正文〗
