〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三沙市第一届人民代表大会第一次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晖余/伍鲲鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西沙永兴岛7月23日电 （记者王晖余）23日下午，三沙市第一届人民代表大会第一次会议在圆满完成各项法定议程后顺利闭幕。会议依法选举产生了市一级权力机构，符戆当选首届人大常委会主任，肖杰当选第一任市长。
    来自三沙各地各界的45名代表参加了这一具有深远历史意义的人大会议。
    经代表无记名投票选举，产生了三沙市第一届人大常委会组成人员和市政府、市中级人民法院和市人民检察院领导班子成员。
    作为三沙市人民政府首任市长，肖杰表示，第一届三沙市人民政府将严格按照中央和省委、省政府的要求，在未来五年致力于加强三沙的行政管辖，致力于三沙的经济开发和民生建设，致力于三沙的环境保护，不辜负三沙人民的期待，努力和三沙各界人士携手共进，共同创造三沙的美好明天。
    新华社西沙永兴岛7月23日电（记者王晖余、伍鲲鹏）中共海南省委日前决定，撤销中共海南省西南中沙群岛工委，成立中共三沙市委，肖杰任中共三沙市委委员、常委、书记。
〖-ZW/正文〗
