〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络仪式走进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建党91周年之际，一些军内网站开展红歌献给党、网上学党史、网上颂党诗会等庆祝活动，深受官兵喜爱和追捧。随着网络走进班排，作为传统仪式延伸的网络仪式，已经悄然在军网兴起，走进军人视野，滋润官兵心田。
    《思想政治教育大纲》将 “仪式激励”列为诸多思想政治教育方法中的一项，它通过严格规范的礼仪程式对官兵进行精神鼓舞。网络仪式是以虚拟网络为平台，通过气氛营造、程式规范、意蕴暗示使参与者精神激励、情感升华的一种教育形式。作为一种新型教育媒体，网络具有传统教育模式不可比拟的时间和空间优势。与传统仪式相比，网络仪式最大的优点在于融合了网络和仪式两者的优点，使得仪式嫁接网络传播的翅膀，具有广泛的联动性、参与的自主性和激励的长效性。利用网络开展仪式几乎不受地区、人员和时间的限制，从而放大仪式规模，提高教育效益；网上点击的随时性决定了一些仪式可以长时间举行，从而促进了激励效果的长效化。
    与传统仪式相比，网络仪式的色彩毫不逊色，内容也更加贴近官兵心理。在网络仪式中，点击者从登录网页开始就处在一种视觉、听觉和心灵的冲击之中，有强烈的参与感，更易产生情感认同，提升思想境界。
    事实证明，网络媒体发展的历程，不仅伴随着科技的进步与革新，更是使用者及网络环境渐趋文明与成熟的过程。尤其近年来，利用网络传递爱心、寄托哀思、纪念庆典等各种仪式，已经成为人们日常生活中的重要内容。在网络媒体兴盛发达背景中诞生的网络仪式，让我们看到网络不仅是一个娱乐的摇篮，更是认知、交流、学习和教育的巨大精神空间。传播学者欧阳友权认为：“网络为人类精神活动提供了迄今为止最广阔的虚拟空间，给众人以最为广泛的话语特权，是对自由精神的一种豁然敞亮。”网络仪式正是这种网络精神的集中展现与生动诠释，而这种深层次的交流和内心的互动，不正是思想政治教育一贯追求的效果吗？
    在这个网络已经成为思想政治教育新战线的时代，网络仪式既是积极向上的学习形式，也是润物无声的教育形式。尽管网络仪式目前尚存在一些缺陷，但是网络仪式将会不断丰富内容、完善形式、走上前台，成为官兵自主参与、广泛互动，在军内遍地开花的重要教育形式。
〖-ZW/正文〗
