〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造文化育人强磁场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防信息学院用先进军事文化建校铸魂纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家兵/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张家兵 本报特约通讯员 陈 枫
    走进国防信息学院，“瞄准信息化战场、锻造信息化人才”的标语，宛如一张响亮的文化名片。近年来，该院坚持把建设先进军事文化作为培养高素质信息化人才的重要渠道，有效促进了办学水平和人才培养质量的跃升。
    用传统熏陶――
    抢占文化育人制高点
    2012年5月，该院出台《关于大力推进学院文化建设的意见》，确立了用先进文化“统一思想、激励斗志、凝聚力量”的目标。
    大礼堂里，“做红军通校传人、当国防信息尖兵”主题演讲比赛如火如荼地进行，学员们饱含深情的演讲向官兵描述一幅幅老一辈通信兵励精图治的奋斗画卷――
    该院的前身是中央军委在江西瑞金创立的红军通信学校。80多年来，该院从几间茅草屋、几部旧电台艰难起家，几经辗转，在艰苦的办学实践中铸就了“政治坚定、赤胆忠诚、恪尽职守、英勇顽强、艰苦奋斗”的“红军通校精神”。如今，这种文化传承升华，悄然在官兵的灵魂深处撒下种子。正如该院陈黎升政委所言：“如此厚重的传家宝，是学院官兵为之自豪的宝贵财富，是打造官兵精气神的‘红色基因’。”翻阅该院正在编写的文化专著《通信兵文化纵横谈》，笔者发现：通信兵文化不但嵌入了优良传统，还将信息时代的时尚文化汇入其中。
    在学院，随处可见通信兵英模画像和名言。院史馆“教授墙”上，79位该院著名教授的照片和主要学术成就尽收眼底。学院徐跃军院长说：“大力发掘学院深厚的历史传统和文化积淀，并将其作为校园文化建设的一个品牌，不断提升师生的人文精神，是学院不懈追求的育人目标。”
    靠活动引领――
    寻找文化铸魂支撑点
    兵书云：“兵者，以武为植，以文为种。”文化不是景而是“魂”。为使文化建设更好地感染人、鼓舞人、塑造人，达到启迪心智、育人铸魂的目的，该院开展了一系列文化活动：
    ――“学院明天更美好”主题文艺演出现场，《八十年风雨铸辉煌》《向信息化进军》等节目，营造出学院官兵学信息化、钻信息化、干信息化的浓厚氛围，展现出通信兵向信息战场冲锋的战斗豪情。
    ――“颂歌献给党”歌咏大会上，17支合唱队、1200余名官兵引吭高歌，将《歌唱祖国》《红军不怕远征难》等26首脍炙人口的经典红歌唱得震天响，抒发了当代革命军人献身使命的坚定信念。
    ――举办人文讲座，邀请军内外著名专家学者定期举办“传统文化”“书法绘画”“新闻摄影”等讲座，烹制怡情益智的“文化大餐”，提升官兵的人文素养和文化品味。
    ――开展“信息化文化周”活动，通过主题演讲比赛、板报竞赛和信息技术讲座等方式，提高官兵的信息化素养。
    “让先进文化溢满校园，让校园处处体现教育。”如今，该院女子舞蹈队、威风锣鼓队、篮球队、乒乓球队等多个群体性文体组织活跃在校园。学院干事杜佳懿，在武汉市纪念改革开放30周年“流淌的歌声”电视歌手大奖赛中获得一等奖，在CCTV青年歌手大奖赛湖北赛区比赛中获得优秀奖。
    借岗位育才――
    找准文化砺志落脚点
    内化于心，外化于行。校园文化渗透在平凡岗位，流淌在官兵心灵。
    学院郑宗辉教授在身患重病的情况下，依然扎根教学科研一线，以只争朝夕的使命意识，攻克我军信息化建设重大难题，成为我军信息化领域的知名专家。
    学院通信站官兵26年如一日悉心照顾驻地敬老院的老人，用实际行动践行雷锋精神，谱写了一曲深情的军民和谐颂歌。他们的先进事迹在社会上引起强烈反响，当地政府表彰他们为拥政爱民的模范。
    该院学员曾开胜、涂威、王冶强把赛场当战场，在第35届ACM国际大学生程序设计竞赛亚洲赛区比赛中获得铜奖，创造了军队院校在此次大赛中的最好成绩。
    该院政治部卢剑主任认为，校园文化的力量，在于潜移默化，在于形成一个强大的精神磁场。这个磁场迸发出来的力量看不见摸不着，但却根植于官兵骨髓、融入官兵血液。近年来，该院先后获得国家和军队科技进步奖200余项，近300名学员在全国大学生数学建模竞赛、全军院校信息化主题演讲比赛、全军院校研究生学术创新论坛等各类竞赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
