〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖孙三代火箭兵军营留影话变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晓东/孙耀武/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207240601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207240601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207240601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二炮兵某旅发射一营二连列兵杨俊超，其父杨百万曾在自己所在的连队服役12年，爷爷杨光仲也曾经在第二炮兵部队当兵。7月初，该旅在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动中，请这祖孙三代分别结合自己的军营留影和当兵感悟，讲述他们报国从军的故事，展现了新中国成立60多年来特别是改革开放30多年来，国家和军队建设所取得的巨大成就，反映了共和国军人勇于担当的情怀和忠实履行使命的坚定信念，在部队官兵中引起强烈反响。
    我们编发一组祖孙三代人的讲述内容，与广大读者一起感受时代变迁与军营发展，以及几代火箭兵的拳拳报国心、深深爱国情。
    ――编者
    重任在肩不言苦，只为国人争口气
    【讲述人】杨光仲（1937年出生，1954年入伍，1969年转业到某兵工厂工作至退休）
    上个世纪50年代中期，我入伍到广州军区某部。后来，我有幸被调到原中央军委炮兵某基地，从事导弹专业的学习。1966年，第二炮兵组建，我又随部队光荣地成为战略导弹部队的一员。
    第二炮兵部队初创时期是异常艰苦的，没有训练器材，我们就用汽油桶做弹体，用木料做弹头。训练条件非常有限，生活条件更差，一个班只有一件棉衣，轮到谁站岗时才能穿。
    我珍藏的这张老照片是在1957年我和战友进行农副业生产时的留影。那时，整个国家都处在困难时期，官兵也不是天天都能填饱肚子。我和战友都会干农活，铁锹或锄头总是随身带着。每到播种、收获季节，我们在训练之余就像生产队员一样去劳动。夏天是蔬菜收获的旺季，我们基本上能实现自足。
    训练之余搞生产，晚上还得加班学文化。“今天学得怎么样？”这句话成为我们晚上打招呼的习惯用语。谁要是学得不好，那可是辗转难眠的事。重任在肩不言苦，只为国人争口气。虽然生活条件十分艰苦，但我们为自己是第一批火箭兵而感到自豪，因为我们肩负着党和人民的重托。特别是在困难时期，国家还拿出这么多钱购置装备器材，如果学习训练搞不上去，我们都觉得没脸见人……
    社会经济发展快，科技练兵热情高
    【讲述人】杨百万（1970年出生，1989年入伍，2001年志愿兵转业。现为私营企业主）
    我给大家展示的这张照片是1995年夏天我在训练场休息时所拍的。我身边这个“练”字，是“科技大练兵、一切为打赢”标语中的一个字。这是那个年代军营最响亮的口号，我们那代兵对“练”字都是情有独钟。
    战友之间比技术，比谁掌握的技术高，比谁学到的技术多。我在新兵连时就得了两次嘉奖，下连后我得到了学驾驶技术的机会。没想到的是，在我学会开车十几年后，轿车进入寻常百姓家，汽车驾驶技术成为很多人的生活技能。
    转业以后，我参与搞运输、开煤矿。国家政策好，可谓商机无限，短短几年时间，我就把生意做红火了。
    回到地方11年了，我对家乡社会经济发展之快感触很深。虽然也听一些留队战友说起过老部队的发展变化，但是亲眼看了老部队现在的装备、营房以及车库，我不禁感慨变化超乎想象。再来看看我的这张军营留影，照片后边的营房是我们营的车库，这些营房还是我当新兵时大家一起建造的。因为建材不足，房子质量一般，后来我们又不断地维修。重返老连队，当年的老营房已经不见了踪影。
    作为一个老兵，我激励儿子说：“部队现在条件这么好，你没有理由不练成精兵。”
    “90后”从军报国，争当信息化尖兵
    【讲述人】杨俊超（1993年出生，2011年12月入伍）
    高中毕业后，我背着行囊，满怀憧憬，走进向往已久的绿色军营。
    “现在许多年轻人去打工挣钱了，你爸爸做生意也需要一个帮手，你干嘛来当兵呀？”教导员张光明找我谈心时这样问我。我毫不犹豫地回答：“打工挣钱的机会很多，参军报国一生就这一次机会。”
    信息技术的力量使这个世界瞬息万变。“适应信息化发展要求，建设信息化军队，打赢信息化战争！”这句口号激励我们每一名火箭兵奋力前行。
    现代化的军营是我们成长的乐园，部队为我们提供了很多成才机会。在我展示的这张照片上，我和战友正在依托电脑和网络进行学习。我们年轻一代都想争当信息化尖兵。
    军营里什么对你最有吸引力？对此，我给出的回答是：“军功章和网络是我的最爱！军功章代表着我对军人荣誉的崇尚，而网络是我投身信息化建设的翅膀。”
    （夏晓东、孙耀武、本报特约记者冯金源）
    图片说明：
    杨光仲1957年参加农副业生产（第二排中间为杨光仲）
    杨百万1995年在营区“练”字标牌前留影，身后的营房是车库
    杨俊超（右）近日在宿舍浏览军综网
    （照片均由讲述者本人提供）
〖-ZW/正文〗
