〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆满完成支援地方找水打井任务（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）近年来还先后赴广西、云南、山东、河北、贵州支援地方抗旱打井，帮助群众打出深水机井333眼，为改善民生、促进地方经济社会发展作出了突出贡献。今年4月以来，你们坚决贯彻落实胡主席的重要指示，按照军委、总部和北京军区的部署，全力以赴支援神舟飞船主着陆场区牧民群众找水打井，经过近百个日夜奋战，高质量超额完成找水打井任务，有效解决了7046平方公里内7300余名牧民和25.3万余头牲畜饮水问题。在这场位于大漠深处的找水打井战斗中，你们克服野外施工条件艰苦、交通不便等困难，顶风冒沙，顽强拼搏，不怕疲劳，连续作战，始终保持了高昂士气和顽强的战斗作风；你们尊重规律，严密组织，科学施工，在复杂地质条件下探索出多种寻找水源和钻井的新办法，创造了6台钻机在极度贫水区全部成井出水的奇迹，充分展示了官兵过硬的军事素质和勇于创新的精神；你们注重在找水打井实践中摔打锻炼部队，在艰苦环境中磨炼官兵意志、培育战斗精神，提高了部队遂行多样化军事任务的能力，有力地促进了部队全面建设；你们视牧区为故乡、把群众当亲人，自觉尊重地方党委、政府，严格执行党的民族政策和群众纪律，以爱民为民的实际行动践行了我军根本宗旨和当代革命军人核心价值观，谱写了军政军民团结和民族团结的崭新篇章，赢得了地方党委、政府和各族群众的高度赞誉。
    贺电指出，我军是党绝对领导下的人民军队，大力支援国家经济社会建设，帮助群众解决生产生活中的实际困难，是我军义不容辞的责任。希望全团官兵坚决贯彻落实胡主席和军委的决策指示，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，发扬成绩，再接再厉，在完成以军事斗争准备为龙头各项任务的同时，为各族群众多打井、打好井，尽人民子弟兵应尽职责，为促进地方经济社会发展作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
