〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金猴集团敬告
    金猴集团作为军品制式皮鞋的一流优质供应企业，一直秉承着“以赤心爱军人，做最好的军品供应企业，做最好的为全军服务的拥军企业”的宗旨和承诺。金猴集团的将军鞋、校尉鞋和皮具包袋是我集团配合部队相关权威研究所的研发成果，充分考虑到我军部队的实际要求和特点特性，重点体现在舒适性、安全性及卫生性各方面高要求相结合，采用我们自主研发的纳米陶瓷鞋底耐磨材料、天然橡胶改性材料、鞋类微观环境净化技术等新材料。经多次试验、检测，证明该类产品可在冰块和水磨石地面上自如行走，并有抗菌、除臭作用，具备极好的防滑性、耐磨性和卫生性，使产品穿着更为轻软、舒适，并得到各级首长和地方领导的好评。目前，金猴集团已经成为军鞋、军包、军腰带的核心研发和生产主力单位。同时，金猴集团还根据市场需求，把部分军品技术用于民品生产，既提高了产品档次，又提高了附加值，较好地带动了内销市场的发展。近期，在一些驻军单位附近商场门店和市场中发现有相当数量假冒伪劣金猴集团鞋业有限公司生产供应的军需用鞋，我公司也不断接到反映和投诉，这些行为严重侵害了金猴集团的品牌形象和合法权益，为维护金猴集团和广大消费者的利益，欢迎举报或咨询。
    金猴集团军品团购部电话：0631-5666518、5666519。
〖-ZW/正文〗
