〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学基层中抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部队领导结合蹲点调研，在基层与官兵共同工作生活了一个多月。这期间，他与大家同吃同住，听到许多在办公室听不到的话，看到不少在材料里看不到的实情。由此他体会到，领导机关抓基层，一方面要履行好《纲要》规定的“抓”的职责，另一方面要抱着虚心向基层“学”的态度，用学基层的成果促进抓基层。
    抓基层与学基层是辩证统一的。抓好是目的，学习是方法和手段。这就像打靶一样，要命中靶心，首先要熟悉靶子。如果对打靶的方法一窍不通，是不可能打出好成绩的。基层作为实践的课堂，是各项工作的落脚点。工作中很多正确的东西，都是从基层中得来的；很多错误的东西，都是由于脱离了基层实际，违背了基层建设的特点规律。抓好基层，首先要学习基层。正如毛泽东同志所指出的：“只有做群众的学生才能做群众的先生”。
    随着形势任务的发展变化，基层建设面临许多新情况新问题。比如，大学生士兵不断增多，部分官兵之间存在年龄、兵龄、学历“倒挂”现象。过去是一任连长、指导员带几茬兵，现在是老士官陪几任连长、指导员。手机、电脑的普及以及网络进入班排，影响官兵思想的渠道方式增多，等等。提高基层建设的水平和质量，必须注重研究新情况，解决新问题。没有对这些新情况新问题的研究解决，就不可能真正提高基层建设的质量。
    在学基层中抓基层，可以深入了解基层情况，学到抓基层的具体方法，也可以增进与基层官兵的感情，校正工作思路、改进工作作风。现在，有的机关干部到基层还没弄清情况，就指指点点，发议论，作指示。如此指点，常常“指”不到要害处，“点”不到点子上，反而干扰基层正常工作。
    抓基层与学基层相辅相成，缺一不可。只有在抓基层的同时学基层，用学基层的成果推动抓基层的深入，才能真正找到推进基层建设科学发展的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
