〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网友称赞“审计一把刀”陈玉晋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在特殊战场演绎精彩人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江豪/张凤刚/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207240901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■江 豪 张凤刚 本报特约记者 李玉银
    在军队工程审计战线上，济南军区审计局审计师陈玉晋25年如一日，演绎了特殊战场上的精彩人生。7月17日上午，济南军区审计局局长任友祥和审计师陈玉晋应邀走进中国军网嘉宾访谈室，与广大网友畅谈审计工作。陈玉晋坚守原则、勤奋学习、敬业奉献的高尚品格与人生追求，引发了网友们的追捧和热议。
    永葆高尚品格
    审计师陈玉晋，1965年7月出生于孔孟之乡、运河之都的山东济宁。陈玉晋一进入直播间，大家便感受到这位军官身上的忠厚刚正之气。
    “审计是工程建设管理的最后一道关口，就像足球队里的守门员，守好工程这个‘球门’，防止部队资金流失，是审计部门的职责。”访谈伊始，任友祥局长用一个形象的比喻拉开了访谈的序幕。
    “您25年的从业生涯中是否遇到过托人说情、送礼，甚至威胁您的情况？”“遇到这些情况，我既耐心解释，又坚持按章办事，依法施审，维护部队官兵合法权益。”陈玉晋一字一句认真作答。“那您对说情、送礼，真的就一点也不动心？”网友追问道。“作为审计师，我经常告诫自己，要尺子不能松，笔尖不能歪。地方经理老板拉拢我，我始终算清这笔账，不糊涂，不懈怠。”陈玉晋坦露心迹。“做事有底线，做人有原则。有这样的把关人，我们放心。”网友纷纷“顶”起来。
    正是陈玉晋精湛的业务和坚持原则，有地方同行给陈玉晋起了个绰号叫“审计一把刀”。当听到某工程由陈玉晋主审时，许多经理都明白钻不了啥空子，他们对陈玉晋是既怕又不得不服。
    因为坚守原则，陈玉晋也得罪了一些人。“您是怎么做到25年间能顶住这么多压力？”听着陈玉晋的故事，网友不禁问道。“要保持一颗清醒的头脑和坚守本色的纯洁内心：一是以坚强党性为保证，二是以领导的支持作后盾，三是以过硬业务作支撑。”陈玉晋用朴实的话语，道出了自己几十年来不断取得审计成功的根源。
    有网友打出这样一行字：“一杯清茶干审计，两袖清风写人生。”访谈中，网友们不断地刷屏顶帖：“只要他稍稍放松哪怕一点点自我要求，他都会是个经济富有的人，但是他没有这样做，这令我敬佩。”“我认为他本来就是个富有的人，一个富有高尚品格的人。”……
    勇立行业潮头
    每当新规定、新标准颁布发行，陈玉晋都要第一时间学习，家里的书放不下了，就找库房放起来。有一年，他收藏的15箱共9个书橱的资料被误当废纸处理了，他被气得几天没睡好觉。
    有网友问道：“您觉得怎样才能成为一个好的军队审计卫士呢？”“要重视学习、有火热的事业心责任感、掌握法规精通业务、铁面无私秉公审计、吃苦耐劳勤奋敬业。”陈玉晋用自己的切身经历，讲述了当好一名军队审计卫士需要具备的素质。
    “听说1991年您接触过一个仿古建筑工程项目，您之前也没有遇到过，当时那个负责预算的经理觉得您不懂，还想给您一个下马威。”主持人问道，“碰到新技术，新标准，没有接触过的项目，您会怎么处理？”
    “一是不打无准备之仗，二是不打无把握之仗。”在陈玉晋的心目中，每项审计都像是打仗，面对困难和没有接触过的项目，陈玉晋认为：“知识不够腿脚补，能力不足当学生。”诚如所言，任局长给我们讲了陈玉晋的一次经历：“有一次审计机场跑道工程，施工老板扬言一分钱也审不下来，陈玉晋查阅大量资料，请教有关专家，对机场工程的施工工艺、标准规范和结算方法进行细致学习和研究，最后准确运用法规、标准，审减虚报结算360多万元，那位老板也心服口服。”有网友感慨： “学习是一种追求。您几十年来，养成了勤学谨行的好习惯，我想这是您多年来业务精湛、出色完成多项重大审计工作的根本原因。”
    “这件事对我触动很大，我感到必须紧盯前沿知识学习，只有自己成了内行，才能不被内行‘蒙’。”一番发自肺腑的感慨，让网友们深受触动，网友纷纷跟帖：“一个人获得的高度，取决于他学习的厚度。学得不深、学得不透，都不可能达到这样的人生高度。”“正是他这种抓紧点滴时间、瞄准前沿学习的紧迫感危机感，才能在‘对手’和同行面前难不住、驳不倒，从而取得今天的成就。”
    甘当忠诚卫士
    有人说：奉献的人生最美丽。这些年陈玉晋把工程审计当事业干。2009年，在审计某部经济适用房工程时，44岁的陈玉晋冒着零下13摄氏度的严寒，爬上33层楼顶测量钢筋梁架，一连26天熬夜审计材料，两次晕倒在工作现场。
    对此，有位网友说道：“螺丝钉虽小，作用却不小。陈玉晋几十年来就像一颗螺丝钉铆在了审计岗位上，正是他的敬业与奉献，才没有让部队的经济利益受损失。”有网友称赞：“他这么拼命工作，对得起岗位职责和心头那份责任。令我钦佩！”
    “酷爱审计、铁面无私、拒腐不沾、无私奉献。”任局长这样概括陈玉晋。
    “据我所知，您是有名的‘工作狂’，这么多年，每年都是200多天在外面跑，您想对家人说些什么？”针对网友们十分关注陈玉晋如何处理家庭与事业两者的关系，主持人抖开话题。
    “这些年我感到亏欠他们娘俩的太多，但是一头事业，一头家庭，孰重孰轻，谁心里都有一杆秤。”讲到这里，陈玉晋的眼眶有些湿润。
    “在此，向妻子说一声辛苦了！我所取得的成绩与荣誉都有你的奉献。”现实中，除了对妻子的愧疚，陈玉晋对儿子有很高的期望：“儿子，一定要勤奋刻苦学习，圆满完成学业，将来子承父业。”
    作为陈玉晋的领导，任局长告诉网友：“25年来，母亲住院、妻子临产、小孩发烧、父母离世……陈玉晋都因出差在外，无法兼顾，留下了诸多的遗憾。”网友发帖称赞：“心中有事业的人，才会舍小家顾大家。他没有愧对自己的岗位和事业。”“任局长，您从事审计工作这么久，身边也有许多像陈审计师这样的审计人，请您总结一下审计人的精神是什么？”
    “高举旗帜，听党指挥；铁面无私、秉公执法；敬业奉献、主动作为；与时俱进、开拓创新；文明守纪、清正廉洁。”任局长这几句掷地有声的话语概括了审计人精神的精髓。
    “陈审计师，您曾经说：人的一生要面临多种考验，对一个党员干部来讲，您觉得怎样才能做到正确地对待名利和地位，怎样平衡这根杠杆？”主持人的问话让活跃的网络空间有些紧张。
    “‘名编壮士籍，不得中顾私，捐躯赴国难，誓死忽如归。’共产党员面对名利地位，就应该保持一颗无私无畏的心。”陈玉晋引用三国诗人曹植的诗句，表达了自己的党性觉悟和思想境界。此时网络上键对键迸发出心灵的火花。“聚木成林。如果每一个岗位都拥有千千万万个像‘审计一把刀’陈玉晋这样爱岗敬业的人，军队的建设便会迎来盎然的春天。”一位网友的发帖引来众多网友的共鸣。
    上图：济南军区审计局局长任友祥（右）和审计师陈玉晋（中）做客中国军网嘉宾访谈节目。
    本报特约记者 张 颖摄
〖-ZW/正文〗
