〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对北京61年来最大暴雨，北京军区某集团军官兵星夜驰援，解救转移群众千余人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暴雨中，托举生命之舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/马仕府/梁辰宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207240301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 马仕府 通讯员 梁辰宇
    7月21日，北京遭遇61年来最大暴雨，强降雨导致城区部分地段被淹没，人民群众生命财产安全面临威胁。北京军区某集团军官兵星夜驰援，解救转移群众1000余人，狂风暴雨中托举起“生命之舟”，被救群众激动地说：“子弟兵永远是我们可以信赖的钢铁脊梁。”
    紧急出动，灾情就是命令
    “山洪暴发，北京房山青龙湖少年军校总校基地有数百学生和教职员工被困……”7月21日19时50分，集团军某工兵团接到求救信息，政委王华林率部队携带冲锋舟、挖掘机等装备，迅速奔赴受灾点投入救援。
    “两名孕妇受困水中，急需救援！”22日11时集团军某陆航团闻讯而动，将两名孕妇安全转移……
    “驻地近百名群众受困，请求支援！”21日23时55分，集团军某装甲团驻地政府发出救援请求。该团边向上级报告，边下达预先号令。
    某师接到报告后，兵分两路，前往北京市丰台区长辛店棚户区和房山区大石窝镇下滩小学解救受困人员。
    5分钟后，该装甲团向值班分队下达紧急出动命令。
    13分钟后，近百名官兵、5辆运输车、1辆指挥车全部集结到位。
    “我们早一分钟到达，群众就早一分钟脱险！”团长葛坚向任务官兵发出简短有力的临战动员。部队行进至杜家坎环岛西侧铁路桥时，由于积水严重、泥石流阻塞等原因，道路处于半封堵状态，车辆无法通行。葛坚果断下令：部队下车，跑步行进！临时组成的党员突击队冲锋在前，为部队探路，勘察灾情。
    40分钟后，装甲团官兵出现在长辛店邮局被大雨围困的群众面前。
    搜救群众，生命高于一切
    暴雨如注，洪水奔涌。现场负责指挥的长辛店镇领导介绍，截至21日23时30分，该地已有近百名群众被围困，几十间房屋被淹。
    受困群众发出的呼救声就是最坚决的命令！
    “解放军，请救救我父亲，他在屋里还没出来！”一位中年妇女心急如焚地求救。搜救组趟过齐胸的积水赶到现场。只见一条两米宽的小巷，电线交织，杂物漂浮。确认水中无电后，救援官兵在黑暗中摸索前进，脚下踩着碎玻璃和花盆，腿上磕碰出了伤口。终于，他们在黑暗中找到了74岁高龄的老大爷。由于道路狭窄，救生艇无法靠近，官兵们就将老大爷放到床板上，手与手托举着，把他救了出来。
    指挥部接到报告：“一个名叫安安的10岁女孩被困屋内，无人照看！”官兵立即乘坐橡皮艇搜索前进。由于前方漂浮物太多，在距离安安家200米处巷子时，橡皮艇难以划行。当时，小巷旁边的墙壁倾斜开裂，随时都有可能倒塌。
    危急关头，3名官兵毫不犹豫地跳进两米多深的水中。为了赶时间，官兵们破窗而入，在一片漆黑中找到站在墙角、瑟瑟发抖的安安。此时的洪水已经涨到了她的腰间。小安安穿上救生衣后，官兵们托着她艰难地向外游去……
    凌晨2时许，社区报告说有一个五口之家被困。装甲团再次组织突击队展开救援。到达现场后，屋里两位60多岁老人执拗地不愿意出屋。搜救官兵经过10多分钟的耐心劝说，两位老人被顺利转移。
    装甲团近百名官兵忘记疲惫危险，持续奋战在救灾前线，共解救转移被困群众576人。
    23日7时，某工兵团50名官兵来到房山区北车营村和果各庄，帮助受灾居民搭建临时居住点。炎炎烈日下，村民和官兵手持锹镐等工具，共同修复被暴雨冲坏的民房，搭建临时住房和救灾帐篷。北车营村一组村民冯淑玲告诉记者，她家10多间房子都被雨水浸泡，水深超过1米6，一家五口一夜没合眼。今天早上看到解放军来了，心里的一块石头落了地。
    （本报北京7月23日电）
    左上图：7月21日以来，华北地区连降暴雨，某集团军陆航团闻令而动，截至23日18时，该团飞行17架次13小时38分，投送物资20余吨，运送数批受灾群众。图为该陆航团安全转移受洪水围困的群众。
    马 宝摄
〖-ZW/正文〗
