〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战学院加快实践性教学硬件建设步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打通任职教育关键点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国/邱桂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庹新国 特约通讯员 邱桂华
    新大纲规定，任职教育每门课程实践性教学时间不少于总课时的60%。如何高速优质建设手段完备的教学设施和配套完善的保障体系，是摆在海军陆战学院党委面前的一个急需破解的难题。
    打造新型多功能专业教室
    随着武器装备不断更新换代，该院决定加大网络化教学资源和作战实验室建设力度。随之，一批新型多功能专业教室、实验室、作业室应运而生。
    无论寒暑假，还是正课时间，陈建华教授每天都夹着一个小包，早上急匆匆地向实验室走去，晚上急匆匆地回家。陈教授说，陆战岸防装备实验室建设工程任务十分紧张，建成后，不仅可以进行战术对抗，而且可以进行武器效能评估。
    在该院教学大楼，3个经过改造过的参谋作业室焕然一新。该院司令部工作教研室主任赵福仁介绍说，为满足参谋教学和参谋集团作业需求，改造后的教室采用统一制式的海图桌、标图软件和教学软件，学员既可在网上进行参谋“六会”技能训练，又能进行战法对抗演练。
    去年底，该院多功能教室建成。海军专家组前来参观，模拟训练中心赵志军副教授介绍时如数家珍，这里的120台电脑构成了一个独立工作站，容纳了15个训练软件、海军陆战队装备等20个数据库和10个图书数据库，可同时满足120人进行各学科专业的桌面式训练和资料查阅，而且可以对部队进行远程教育。
    研制多功能模拟训练系统
    新的培训任务急需集联教、联训、联演、联考于一体的模拟训练系统。今年一开学，陆战队战术教研室主任潘大志就带领教员开始对陆战队战术分系统进行升级改造。“升级后的系统既能满足新开班次培训需要，又能满足未来两栖作战合成演练的需要。”潘大志说。
    为适应教学需求，该院决定超前研究两栖编队作战指挥、两栖作战信息对抗等模拟训练系统。他们拟定了《两栖作战仿真模拟训练系统体系结构框架》，建设综合作战指挥、两栖作战战术指挥等4个层面的24项模拟训练系统和数据库。曾获得军队科技进步一等奖的李仁松教授说：“新使命迫使我们要出新成果，我们有决心再拿大奖。”
    在课题申报时，该院党委明确规定，研制模拟训练系统必须具备教学、科研、服务三大功能，否则不予立项。“防空营战术指挥训练系统”去年12月刚刚通过专家鉴定，课题组组长王乐群教授说：“这套系统最大亮点就是功能齐全，既能应用于任职班次教学，也能应用于参谋培训和研究生教学；既能满足新训法新战法研究，又能广泛应用于部队训练。”
    建设陆战综合演习训练场
    该院还加快了室外实践性教学体系建设步伐。往年，该院培训陆战两栖“4+1”学员都是借用兄弟单位的训练场地。培训任务调整后，该院王凌院长带领机关业务部门领导经过反复考察论证，最后决定在某岛新建野外综合训练场。截至目前，水上障碍式武装泅渡训练场、舰艇攀爬训练场已经建成并投入使用。他们还利用某部旧营区，建成了崭新的两栖综合训练基地，可以同时进行不同层次和专业的战术训练。
    去年下半年以来，该院训练场经常彻夜灯火通明，机器轰鸣声不断。该院根据新的培训任务中单兵战术训练科目需要，对院内单兵战术训练场进行改造，重新修建了400米渡海登岛训练场，扩建了城市攀爬与反恐训练场。开学前，野外滑降、直升机伞降、轻潜水训练场和地下轻武器射击场已完成主体施工。
〖-ZW/正文〗
