〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为中德建交40周年献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国安拜仁友谊赛今晚开踢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜仁此次来华的阵容仅缺少拉姆和施魏因斯泰格两员大将，其余的大牌球星如罗本、里贝里、戈麦斯、穆勒、诺伊尔、博阿滕以及在今夏的欧锦赛上大放异彩的克罗地亚前锋曼朱基奇等均赫然在列。尽管此前国安在工体进行的对外友谊赛中一直有着上佳的发挥，但面对全力出击的德甲班霸拜仁慕尼黑队，北京国安必将面临巨大的挑战。
    在随后进行的赛前新闻发布会上，拜仁主帅海因克斯和德国国门诺伊尔均表示，拜仁目前的状态不错，明天的比赛非常有兴趣看到中国球队的水平，将会全力以赴去赢得胜利。拜仁主席赫内斯还希望通过这一次的远东之行，成为“德国足球的大使”，在中国推广德国足球，传播拜仁的理念，并提升拜仁在中国球迷中的影响力。
    本次“中德友谊赛”由中国人民对外友好协会、北京市体育局、英利绿色能源控股有限公司主办，由中奥延旭公司承办。
〖-ZW/正文〗
