〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集合时间不应“加码”提前等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集合时间不应“加码”提前
    近日，笔者参加上级组织的一次主题教育授课，基层连队按时赶到会场，可是苦等了30分钟才开始授课。了解后得知，上级本来发通知要求各单位8点20分前入场完毕，但各单位又要求再提前10分钟入场，导致基层连队早早集合，苦苦等候。类似的现象在一些连队也存在，个别连队的集合时间“层层加码”提前。这看似态度积极，实则不科学，应当加以改正。92962部队 刘 鑫
    树好机关考评基层的导向
    各级都在强调为基层减负，但是在半年检查考核时，笔者发现部分基层单位的登统计资料仍然有增无减，官兵为此叫苦不迭。出现上述情况，与机关未能树好考评基层的导向具有很大关系。考评基层，如果只看统计资料而忽视对实效的掌握，就本末倒置了。机关考评基层，应察实情、重实效，引导基层抓好经常性基础性工作的落实。 武警某支队 宁 锋
    士官支委要发挥好作用
    士官支委平时与战士接触最多，最有资格代表战士说话，地位作用十分重要。然而笔者发现，有的士官支委认为自己只是一个“小兵”，人微言轻，说话没有分量；有的士官支委碍于干部委员的“面子”，选择“洗耳恭听”，随声附和。士官支委不是对某个领导负责，而是对党支部负责、对官兵负责，因此应该认真履职，积极为战士代言。
    66444部队曹杰、李云龙
〖-ZW/正文〗
