〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次画展一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索云强/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■索云强本报特约记者杨晓波
    7月上旬的一天，成都军区某司机训练大队三连的教育课堂上，挂满了尺寸大小不等的油画，足有几十幅之多。上课开始后，油画作者、指导员蒲洪波走上台前说：“为了让大家对 ‘赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命’教育活动有一个更直观、形象的认识，请大家看一下我近期创作的一些作品，我来当解说员。”说完，他引导大家走到画前。
    “现在，大家看到的是我家乡新旧对比的一组画面……”蒲洪波声情并茂地为大家讲解第一板块：“家乡变迁”。
    在一幅黑白画面上，只见土坯房低矮破旧，泥土路崎岖不平，路上多是牛车或马车……另一幅彩色画面上，官兵看到的是一排排漂亮的别墅式民房，宽阔的马路，各式各样的小汽车，各种完善的娱乐健身设施，美丽整洁的环境……“我的家乡近年来发生巨大变化，都归功于党的好政策！”蒲洪波动情地说。
    在第二幅名为“军营变迁”的板块前，官兵们在黑白画面上看到的是低矮的营房，落后的武器装备，样式单一的军服。“过去条件真艰苦！”官兵中不时有人发出感叹。在另一边的彩色画面上，映入官兵眼帘的却是花园式营房、高科技装备、穿着新式军服的军人。“这一新一旧，就是咱们大队近年来发展变化的真实写照。”蒲洪波深有体会地解说着。
    紧接着，官兵们又参观了“驻地变化”“文化生活”等多组画面。大家一边欣赏着精美的绘画作品，一边聆听着蒲洪波娓娓道来的解说，更加深刻地认识到，国家和军队发生的巨大变化振奋人心，赋予我们军人的神圣使命更是沉甸甸的。
    参观结束，蒲洪波话锋一转：“我从小喜欢绘画，近年来看着家乡、部队和驻地的变化，就用手中的画笔记录下来，今天大家看到的既是我的‘个人画展’，也是咱们祖国和军队的伟大成就展，想必大家也深有同感。我建议课后大家搜集一些见证祖国、部队、家乡变化的照片，下一节课我们再办一个摄影展。”话音刚落，掌声四起。
〖-ZW/正文〗
