〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的士兵拥有“军”字号特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师炮兵团一营三连军人委员会讨论的议题恰似国家体育总局在开会讨论的话题――如何在野训文化活动中打好篮、足、排三大球翻身仗。
    连队体育委员、一班副班长赵云龙告诉记者，每年新兵到连队有一个问卷调查，过去打过球、拉过琴都可以填到“有何特长”一栏里，但现在只能算作“有何爱好”了。
    用指导员杨彤宇的话来说，真是“不算不知道，一算喜上眉梢。”连队有多位官兵揣着各种本本――驾驶、厨师、药剂师、钢琴等级、心理咨询师、律师资格……
    所谓“艺多不压身”，这些战士的特长都没有撂荒――连队驾驶员基本是揣着驾驶证来当兵的，卫生员是医高专的毕业生，水电、木、瓦、电器维修“四小工”入伍前都已经是“师傅”了。前段时间连队的12名文艺骨干还编排出一台歌舞曲艺俱全的节目，一位首长看后兴奋地为他们题词写道：“一个连队一台戏，鼓舞提高战斗力。”
    “有特长的要人尽其才，没特长的要培养成才。”这是连队的一个口号。为此，有一半官兵的学历在连队都得到了升级，更让记者惊喜的是连队成立了一个 “读书协会”。今年，全连平均每人买书两本多，业余时间读书成为主流，打扑克反而常常凑不够手。记者拜读了协会会长、排长吴成海读《苦难辉煌》一书的读书笔记，共两万多字，处处可见精妙之论。
    兵分两路，话表两头。作为军人，最大的特长当然还是打仗，让特长延伸到提高战斗力上，成为党支部的中心工作。为此，连队专门任命了几位“专业特长指导员”。
    大学生士兵赵云龙学的是体育教育，连队任命他为“体能训练指导员”，主要负责科学训练。在其指导下，今年上半年，全连训练伤为零；
    “射击准备参数录入”这个训练项目，大纲规定3分钟及格，列兵李嘉赐在全团比武中竟用30秒就完成，连队任命他为“通信终端操作手指导员”；
    从前火炮有故障，老兵们凭经验“望闻问切”，也就八九不离十了，但新型装备却必须依靠电脑检测。于是，重庆邮电大学的在读生、列兵肖贤龙理所当然的成为“电脑检测指导员”……
    连长冷广顺有一个挺新颖的观念：从前那种“手把手”的师徒传授法已经过时了，现代化的武器装备更多要依靠看懂教材、遵照教程来完成训练，因此，无师自通的高素质才是现代化士兵最大的特长。
    三连曾培养出了全军优秀士官这样过硬的军事人才，冷连长自豪地说，连队的目标，就是让更多的士兵具备和拥有这样“军”字号的特长……
〖-ZW/正文〗
