〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高讲政治的综合能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鹏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治、顾大局、守纪律，首先强调的就是讲政治。它要求领导干部在讲政治的综合能力上下功夫，把讲政治的要求坚决贯彻到高举旗帜、听党指挥上，自觉体现在日常的工作学习中，真正落实到部队建设的方方面面。
    “风起于青萍之末”。科学判断和分析形势，是领导干部把好政治方向的经常性课题，也是提高政治敏锐性的“内功”。各级领导干部应真学真信真懂真用党的创新理论，努力掌握马克思主义的立场、观点和方法，善于运用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论研判形势，以理论上的清醒保持政治上的坚定。紧密结合国内外复杂形势的变化，深入理解把握党中央、胡主席的战略思想、战略部署、战略决断。以宽广的世界眼光，跟踪分析世界政治、经济、科技、文化、军事、外交等方面的诸般变化，善于在普遍联系中把握世界战略格局的运动轨迹，能够登高望远、拨开迷雾，掌握形势发展的脉络和趋势；以敏锐的政治眼光观察分析问题，把讲政治要求贯穿到领导工作始终，做到谋划发展把准政治方向、决策问题把握政治原则、应对事件体现政治立场、处理问题考虑政治后果、自身行为注意政治影响。
    统一思想、凝聚共识、管好部队，是各级领导干部的重要职责。当前，“讲政治、顾大局、守纪律”和“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”两项重大教育活动，是官兵热爱党、信赖党、忠于党的思想支柱。在这些教育活动中，引导官兵把党的执政纲领、执政方针、执政理念和丰功伟绩，放在浩瀚的历史长河里去衡量，放在应对重大危机和事件中去比较，认清党的伟大、光荣、正确。针对“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点，教育引导官兵从理论源头和现实危害上说透辨透看透，切实搞清敌对势力对我西化分化的险恶用心，时刻保持强烈的忧患意识和政治警觉；针对涉及国家战略安全的领土、领海争端等焦点问题，引导官兵把思想及时统一到党中央的战略部署上；针对深化改革中遇到的各种矛盾问题，教育引导官兵从家乡、驻地、个人的发展变化中，感受改革开放的伟大成就，认清发展趋势、认清党心民心、认清历史规律，在感情认同中促进理论认知和政治认同。
    当前，随着互联网和新兴媒体的快速发展，各种事件的发生、发展和演变，往往具有突发性、复杂性、连锁性等特点，提高领导干部政治上的快速反应能力和预判能力显得十分重要和紧迫。只有做到“月晕知风、础润知雨”，才能增强预见性、把握主动权。分析预测要切实想在前，高度关注影响我国战略安全的热点问题，关注意识形态领域的斗争，关注深化改革中的热点难点问题，并注重对这些变化进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的分析综合，得出正确的结论，始终保持思想上的忧患意识和警醒；调查研究务必要做在前，注意把握社会上消极落后思想可能对官兵产生的负面影响，真正知己知彼、知上知下、知官知兵、知面知点、知事知源，牢牢掌握思想工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
