〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见证科学发展 铸牢军魂意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在驻藏某旅“赞成就、铸军魂、迎盛会”教育中获得的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠/郭刚/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 忠 郭 刚 本报特约记者 晏 良
    成都军区驻藏某旅紧扣“赞成就、铸军魂、迎盛会”这一主题，坚持用党的创新理论强基固本，用科学发展成就坚定信念，用历史使命激励斗志。全旅官兵畅谈今昔巨变，感悟科学发展，对辉煌成就进行深度解读和阐释辨析，人人有感触，思想在升华，军营更加充满自觉高举旗帜、听党指挥、履行使命、满怀豪情迎盛会的浓厚氛围。
    官兵感言：科学发展好，全靠党领导
    党的领导是各项事业高歌猛进的根本保证
    [官兵观点]从新中国成立之初的一穷二白，到如今成为世界第二大经济体，中国发生了翻天覆地的变化。历史和现实一再雄辩地证明：在中国，只有中国共产党才能承担起带领人民建设社会主义伟大事业的历史重任；办好中国的事情，关键在党；党不愧是领导中国人民不断开创事业发展新局面的核心力量；没有党的正确领导，就不会有社会主义新中国，更不会有繁荣稳定的新西藏。
    [身边实例]离旅部20公里的南伊乡是我国最大的珞巴族乡，珞巴族人数仅为3100多人。西藏和平解放前，全乡百姓都是文盲，靠刻木结绳记事，以烧牛粪取暖，挖野菜充饥，穿树叶蔽体。西藏民主改革以后，人们虽然分得土地，但因缺少致富带头人，生活依然窘迫。
    该旅派出党员进驻该乡所属3个村，发展党员，建立党组织，村民们有了可以信赖的主心骨。该乡琼林村第一任党支部书记亚雄致力于办学育才、科技兴农，建起第一所小学和扫盲夜校，引进先进的换季种植、改良土壤技术，使该村面貌焕然一新。到了上世纪末，这个人口不足200人的“袖珍村”，竟出了20名大学生，亘古贫瘠的土地亦成了“高原南泥湾”。
    如今已任西藏米林县副县长的第十届、第十一届全国人大代表晓红，是带领南伊乡脱贫致富的功臣。2007年，党的十七大刚刚闭幕，时任乡长的晓红一回乡就兴奋地告诉大家：“十七大把科学发展观写入党章，我们必须用这一重大战略思想指导经济社会发展，建设社会主义新农村……”崭新的发展观念带动新的经济建设。晓红抓住林芝机场通航、进藏旅游人数增加的契机，开发景点、练舞排戏，尝试特色旅游，用珞巴族民俗吸引游客。这一做法很快见诸成效：八方游客纷至沓来，珞巴群众鼓起腰包。今年3月9日，胡主席参加十一届全国人大五次会议西藏代表团审议政府工作报告时，聆听了晓红代表列举的珞巴族群众生活改善的最新数字，十分高兴。胡主席与晓红握手、亲切交谈的场景，深深印在高原军民心中。体验过新旧社会冰火两重天的珞巴族百岁老奶奶亚夏感慨地说：“跟着共产党走，西藏人民的日子会越过越红火！”
    [理论思考]南伊乡的发展变迁，只是基层党组织带领群众脱贫致富的一个缩影。在对中国经济的成功驾驭中，中国共产党向世界展示了执政兴国的蓬勃活力和科学抓建的卓越才能。建党91年来，中国共产党从人民的根本利益出发，在继承中创新，在探索中前进，不断推出新的发展理念，带领全国人民共同奋斗，取得了举世瞩目的辉煌业绩。这组数据无疑是对党执政兴国能力的最好诠释：2003年至2011年，中国经济年均增长10.7%，而同期世界经济的平均增速为3.9%；中国经济总量在世界的排序，从2002年的第6位，上升至2010年的第2位；2010年国内生产总值翻两番的目标，已在2007年提前实现……
    潮起海天阔，扬帆正当时。党的十六大特别是十七大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，继续解放思想，推动科学发展，在党和国家发展史上写下光辉篇章。回眸望，春泥遍足底；抬头看，繁花满眼前。事实让官兵坚信，有党的英明领导，有科学发展观的正确指引，有全国人民的共同奋斗，中国的明天会更加灿烂辉煌！
    官兵感言：全民要致富，走好一条路
    中国特色社会主义道路创造了“中国奇迹”
    [官兵观点]每个国家都应根据自己的国情，走自己的道路。我们党科学分析社会主义初级阶段基本国情和时代特征，成功开辟了中国特色社会主义道路，创造了“中国奇迹”。走中国特色社会主义道路，就是在中国共产党的领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持改革开放，解放和发展生产力，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
    [身边实例]该旅驻地牛羊毛原料丰富，原来只有一家国营毛纺厂，生产效率和经济效益十分有限。近年来，随着党的经济政策调整和市场化程度的提高，在毛纺厂周围，一些民营企业的生意很快红火起来，经济效益很显著。人们由此得出结论：要想致富奔小康，必须坚持中国特色社会主义道路，不断解放思想，调整发展结构，加快转变经济发展方式。
    林芝某创意广告公司总经理高杰曾是毛纺厂的职工，他主动下岗后自筹资金创立了这家公司。高杰敢做这一抉择，缘于他看清了社会发展大势――一是我们党对中国特色社会主义的认识达到了新高度，我国从计划经济向市场经济转型，中国特色社会主义道路越走越宽；二是当地政府有关部门不断转变推动经济发展思路，采取快速注册、轻征税收等措施，放手发展非公有制经济；三是随着经济的快速增长，对广告、印刷的需求将不断增加。
    实践证明，高杰的判断是准确的，林芝人着眼调结构、促增长，把“转型期”变成了“机遇期”。他的公司成立后，上门洽谈业务的客户接踵而至。今年“两会”期间，胡主席对参加十一届全国人大五次会议的西藏代表团说：“要坚持中央关于西藏工作的指导思想，走有中国特色、西藏特点的发展路子，扎扎实实做好西藏改革发展稳定各项工作。”这一指示，指引了西藏经济社会发展新征程。
    [理论思考]高杰的雄心壮志，源自对中国特色社会主义道路光明前景的无限憧憬。事实上，中国共产党人经过半个多世纪开辟的这条道路，是民族复兴、国家富强、人民幸福的正确道路。新中国成立时，中国是世界上最贫穷的国家之一。而今，中国经济发展已成世界经济的引擎。
    德国亚太经济委员会主席罗旭深有感触地说：“中国正加快转变经济发展方式，更加注重产业升级和‘绿色增长’。”诚哉斯言。林芝八一毛纺厂的际遇，是中国经济转型之路上交的一笔“学费”。进入上世纪90年代后，我们党对发展问题有了新认识，着眼适应发展社会主义市场经济和经济全球化的新形势新要求，逐步建立社会主义市场经济体制。陷入困境的企业依靠转型找到出路，发展良好的企业通过转型实现跨越。截至今年2月，西藏共有11家上市公司，资本市场募集资金超过110亿元，西藏企业的可持续发展动力增强，全区广大群众市场经济意识和投资观念发生巨大变化。
    官兵感言：富国与强军，展翅靠双翼
    军民融合发展才能实现民族伟大复兴
    [官兵观点]富国与强军，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的两大基石。国防和军队建设在中国特色社会主义事业中占有重要地位，全面建设小康社会必须处理好经济建设和国防建设的关系，统筹好富国与强军的双重目标，走中国特色军民融合发展路子。经济建设与国防建设协调发展是贯彻落实科学发展观的必然要求，在国家经济实力不断增强的基础上逐步增加国防投入，让发展成果惠及军营，国防和军队现代化水平就能水涨船高。
    [身边实例]该旅防空营所在地路窄坡多弯急、牵引式火炮战时机动受限制，决定改进牵引方式。该旅原想自主研发，可预算后发现投入较大，于是决定出藏调配。正当技师仇春强准备出藏时，被到旅里过“军事日”的地方领导拦了下来，就近邀请地方企业加盟，提供器材和技术，解决了这一问题。
    牵引方式的改进，使该旅防空兵机动能力大幅提升。去年秋点兵，防空兵千里驰骋，一路追打空中目标。西藏军区领导在演习复盘时感叹：62年前，以十八军为主力的进藏部队能够征服高原、站稳脚跟，离不开群众踊跃支前。今天，高原军人在“生命禁区”打造胜利之师，更需要军民融合发展。
    此次演练之后，军民融合亮点频闪，“民力”已成战斗力新的增长点。该旅挑选地方优秀驾驶员编入车队，实行一车双驾，确保远程机动驾驶员轮休车不停。一路上，数百台车组成的铁骑长龙中难觅油罐车身影，西藏自治区国动委启动油料储存区应急保障预案，该旅所经之地的民用加油站均可为军车“输血”。
    西藏军区推广了该旅的成功经验。放眼万里高原，军民融合的层次越来越高、范围越来越广，军民融合发展已成一种社会实践。为破解高寒山地人体心肺功能下降难题，西藏军区批准某医院立项攻关。该医院的博士硕士与地方专家联手，引入天然藏药制剂，很快打开“死结”。据统计，目前，西藏军地合作涵盖教育、医疗、信息技术等20多个领域，通过划片整合、统筹配置，确保了军地资源的科学调集和有效使用。
    [理论思考]该旅此次远程拉练，是在庆祝中国共产党成立90周年大会召开不久进行的。大会上，胡主席强调，必须统筹经济建设和国防建设，走中国特色军民融合式发展路子，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。这一重要论述，使该旅在演习中放开手脚，果断借助民力“添柴”，让部队战斗力建设的火焰熊熊燃烧。这次启发颇多的“引援”，成为西藏军区借力于民的开端。
    经济建设与国防建设，犹如鸟之两翼、车之双轮，你中有我、我中有你。今天，13亿中国人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，满怀信心地行进在中华民族伟大复兴的征程上。要想实现宏伟目标，开创盛世伟业，就要让经济之翅与国防羽翼一起飞翔，就要让经济车轮与国防车轮一同转动，共同推进社会主义现代化事业发展。
    官兵感言：教育又整改，风清气更正
    提高党的建设科学化水平使官兵更加坚信党的领导
    [官兵观点]党的自身建设是保持党的执政地位和实现党的领导的根本保证。我们党有一个显著特点，就是坚持马克思主义唯物主义态度和实事求是的精神，具有自我修正、自我改正缺点错误和自我发展完善的能力。近年来，党的学习教育活动不断，新规章制度陆续推出，提高了广大党员特别是领导干部的政治水平、思想觉悟，更增强了党性意识、匡正了风气。
    [身边实例]今年初，在该旅干部调整中，基层连队和机关近20名干部由副职升为主官。官兵们看到，这些干部个个都是经过公开岗位、公正测评、公示结果等程序提拔的，没有一个人是因为有所谓的“来头”或“关系”。士官选改同样是敏感问题，每到年底各种人情电话、短信不断。去年底，旅党委处理问题方式变了，形成了统一的对外口径：“一切进入程序，按程序办事。是合格的漏不了，不合格的进不了。”最终，全旅没有一个士官是靠“关系”选改的。大家精神为之一振。
    之所以有这样一种新面貌，就在于旅党委经历了党员先进性教育、“讲党性、重品行、做表率”教育和思想作风建设教育，深深感受到胡总书记在“七一”重要讲话中所强调的新的历史条件下“四种考验”时刻存在，“四种危险”就在身边，作为党员领导干部要经得住这些考验，化解这些危险，从自身做起，坚持严格自律，做到风清气正。这样，我们党才始终经得起执政的考验。
    风气更正了，战斗堡垒作用也更坚强。今年驻训期间，步兵二营机枪连连长因病缺位，有的官兵像是少了“主心骨”。这一时刻，党支部书记、指导员杜君充分发挥支部管思想抓教育的作用，以强有力的思想政治工作凝聚人心、鼓舞士气，号召党员发挥模范作用，带头克服实际困难。很快，党员干部叫响“看我的，跟我上”口号，以身作则，率先垂范，该连在团队组织的红蓝对抗中三胜对手。
    [理论思考]随着改革开放的不断拓展、社会主义市场经济的发展，形形色色的价值观念、各种样式的价值追求，不断渗透到人们的头脑中来，特别是在法制和监督体制还不够完善的情况下，使得党内一些同志经不住金钱利益的诱惑，把权力作为获得个人好处的筹码，谋取私利，贪图享乐。这一现象严重腐蚀了党的肌体，败坏了党的形象，也使得一些群众对我们党的性质宗旨有所怀疑。这是非常危险的。我们党从领导革命到执掌政权再到改革开放所取得的成就，无不是因为赢得了广大人民群众的信任和支持。没有人民的信任和支持，党就一事无成。
    正是基于这一认识，近年来，从中央到地方以及军队各级都广泛开展了以保持共产党员先进性等为内容的学习教育活动，订立了党政领导干部选拔任用工作条例、军队领导干部报告个人有关事项等多项规章制度，不断纯正党员特别是领导干部的思想观念，强化党性意识，保持党的先进性和纯洁性。实践证明，这些教育活动和制度的制定执行，起到了显著效果，党员模范作用更加增强，党组织领导作用更加突出，不良风气得到扭转，党在群众中的威信不断提高。人们有充分的理由相信，在党的正确领导下，中华民族一定能够实现伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
