〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小慰问信引来百余喜报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙/王勇军/伍致健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 龙 王勇军 伍致健
    “尊敬的军分区领导，你们寄来的慰问信已收到，我一定不负家乡厚望，认真训练，当好精武标兵……”7月中旬，湖南省永州军分区收到正在驻甘肃某团服役的永州籍列兵熊国强的报喜信。在刚刚结束的军事考核中，他获得了全团总分第一的好成绩。据悉，这是永州军分区为去年冬季入伍的新兵寄去慰问信后，收到的第113封喜报。
    今年初，为鼓励去年冬季应征入伍的新兵安心服役、建功立业，激发他们的训练热情，该军分区在春节来临之际，分别给去年冬季入伍的新兵寄去贺卡及《致新战友的慰问信》，鼓励他们为部队建设作贡献，为家乡增光添彩。除了殷切鼓励外，慰问信上还留有当地的各项优抚政策和市、县两级涉军维权热线电话，方便新兵及军属维护自身的权益。
    信函虽小作用却大。收到慰问信后的新兵，纷纷打电话或致信家乡人武部，表示一定不负家乡人民的重托与厚望。
    在海拔3400多米的西藏军区某部服役的宁远籍新兵田高佳，是一名大学生士兵。今年3月，小田的父亲在外务工时被人打伤，他根据慰问信上的联系方式及时与县人武部取得联系。县人武部依法启动涉军维权机制，不到一周时间，小田的父亲就拿到赔偿款。小田更加积极进取，成为班里的军事训练尖子。
    广州军区某团的永州籍新兵收到慰问信后自觉行动起来，叫响“争第一、拿先进，我为家乡增光添彩”的口号。据悉，该团的34名永州籍新兵有12人在军事训练评比中取得名次，15人受到营连嘉奖。
〖-ZW/正文〗
