〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有举国狂欢的氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 杨 明
    来伦敦前，读到一篇英国《卫报》记者写的专栏文章：《伦敦奥运外国人完全生存指南》。有个叫蒂姆・道林的同行，以英国式的冷幽默，将伦敦奥运的方方面面“吐槽”个遍，读来令人捧腹。英国人果然与众不同，调侃都那么有文化。
    文章里最令人印象深刻的是这么一段：“最后请注意，你必须准备好随时向军警们证明你不是恐怖分子。不要紧张出汗，不要脱掉鞋子，不要一边诡异地笑着，一边发短信，或者指着房顶大喊：‘嘿，那里有导弹！’如果你手上不用拿东西，最好保持高举在空中，让每个人都看得到。”
    到伦敦3天了，发现这段描写其实是搞笑。首先是没有看到房顶上有导弹，却有不少肥胖的鸽子。另外，很难见到军警和防恐措施。大街小巷、古老的伦敦城里，不像1996年亚特兰大奥运会那会儿，满眼的大兵和警车。
    伦敦城很安逸、很平和，没有彩旗飘飘，标语满天。我们这些外国记者，举着手机和相机满世界拍照，一边系鞋带，一边发短信，笑起来难免不诡异，但根本就没人理你，看都不看你。人家英国人安逸、平和，似乎身边这个奥运会和他们没什么关系。
    当然，军警也是有的。机场里就发现有两个警察，全副武装叉腿站着，手里端着自动步枪。
    奥运新闻中心是保安重地。不少英国军人在那里值勤。没什么先进反恐设备，检查也是例行公事，拿着探测炸弹的反光镜照车底，上车检查证件。这些高大的军人相当和蔼。大家知道，军人一般不笑，但他们常有笑容，目光中也没有把你当成坏蛋的意思。
    过安全门有点紧张。高大的士兵用粗壮的手，像搓苞米一样地把你全身上下捋一个遍，基本不太照顾什么隐私。这种场面令中国的女记者们紧张得出汗，但是，别害怕，有女军警，男女有别，英国人很文明。
    来伦敦几天，感受最大的是这里与北京不同。这里看不到太多的激情，太大的改变，太强烈的奥运气氛，太举国狂欢的氛围。对于大多数中国记者和国内游客来说，如同道林记者所言，英国只是个教科书中的传说。
〖-ZW/正文〗
