〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类抗艾迎来重大转折点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如今是我们首次能够宣布：我们正处在终结艾滋病疫情的开始阶段”，22日在华盛顿召开的第19届世界艾滋病大会上，大会联合主席戴安娜・哈夫利尔在会前新闻发布会上这样说道。
    这一信心来自于各种积极的数据和突破。它们显示，人类防治艾滋病疫情已迎来了重大转折点：艾滋病新增感染数持续下降；艾滋病死亡人数自2005年以来大幅下降；抗艾治疗的覆盖率迅速扩大，接受抗逆转录治疗者历史上首次超过未治疗者；抗艾药物治疗已被证明可大幅降低病毒传染风险。
    许多专家更认为，上述种种迹象正使“艾滋病从世纪绝症逐渐转变为一种慢性病”。这种转变证明，几十年坚持不懈的努力是有效的，也只有全球共同努力，才能带来积极的变化。
    哈夫利尔介绍说，在艾滋病病毒感染者感染初期、免疫系统还相对健康时使用抗逆转录病毒药物治疗，可以将病毒传染的风险降低96%。
    目前，人类已经有约30种抗逆转录药物构成的有效疗法，如果联合用药，它们能够挽救艾滋病病毒感染者生命，使病毒感染者活得更健康，更有品质。数据显示，早发现、早治疗并坚持下去的感染者能存活数十年，在某些情况下，他们的预期寿命可与普通人相当。
    全球死于艾滋病的人的数量在2005年达到230万的峰值，到2011年，这一数字已降为170万。在撒哈拉以南的非洲，2011年艾滋病死亡数比2005年减少了55万。自1995年以来，全球已经有1400万人的生命因为抗逆转录病毒药物而得到挽救。
    当然，任何一块硬币都有两面。人类的抗艾斗争还面临着抗逆转录药物覆盖范围较低、病毒出现耐药性、抗艾资金缺口较大等挑战。应对这些挑战还需要国际社会共同努力，继续投入更多资源。（据新华社北京7月23日电）
〖-ZW/正文〗
