〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八一”节前，韶关市组成拥军慰问团慰问驻训部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞越数千里的跨省慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚峰/杨名友/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴楚峰 杨名友 刘少龙
    7月21日，广东上空。一架民航班机经过一段爬升之后，穿过云层翱翔在白云之上。
    “龙局长，您好！今天又是去慰问部队吧？”一位空姐的一句问话，让韶关市拥军慰问团成员的目光聚焦到民政局局长龙勇文身上。
    原来，3年前，龙局长刚刚上任，便参加拥军慰问团乘机到他省慰问，他随身携带的拥军慰问品上写着“韶关市拥军慰问团”字样，引起了这位曾当过兵的空姐的注意。
    3年来，每年“八一”节前韶关市都组团远赴安徽慰问部队。韶关市委副书记、慰问团团长陈向新告诉笔者，韶关是片红色的热土，有着拥军优属的优良传统。
    此行是韶关市“八一”慰问的最远一站，两地相距数千里。“八一”节前，韶关市还将组团赴广东省军区和“韶关”舰等单位慰问。
    下午15时许，慰问团到达驻韶某部的上级领导机关驻地。一阵寒暄之后，军地领导端坐一席。陈向新代表韶关市300多万人民向部队官兵送上慰问品、慰问金和节日的祝福，并介绍了韶关市军民同心协力获得新一届“全国双拥模范城”的盛况。
    今年2月，韶关市被命名表彰为新一届“全国双拥模范城”。韶关军分区政委李建华介绍说，近年来，韶关市按照“选好入伍的、服务好在伍的、安置好退伍的”要求，坚持为正团、副团职转业干部分别安排副处、正科实职岗位，不断拓宽退役士兵免费职业技能培训之路，并且加大驻韶部队随军家属就业安置力度，深受部队官兵的赞扬，成为驻韶部队的坚强后盾。
    座谈结束后，拥军慰问团不顾疲劳，驱车160多公里，来到驻韶某部官兵演训地域。一边是黑黝黝、壮实实的演训官兵，一边是风尘仆仆前来的拥军慰问团成员。他乡相见格外亲，在握手、拥抱之中，许多人眼眶中噙满了热泪……官兵纷纷表示，要把韶关人民的关爱转化为从军报国的强大动力，以优异的成绩向党和人民汇报。
    （本报广州7月22日电）
〖-ZW/正文〗
