〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟呼吁联大就叙利亚问题举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙政府称生化武器被妥善保存〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨元勇/姜铁英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多哈7月23日电（记者杨元勇）阿拉伯国家联盟部长级委员会会议23日在多哈就叙问题通过决议，呼吁联合国大会就叙问题举行紧急会议。
    决议主要内容包括呼吁联合国大会同意在叙利亚建立安全区，以保护当地民众的安全；呼吁立即组建由叙境内外反对派、自由军和有影响力政治派别组成的过渡政府等。决议呼吁叙利亚总统巴沙尔下台，阿盟将为巴沙尔及其家人安全离境提供帮助，同时确保叙利亚的领土完整和安全，保证权力和平交接。
    本次会议22日晚在多哈开幕。卡塔尔首相兼外交大臣哈马德在开幕式上说，叙利亚问题联合特使安南的任务应当向叙利亚权力和平过渡方向转变。
    据新华社大马士革7月23日电（记者姜铁英）叙利亚外交部23日表示，叙政府已将该国拥有的生化武器妥善保存，并强调不会对平民使用生化武器。
    叙外交部发言人马克迪西在当天举行的新闻发布会上说，叙利亚政府已将生化武器存放在安全地区，并派大量士兵看守。他说，叙政府军近期发现一些武装分子在部分村镇使用含有化学物质的武器伤及民众，随后嫁祸给政府军。
〖-ZW/正文〗
