〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洛渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207241101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207241101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    征程漫漫，军魂巍巍。
    岁月似河，忠诚如歌。
    聆听中国共产党领导人民军队走过的铿锵足音，犹如一部激昂雄浑的交响，不变的军魂是它永恒的主旋律，奋斗和发展是它最动人的乐章。
    为迎接党的十八大召开，长征副刊今日起推出“忠诚之歌・喜迎十八大”报告文学、纪实散文征文，请你拿起手中的笔，捕捉身边的感动，记录平凡中的崇高，反映当代军人践行核心价值观的精神风貌，让一曲曲流淌自心中的歌，汇成壮丽的乐章，奏响伟大时代与美好心灵的共鸣之音。
    ――-编 者
    青藏线经过多少无名山，就有多少个感天动地的故事，万重无名雪山隆起来，就是巍巍大昆仑。一个个普通党员用行动带我一次次走过无名山，走向祖国最需要的地方，也走向了军人的精神高地。
    无名山
    ■杨洛渝
    驶过茫茫戈壁，汽车终于爬上了盘山道。漫无尽头的皑皑雪山，像一群群昂首奋蹄的奔马，迎面扑来。
    一阵疾风掠过，成堆成堆的乌云翻腾汇聚，整个世界陷入一片混沌。
    “遇到暴风雪了！”班长李自福的一句话，让我的心跳在加速。
    班长把挡位挂到二挡上。汽车艰难地在强风中前行。
    艰难地爬上一个山坡，发动机一阵轰鸣后突然不转了，刺鼻的汽油味弥漫开来。
    “火花塞被闷住了。”一向沉稳的班长语气多了一份焦灼。
    “那咋办？”我茫然地望着班长。
    “要把多余的油吸干。”
    没有棉纱布，班长从破了洞的棉衣口里扯了一些棉花，下了车。风骤雪疾。外面足有零下40多摄氏度，班长的手一触到机盖皮就粘在了铁皮上，只听吱啦一声，一块鲜红的肉被粘下来。逆风而立的班长，半闭上眼，紧绷着嘴唇，勾着头，一点点用棉花吸多余的油。他的鼻涕流出来了，瞬间就被结结实实地冻成了冰棍挂在嘴唇上……
    鼓捣许久，车子终于发动了，缓慢地向前滑行。
    风无遮无拦地横扫过来，发出饿狼似地嗥叫。突然，头顶上岩壁轻轻抖动，并发出嗡嗡的回声。几个巨大的冰团滚落下来。
    “不好，雪崩！”班长猛踩刹车，车滑行很长一段距离才在冰团前停下。
    “拿铲子，我们下去看看。”巨大的冰团如小山般横亘在车前。要想过去，只能搬开这块巨冰。
    我和班长奋力挖冰雪开路。缺氧和严寒透支着我们的体力，身上的汗水结成了冰。20多分钟过去了，我们向前掘进不到五米。
    此时我已感到精疲力尽，班长用锹把捅捅我，扯着嗓子喊：“既使我们俩能开个洞，车也走不了。现在最要紧的是保护好自己，等待救援。”
    回到驾驶室，班长沉默良久后长叹一声：“这次任务不能按时完成了。”班长一脸的沮丧，我知道班长的心情和高原汽车兵肩上那份责任：路的那头是哨所，如果物资送不过去，边防就要断粮。汽车兵可以牺牲在路上，但绝不能回头！在我们运输团的历史上，不管多难，从没有一台车把物资拉出团，再原封不动拉回来的。千难万险，也要往前开。记得上一次跟车跑线，沱沱河一带连降大雪，车队受阻，带队的连长一边组织挖雪开路，一边用石头支起脸盆，把雪块融化后煮夹生面糊充饥，晚上五六个人一起蜷缩在车厢里抱团御寒，就这样一连奋战了4天4夜，车队才冲出冰雪地带。
    天色暗下来，我俩这才感觉到饥渴，拿出压缩饼干，狠狠咬上一口，顺手去摸水壶，发现水已冻成了冰疙瘩。饼干实在太干了，怎么都咽不下去。班长摇下玻璃，抓一把雪放进了嘴里。
    我突然想到车上拉的有罐头，就对班长说：咱拿两瓶罐头吧？班长使劲咽下口中的雪，定定地看着我，说：“车上所有的物资都是公家的，不论多饥渴，咱都不能动。”班长这些话，让我不知说什么好。
    远方的雪山渐渐沉入黑云可怖的深渊，四周仿佛回响着无奈的愤怒与沉重的呻吟，令人毛骨悚然。我突然想起之前战友讲过，当狂躁的乌云撞向雪山时，常常会发生雪崩，几年前，我们就有战友连车带人被雪崩掩埋在这大山中……
    我心头一紧，闭上双眼，感觉肢体正进入麻木状态。这样麻木到极端就是永恒？
    短暂的沉默。此刻，我知道班长在想什么，班长也知道我在想什么，只不过，我们谁都不愿面对那个话题。
    这时李班长从口袋里掏出了儿子的照片，打开了话匣子，又讲起了我听了好几遍的他儿子的故事。我知道，班长这是没话找话，他怕我睡着。在那种情况下，睡着了人就没命了。班长原本可以不执行这次任务的，他的休假报告已经批下来了，正准备回家过个团圆年，抱一抱出生一年多还没见上面的儿子。可得知这次任务是向海拔4900米的五道山梁送给养，任务紧急，班长硬是把休假报告揣进口袋，主动请缨。
    班长的回忆细密绵长，讲儿子，讲家乡，讲母亲……
    在仪表盘上微弱的灯光映照下，班长如一尊写满等待的剪影。他在等待什么呢？生存还是死亡？幸福还是痛苦？我忽然想到，在遥远的故乡，一个山村的小屋，一位妈妈用爸爸回来了的善意谎言，哄着哭闹的孩子。那是班长的妻子。丈夫在茫茫的雪山等待，妻儿在家乡企盼。
    那一刻班长如雕塑般的脸庞，让我一下子觉得军人的忠诚与使命是那样的真切、具体。此后，离开青藏线的岁月里，不论我是跟着部队演练、演习或者是抢险救灾，还是日常工作中攻坚克难、突击加班，常会想起那一刻的老班长，所有的感动沉淀成一生的信仰：军队与使命同在，军人与奉献共存。
    天终于亮了，肆虐了一整夜的雪却没丝毫减弱的迹象。班长搓了搓疲惫的双眼，提着工具下车进行例行保养。他用手扒开雪堆，拿着工具一处一处检查。我眼窝一热，没想到在那样一个生死未卜的危险时刻，班长还能严格遵守规定。我也下了车，尽管雪借风势直往脖子里灌，不一会儿脸就冻得发紫。我和班长还是一丝不苟地进行了检查保养。
    多年以后，我读到一本英国作家写的 《我在高原》，当读到 “人类在海拔4000米的地方没法生存”的字句时，我陷入了沉思――青藏线平均都在4000米以上，我的战友一趟趟来回穿梭，筑成了永不停息的钢铁运输线。这靠的是什么？是精气神。
    每一次上线执行任务，团领导动员都会说这样的话：青藏运输线上什么都不长，就是长精气神。是啊，虽然当高原汽车兵很苦，但是我们不管遇到多大的艰难险阻，都有一股勇往直前的精神。在青藏线上，因为军人所担负的责任，你只能选择生存，那就意味着必须与艰苦的环境和困难做顽强的无休止的抗争！那天，在漫长的等待中，班长带着我唱起了歌。因为缺氧，我们唱得上气不接下气，但那歌声中洋溢的是我们对艰苦环境的抗争、对亲人的思念、对生活的热爱和对祖国的忠诚。
    那次，我和班长被困了一天一夜，才等到救援的车队。得救之后，我很想记住这个地方，可是战友们都说这山没有名字。山为什么没有名字？哦，难道山的名字被奇寒吞噬、冷风吹跑了，被高原军人的热血与忠诚覆盖了……
    青藏高原的许多山脉无名，一代代官兵在那里做的许多平凡却伟大的工作也多不为人知。我们连的第4任连长，在执行任务中牺牲在了一座无名山头。那次，我和班长出车路过连长的坟茔，特地停车去看望他。坟包只是一堆没有墓碑的黄土，没有几个人知道坟里躺着的是谁。
    我在老连长的坟前插了一块木板，班长用钢笔写下连长的名字，又给他盖上了一把新土，郑重地给他敬了一个军礼。
    离开青藏高原36载了，想起皑皑雪原上的青藏线，就想起了那首激昂豪迈的歌：“儿当兵当到多高多高的地方，儿的手能摸到娘看见的月亮，娘知道这里不是杀敌的战场，儿却说这里是献身报国的好地方……”这多高多高的地方埋藏着我理想、追求和记忆，放飞着我的光荣与梦想。
    青藏线经过多少无名山，就有多少个感天动地的故事，万重无名雪山隆起来，就是巍巍大昆仑。一个个普通党员用行动带我一次次走过无名山，走向祖国最需要的地方，也走向了军人精神的高地。
    标题书法：谭健
    插图：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
