〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴练兵实践深化爱军精武时代内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入开展争当“爱军精武标兵”活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祖 之
    今年以来，全军和武警部队认真贯彻胡主席关于持续兴起大抓军事训练热潮的指示要求，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，以争当“爱军精武标兵”活动为抓手，组织引导广大官兵在拓展和深化军事斗争准备、深入推进训练转变实践中，牢记使命、精武强能、岗位建功，有力促进了部队战斗力水平提升。
    在强化使命责任中加深对爱军精武的认识理解
    爱军精武是军人使命所系、职责所在。各级坚持聚焦使命搞教育，着眼任务促转化，帮助官兵深入理解爱军精武精髓要义，准确把握爱军精武时代要求，扎实打牢爱军精武思想根基。
    坚持用胡主席和军委决策指示统一思想。旗帜引领方向，使命铸就忠诚。各部队把深入学习胡主席国防和军队建设主题主线重大战略思想，军委关于深入推进军事训练转变的一系列决策指示，作为训练中政治工作的首要任务紧抓不放，普遍利用党委会、议训会、开训动员等时机组织部队学习领会，引导官兵准确把握精神实质，深化爱军精武时代内涵，进一步把意志和力量凝聚到推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上来。
    扎实搞好经常性教育动员。结合形势任务加强启发引导，海军、广州军区开展我军根本职能、历史使命和形势战备教育，强化官兵战斗队意识。总后、武警部队在两项重大教育活动中组织官兵学战史、析战例、唱战歌，把教育焕发出的政治热情转化为崇军尚武、苦练技能的实际行动。成都军区利用网络把教育延伸到训练场，并充分利用驻地“红色资源”，使官兵对什么是爱军、为什么精武有更深体会。
    大力构建先进军事文化。充分发挥军营文化的感染熏陶作用，培育当代革命军人的“精气神”。第二炮兵指导部队创建特色鲜明的“火箭兵文化”，沈阳军区董存瑞生前所在部队制定传承英模精神文化规定，济南军区指导部队编写富有兵趣、启人心智、催人奋进的歌谣故事，使官兵在丰富多彩、健康向上的先进军事文化中汲取精神营养，自觉践行当代革命军人核心价值观。
    积极为官兵精武强能创设多种平台和载体
    千帆竞发，百舸争流。各级坚持把争当“爱军精武标兵”活动融入岗位练兵、贯穿训练实践，与创先争优、基层“双争”、学习成才活动，以及各类评比竞赛有机结合起来，引导官兵干在平时、练在平时、比在平时、争在平时。
    比武竞赛展风采。广泛开展擂台赛、创破纪录、“神枪手”“神炮手”评比活动，激发官兵比、学、赶、超的斗志。空军结合系列对抗演习评选 “空战能手”“突击能手”，南京军区推广新时期“郭兴福式”教学法，掀起新形势下群众性大比武热潮。广大官兵在比武竞赛中奋力拼搏、勇争第一，表现出昂扬的精神状态。
    创先争优立标杆。各部队注重把精益求精、追求卓越、勇于开拓的创新精神融入创先争优活动，把军事训练作为创先争优的主平台，普遍成立“党员攻关组”“党员突击队”“党员示范岗”，强化官兵标杆意识，在学标杆树标杆中实现人生追求与岗位建功、争创先进与精武强能的内在统一。广州军区党委专门作出向某部连长刘学习的决定，号召官兵争当刘式的打赢尖兵。
    重大演训挑重担。上半年，在中俄海上联合军事演习、上合组织联合反恐军演，以及护航、维和等重大演训活动和军事任务中，各部队广泛开展军事民主和立功创模活动，叫响战斗口号、唱响战斗歌曲，激励官兵攻坚克难、勇挑重担。总装让尖子骨干在“神九”发射中挑大梁、担重任，成都军区用“老西藏”精神激励官兵高标准完成驻训演练任务。在急难险重任务面前当先锋、打头阵，深化训练改革中踊跃贡献聪明才智，成为部队“爱军精武标兵”群体的生动写照。
    着力打造适应未来战争需要的高素质人才队伍
    建设信息化军队、打赢信息化战争需要信息化人才作支撑。各级注重把握形势任务对爱军精武的时代要求，紧盯未来战争需要培育高素质新型军事人才。
    打牢素质基础。广泛开展信息化知识普及活动，营造学、钻、用信息化的浓厚氛围。沈阳、南京军区为基层部队安装《光荣使命》等军事游戏培植官兵“信息化基因”，济南军区把与官兵本职岗位相关的信息技能作为评选“爱军精武标兵”的硬杠杠，激发官兵学信息化知识、练信息化技能的热情。
    拓宽培养渠道。坚持主动作为，探索人才培养新路，各单位每年安排机关、部队干部交叉任职或代职，常态化组织训练骨干和专业人才赴院校讲课，军事科学院、国防大学、国防科学技术大学与军区、军兵种建立联教联训机制，促进课堂与训练场无缝对接，形成机关、部队、院校、科研单位一体联动的多样化培养格局。
    锤炼实战本领。加大实战化、对抗性训练强度难度，提升基于信息系统的体系作战能力。海军注重在远航训练中设置难局险局锻炼部队，北京军区组织部队在信息化战场环境下演习演练，兰州军区利用网络平台组织师旅党委班子指挥业务考核，官兵信息化条件下作战本领不断增强。
    进一步树立爱军光荣精武有功的鲜明导向
    一个典型就是一面旗帜。各级充分发挥典型宣传、政策引导的激励作用，浓厚爱军精武氛围。
    注重典型感召。综合运用报纸、广播、电视、网络等媒体，大力宣扬爱军精武典型事迹。上半年，中国军网、全军政工网先后十多次组织标兵访谈，解放军电视宣传中心到各大单位拍摄爱军精武专题片，《解放军报》《中国青年报》等对15名“爱军精武标兵”进行重点报道，形成全方位立体式宣传的强劲态势。总参某信息化研究所创造信息化建设非凡成就的突出事迹，在军内外引起强烈反响。
    加大表彰力度。着眼树立优秀者优先、实干得实惠的鲜明导向，空军组织“爱军精武标兵”家属参加颁奖晚会、为标兵补拍结婚照，武警部队隆重表彰“十大训练标兵”。北京军区某师代理排长、全军“爱军精武标兵”贾元友再获殊荣，被表彰为全军创先争优优秀共产党员。据统计，全军和武警部队推选出席党的十八大代表候选人预备人选，来自基层的代表中训练标兵、岗位标兵、科技能手占91%；出席纪念建团90周年大会的32名代表中，有18名是各行业精武标兵。
    完善长效机制。普遍建立健全制度机制，调动官兵当标兵、做贡献的积极性创造性。总政利用全军政工网征文活动，探索深入开展争当“爱军精武标兵”活动的长效机制，第二炮兵严格施行“两长一手”等级考评规定，兰州军区建立“爱军精武标兵”评选推荐公示制度。良好的政策环境进一步激发了官兵精武强能的动力，形成了人人争先进的生动局面。
〖-ZW/正文〗
