〖ZQ/总期〗19919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民法院下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持军事法院更好服务国防和军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常卫国/曹雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日电 常卫国、曹雷报道：为进一步加大对军事法院工作的支持力度，最高人民法院近日下发《关于进一步支持军事法院工作的通知》，积极服务国防和军队建设大局。
    通知要求，全国各级人民法院要高度重视军事法院工作，把军法工作纳入人民司法事业总体予以通盘考虑、统筹谋划，进一步加大军事法官教育培训力度。要研究规范军事法院民事案件管辖，最高人民法院将在听取各高级人民法院、解放军法院和部分专家学者意见的基础上，尽早出台相关司法解释。要主动做好军事法官转任地方法官工作，坚决贯彻中央要求，主动协调人事主管部门，按照接收程序和有关规定，积极做好接收军队转业干部工作，及时办理法官转任手续，妥善解决好军事法官转任人员的职级待遇问题，将中央关于军转干部的各项政策措施落到实处。要努力实现军地法院之间信息数据共享，提高工作效益。
〖-ZW/正文〗
