〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有理有利有节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《日本不要打错算盘》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任国旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了8月31日军报一版《日本不要打错算盘》一文，我一方面为日本无耻的行径而愤慨，同时也为文章的有理、有利、有节而击掌叫好。
    全文仅1000多字，却给日本右翼势力谋求“政治军事大国”的行径以无情的还击。看题目：《日本不要打错算盘》短短八个字，无异于是对军国主义复活的当头棒喝，旗帜鲜明地宣告：日本右翼势力的所作所为是搬起石头砸自己的脚。文中，作者从三个方面分析日本在钓鱼岛频频寻衅的原因。首先说明这不是孤立的行为，它同桥本龙太郎公开参拜靖国神社、几十名国会议员“8・15”期间对战犯亡魂顶礼膜拜是密切相关的，从而告诉日本：他们为军国主义招尸引魂的野心已是“司马昭之心路人皆知”。其二揭露出随着日本军事力量的膨胀，他们已不再满足“防卫”。文章把日本称霸亚洲的意图和所谓“专守防卫”作对比，形成了绝妙的讽刺，从而表明日本在钓鱼岛的挑衅行径正是为其不可告人的野心投石问路。第三，把日本近来的倒行逆施同其近年来一直把矛头对准中国，到处散布所谓“中国威胁论”相联系，使世人认识到，这正是日本右翼势力作贼心虚，恶人先告状的伎俩，是企图为他们的无耻行径寻找借口。同时文章还一针见血地指出：“日本右翼分子的行径，其实是政府在背后撑腰打气的结果”。从而告诉世界人民尤其是亚洲人民，千万不可放松对日本军国主义的警惕。
    最后，文章鲜明地摆出中国人民的立场：中国的领土决不容许外人践踏，我们有能力捍卫民族的尊严。对日本军国主义给予严厉的警告，大长我民族士气，增强了民族自豪感。
〖-ZW/正文〗
