〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库为基层战士办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宜川/徐利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙宜川、徐利报道 8月底，辽宁绥中县尚房村村支书黄文升专程来到总后某汽车仓库，代表全体村民和现役军人王少付的家属献上一面锦旗，感谢仓库党委解决了王少付一家的燃眉之急。
    该仓库党委一班人始终把关心战士当作自己的天职，他们从工作实践中总结出带兵的要诀在“爱”字上，体谅战士的疾苦，帮助战士解决最挠头的难题。在谈心过程中，他们发现部分战士因家庭困难、生病等情况背上思想包袱，根据这一情况，库党委认真研究制订了解决战士生活困难的特殊办法及有关规定。前不久，库领导了解到保管一队战士王少付精神不振，原来是他刚接到妹妹的电话，得知母亲的精神病又复发了。父亲也因急病住院治疗，而自己则因刚入了党又不好意思开口请假。库党委立即作出决定：特批小王探家，从福利费中拿出补助费为他父母治病。此事在小王的家乡传为佳话。
〖-ZW/正文〗
