〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬来自严格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河南总队一支队一中队强化管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯元喜丁振庆孟大民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队一支队一中队官兵，忠实履行使命，严格遵纪守规，深受上下好评。自1992年以来，这个中队连续4年被总队评为“达标先进中队”、“执勤先进单位”。
    一中队官兵时刻牢记周恩来总理的谆谆教诲：什么工作都可以检讨，唯独警卫工作不能检讨，容不得半点差错和过失。一中队干部战士有两条“硬杠杠”：干部必须熟知国家的有关法律法令和政府机关的规章制度，必须具备依据条令实施严格管理的能力；战士必须熟知有关条令条例、规章制度和政府机关的有关规定，必须具备依据法规执行任务、处置情况和管理自己的能力。
    为此，一中队在执勤实践中归纳整理出《警卫工作33个怎么办》，制定出哨兵执勤“四个一样”：黑夜与白天一个样；坏天气和好天气一个样；领导在场与不在场一个样；有人检查与无人检查一个样。
    保证足够的兵力在位，是紧急情况下警卫工作万无一失的重要保证。一中队坚持做到不该上的岗坚决不上，不该动的兵坚决不动。去年初，一些地方公司的老板通过关系向中队干部提出，如果能给他们上个岗哨，每年给中队10万元的酬金。中队干部对此不动心，不眼红，一一直言谢绝。一天晚上，驻地一位老板找到指导员胡新伟，伸手递上一万元现金：“我有100箱红塔山牌香烟，想在你们中队存放几天，事后还有重谢。”胡指导员严肃地对他说：“不是我们职责范围内的事，你就是给个金砖，我们也不能干。”
    哨兵位置，世人瞩目，其军容是否严整，行为是否文明，都会对社会产生重大政治影响。他们从哨兵的作风纪律养成入手，着力塑造哨兵威严文明的良好形象。练军容，他们严格按照条令条例从留发型、戴帽子、穿衣服、系鞋带等抓起；练队列，一次次地量，一次次地标，连开饭进饭堂，夜深换岗，战士们都自觉坚持按条令行进。每当上下岗，升降国旗时，战士们那整齐的步伐，威武的军姿，特有的风采，成了行人驻足欣赏的一景。
    战士们在苦练中磨练了意志和毅力。礼宾哨岗台上，严冬顶风雪，盛夏冒酷暑，战士们都能一连两个小时纹丝不动。这里的哨兵成了附近学校参观学习的定点对象。
    道德准则对人具有无形的约束力。为了加强道德约束的力度，他们根据警卫工作任务和中队驻地特点，建立和完善了不同层次的道德规范体系，确定了“服从命令，严守纪律”、“文明礼貌，军容整齐”、“安心服役，尽职尽责”等十多项道德规范，还开展了正确的军人道德评价活动。每当执行任务归来，遇到领导表扬；出现好人好事，听到群众议论；发生违纪现象，接到事故通报等等，一中队都坚持进行是非评判。通过及时开展“小评论”或“一事一议”活动，形成了抑恶扬善的良好氛围。
    中队营区南临“酒绿灯红”的金水大道，北依繁华喧闹的“百货一条街”，但官兵们没有一人进过饭店吃喝，没有一人到过舞厅娱乐。战士刘刚家在郑州市，作为文艺骨干分到了一中队，平常上街办事的机会较多，但他从未私自回过家，以致探望父母时因家庭住址搬迁，竟一时找不到家。
    一中队官兵高度的守纪观念，赢得了省委、省政府、省人大和省政协领导的高度信任。每年省人大和省政协会议召开，“两会”领导都要让中队官兵负责大会文件的保管和送发，一连十几个日日夜夜，战士单独保管、处理的文件成千上万份，都能自觉做到不泄密、不丢失。1992年以来，他们在“两会”期间共分发密级文件、简报200多万份，从未出现差错、丢失和泄密现象。
〖-ZW/正文〗
