〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱国歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄义春杨德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位逢重大集会，都组织大家同声齐唱国歌，一改过去那种全体起立听“奏国歌”的做法。用他们的话说，唱国歌虽不如奏国歌那么整齐统一，但每唱一次大家都能受到一次深刻的爱国主义教育，在引吭高歌中激发民族自豪感、责任感和奋发向上的热情。
    国歌是中华民族的象征，不论奏国歌还是唱国歌，都是进行爱国主义教育的有效形式，但听还是不如唱能激发人的感情。然而，时下不少单位的习惯做法还是以“奏”代“唱”，由唱片或录音“代劳”。更有甚者，把奏国歌只当作一种形式，简单地例行公事，效果如何很少问及。也正因为如此，在奏国歌时，少数人不是用心灵去倾听，不是怀着真挚的感情去感受歌词的力量，而是走过场，若无其事。同时，也还有个别同志至今不会唱国歌，对歌词不熟悉，不了解。可以说，在他们的心目中，民族精神及爱国热情在不知不觉中淡化了。社会上不是有这样一些人吗，他们不仅不会唱国歌，不讲民族自尊、不讲爱国主义，而且还对自己的国家不屑一顾，横挑鼻子竖挑眼。这种行为，是作为一个公民的无知和堕落。
    国歌原名《义勇军进行曲》，歌词产生于抗日战争爆发前夕。当年，一曲《义勇军进行曲》唱响了整个中华大地，中华儿女正是高唱着这首壮歌，打败了日本帝国主义，推翻了三座大山，建立了新中国。建国后，全国人民在国歌的激励下，进行社会主义革命和社会主义建设，取得了举世瞩目的成就。可以说，国歌是民族解放的武器，是社会发展的动力，是催人奋发的进军号角，鼓舞和激励着人们去夺取新的胜利。我国的体育健儿奋力拼搏，在国际比赛中勇夺金牌，一曲《义勇军进行曲》令多少人热泪盈眶，为之振奋，为之自豪；身在异国的游子，听到雄壮的国歌声总是激动万分，爱国之情涌上心头。我们身在祖国的怀抱，更应该把唱国歌看成是爱国主义的体现，自觉地培养热爱祖国之情。
    爱国是对一个人的起码要求。据报载，福建阳光假日大酒店招聘员工时，出的第一道试题就是考唱国歌，结果三名应聘者因不会唱国歌而被拒之门外。当然，学会和唱好国歌，并非只是为了谋职位，而是让炮火中诞生的国歌来激励自己，在进取中实现人生的价值。
    强化“国歌意识”，途径很多，多唱就是很重要的一个方面。既要经常地教唱，还要改变以“奏”代“唱”的习惯做法，坚持以“唱”为主，这样就能唱出感情，唱出干劲和力量。嘹亮雄壮的国歌声，会带着我们从胜利走向胜利，使中华民族更加繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
