〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏祝贺中央文史馆成立45周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央统战部国务院办公厅举行国务院参事中央文史馆员中秋招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/张宿堂/杨振武/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电 （中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者张宿堂）国务院总理李鹏今天下午在中南海亲切会见了中央文史研究馆馆员和参加全国文史研究馆成果展的代表。他向中央文史研究馆成立45周年表示祝贺，祝贺这次成果展览取得圆满成功。同时向各位馆长、各位馆员表示亲切的问候。
    李鹏希望各位老先生多多保重身体，量力而行，更好地把精神财富广泛地传授给广大的青少年，为加强社会主义精神文明建设作出更多的贡献。
    成立于1951年的中央文史研究馆，作为一个专门安排老年知识分子的机构，体现了中国共产党和人民政府敬老崇文、尊重知识、尊重人才的一贯宗旨。45年来，特别是改革开放以来，全国数千位馆员心系祖国的前途和国家的命运，不顾年事已高，努力著书立说，积极参加各种社会公益活动，为弘扬中华民族的优秀传统文化，为加强海外联谊工作，为促进社会主义精神文明建设，做了许多有益的工作。
    据新华社北京9月24日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者朱冬菊）中秋佳节来临之际，中共中央统战部和国务院办公厅今晚在国谊宾馆举行国务院参事、中央文史研究馆馆员中秋招待会。国务院副总理邹家华代表国务院向各位参事、馆员致以节日的祝贺。
〖-ZW/正文〗
