〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大同二电厂拥军工作实实在在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高军属从业能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰德民/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邰德民、特约通讯员倪福田报道：自1993年以来，大同二电厂先后优化下岗450名职工，而厂里100多名军属无一人下岗，厂领导说，这些军属在生产岗位上个个拔尖。
    近年来，大同二电厂在转换经营机制中进行了一系列重大改革，职工就业竞争性明显增强。为了使军属在企业竞争中立于不败之地，厂里在制定优惠政策的基础上，把培养提高军属从业竞争能力，作为拥军优属的重要内容来抓。他们拿出专项经费，选送军属和部分退伍军人到华北电力学校脱产学习。截至日前，已有近百名优抚对象接受培训。同时，厂里还指派技术人员对军属传帮带，帮助军属掌握专业技能。在此基础上，他们通过请老师辅导、安排专门学习时间、报销学杂费等办法，鼓励军属和退伍军人自学成才。几年来，先后有185名军属和退伍军人通过自学获得了文凭。
    厂领导还十分注重在实践中锻炼军属，鼓励他们承担关键性的工作任务和重大科技攻关项目，近几年来，先后有14名军属取得科研成果，有71名军属担任中层干部，31名军属被评为“劳动模范”。
〖-ZW/正文〗
