〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国等16国首批签署禁核试条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良华/高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月24日电（记者张良华、高坚）中国等16个国家的领导人或外长24日上午在纽约联合国总部首批签署了全面禁止核试验条约。
    美国总统克林顿、中国副总理兼外长钱其琛、法国外长德沙雷特、俄罗斯外长普里马科夫和英国外交大臣里夫金德首先代表各自国家在条约上签字。随后签字的是日本、澳大利亚、荷兰、德国、丹麦、意大利、加拿大、奥地利、爱尔兰、南非和智利等国的代表。
    中国政府当天在联合国发表了一份关于签署全面禁止核试验条约的声明，呼吁核大国放弃核威慑政策，继续大幅度削减核武器。声明说：“中国政府和人民愿同世界各国政府和人民一道，为早日实现全面禁止和彻底销毁核武器的崇高目标继续努力奋斗。”
    全面禁止核试验条约于24日开放供所有国家签署。预计当天签署该条约的国家有65个。条约将从所有44个裁军谈判会议成员国交存批准书之日起的第180天生效。
〖-ZW/正文〗
