〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化集体荣誉为动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警广西总队二支队十二中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/李汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广西总队二支队十二中队，组建12年，连续10次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功，先后9次被总队或武警总部评为先进集体。
    十二中队何以年年扛红旗？官兵们用自己的切身感受道出了原因所在：“集体荣誉感的氛围，熏出了大家奋发进取的能力。”
    支队领导自豪地对记者说：十二中队组建12年，与“第一”结下了不解之缘。1993年，总队对机动中队训练进行交叉考核，各个科目的成绩第一被他们囊括；1994年，总队举行军事训练成果汇报，列兵分列式第一名又落在他们头上；去年，总队对全训科目进行考核，优胜单位的红旗还是挂进了十二中队的荣誉室。总之，不论什么评比考核，只要有十二中队参加，“第一”的桂冠总是被他们摘取。
    “在十二中队干，就别想偷懒。不过硬，就要被淘汰。”中队干部的这番话语，表明了他们高度的事业心和责任感。他们经常用“中队的牌子不能砸在咱手里”这句话来自警自律，他们认准的理儿是：以身作则、为人表率最具说服力和号召力。
    记者在中队官兵的宿舍里细细观察，实在难分清哪是干部哪是战士的铺位，人人都是一椅一桌一柜，看不出半点特殊；衣帽被褥摆放全都有棱有角，显不出一丝异样。战士们称，在咱中队这些都是很自然的事。如果要说不一样的话，那就是执行急难险重任务，冲在最前面的总是党员干部。他们列数道：1994年参加柳州市的抗洪救灾，在激流中高喊“跟我上”的是干部；1995年扑救柳州市塑料厂的特大火灾，第一个冲进火海的是干部；去年，带领战士与3名抢劫强奸杀人犯展开英勇搏斗的也是干部……一次又一次生与死的考验，没有一个干部不是身先士卒。
    集体荣誉感在战士们身上所体现出来的是主人翁精神，他们自觉把个人的荣辱与中队的兴衰紧密联系在一起，凡事都要想一想这样做是给中队争光，还是抹黑？该中队已连续5年派出战士到柳州市火车站维护春运秩序，在纷繁复杂的环境里，战士们不仅年年出色完成了任务，还拾金不昧折合人民币3万余元。老战士吴南武退伍离队这天请假上街买东西，由于堵车，他怕超过规定时间，下车一溜小跑返回营区。他说：“纪律严明是中队的一贯作风，我不能临走破了这个例。”人们都承认，在这个中队当兵，比起在其它单位要苦得多、累得多，但谁也不愿调出去。因为他们深深尝到了在二十中队经受锻炼的甜头。
〖-ZW/正文〗
