〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在联大会见外国朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钱其琛/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社联合国9月23日电 正在联合国出席第51届联合国大会的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛23日上午会见了本届联大主席、马来西亚常驻联合国代表拉扎利・伊斯梅尔。钱其琛祝贺拉扎利就任本届联大主席，指出中马两国之间存在着良好的合作关系。
    钱其琛23日表示，中国重视与马其顿的友好合作并尊重马其顿人民自己选择的社会制度和发展道路。钱其琛是在联合国总部会见马其顿总统格利戈罗夫时作此表示的。
    钱其琛和俄罗斯外长普里马科夫23日在联合国总部举行会晤，双方对近年来两国关系的发展感到满意，并表示将加强在国际领域里的合作。
    钱其琛23日上午在联合国总部会见了墨西哥外交部长何塞・安赫尔・古里亚，双方对中墨关系持续发展、高层互访频繁表示满意。
    钱其琛23日在联合国总部会见了埃塞俄比亚外交部长塞尤姆・梅斯芬，双方对两国关系的顺利发展和在各个领域的成功合作感到满意，表示愿意继续发展这种传统友谊和友好合作。
    钱其琛23日在联合国总部会见了葡萄牙外交部长雅伊梅・伽马。会见中，钱其琛说，中葡两国建交以来，在各个领域的友好合作关系不断发展，双方在澳门问题上的合作也是卓有成效的，中国对此感到满意和高兴。
    钱其琛23日在联合国总部会见了巴拿马外交部长阿里亚斯。
    钱其琛23日重申，中国愿意同欧洲联盟及其成员国发展长期稳定的友好合作关系。钱其琛是在联合国总部会见欧盟现任主席国爱尔兰外长迪克・斯普林、上任主席国意大利外长兰贝托・迪尼和下任主席国荷兰外交大臣汉斯・范米尔洛时重申这一立场的。
〖-ZW/正文〗
