〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环在圣彼得堡访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，他十分高兴来到圣彼得堡市进行访问。伟大的俄罗斯人民在反法西斯战争中为保卫这座名城付出了高昂的代价，建立了令世人敬仰的不朽功勋。
    他说，圣彼得堡的城市规划和建设闻名于世，有许多方面值得中国学习和借鉴。中国人民对圣彼得堡市人民在保卫和建设家园中表现出的勇敢和智慧深表敬意。
    李瑞环说，中俄两国地方之间的合作越来越成为两国间友好关系的重要组成部分。圣彼得堡市和上海市是中俄第一对友好城市。圣彼得堡市立法会议对同中国的合作给予了积极的支持。
    克拉夫佐夫代表圣彼得堡市立法会议欢迎李瑞环主席来访。他说，中国是伟大的国家，圣彼得堡人民对中国人民怀有友好情谊，对中国在各个领域取得的成就怀有崇敬之心，许多人在研究中国经济发展的经验。
〖-ZW/正文〗
