〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章/高迎春/王满刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批准北海为农村改革试验区
    国务院最近批准把北海市列为全国农村改革试验区，进行异地扶贫开发综合试验，这也是我国首次利用世界银行硬贷款进行异地扶贫的重点项目单位。
    我农作物品种资源保存数世界领先
    经过“八五”期间的繁殖更新，我国农作物品种资源的保存数量跃居世界领先地位。到目前为止，我国保存的农作物种质资源已达33万份，处于世界第三位。其中由国家库长期保存的种子数量为世界之最，达30万份。
    淄博市举行青年国防知识电视比赛
    由共青团山东省淄博市委、淄博军分区共同主办的’96青年国防知识电视比赛，日前在淄博电视台拉开帷幕。这次比赛旨在进一步提高青年国防观念，普及全民国防教育。（王满刚）
    江文湛国画新作在中国美术馆展出
    “江文湛画展”24日在中国美术馆举行。现任西安国画院院长的江文湛擅长花鸟画，这次展出的近百幅新作是他近年来对中国花鸟画艺术探索的一次集中展示，独特的艺术风格令观者耳目一新。（高迎春）
    青岛市2.3万名农民获“绿色证书”
    青岛市从1992年开始在全市实施“绿色证书”教育工程。到目前，全市已开设农学、蔬菜、果林、农经、农机、农电、畜牧、养殖等专业。8.2万农民参加了专业培训，其中2.3万人经考核已获得了“绿色证书”，成为农民技术队伍的生力军。（王宪章）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
