〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式活泼主题鲜明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彭光荣事迹系列报道的特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军报突出宣传了兰州军区某团班长彭光荣知兵爱兵带好兵的事迹，8月19日在头版头条位置刊登题为《彭光荣把班长工作当事业干》的消息后，又连续刊登了三组报道。版面集中，形式活泼，立意新颖，主题鲜明。彭光荣的事迹感动了许许多多的读者，在军内外引起了强烈反响。
    作者在采写彭光荣的事迹时，紧扣《彭光荣把班长工作当事业干》这一主题，从大处着眼，小处落笔，着重写了他充满爱兵深情、探索带兵之道、以模范行动带兵这三个部分，立体描述主人公，奏响了这个典型宣传的三步曲。
    第一曲：《架起士兵进步的桥梁》（刊于8月19日三版）――以书信形式，原汁原味地反映出彭光荣对战士的感情。记者在彭光荣所在连队与战士“五同”数天，从彭光荣与战士家长大量的通信中选出一部分推荐给读者。这一封封通信，质朴、亲切、生动、感人，架起了战士成长进步的桥梁，读后给人以诸多的启示：其一，彭光荣对战士既有“慈母心”又有兄长情，一心为战士的成长进步着想；其二，他不愧是战士成长进步的良师益友（引路人）；其三，他的责任心实在难能可贵。3年多时间，他共向战士家长写信365封，收到回信234封。平均每3天多就给战士家里写一封信。班长的工作那么忙，他得花多少精力啊！从部分战士家长给彭光荣的回信中不难看出，战士的亲人与我们的带兵人是心心相通的，谁都希望自己的子女在军营成才，而彭光荣恰有一颗帮助战士成才的滚烫的心，读来令人感动不已。
    第二曲：《没有带不好的兵》（刊于8月21日七版）――反映的是彭光荣靠科学的方法带兵。期间，既有他对不同战士特点的分析、思考，也有他根据自己实践经验总结出来的“带兵理论”，还有生动的故事，通篇没有大话套话，而都是些很寻常的话语，使人自然而然地领悟出：没有带不好的兵，关键是带兵要肯动脑子，用科学有效的方法去带兵。随着我军兵员结构的新变化，战士民主意识增强了，独生子女增多了，文化素质提高了，他们对带兵者的要求也越来越高。没有较好的素质和灵活的带兵方法，很难把工作做好。近几年，常听到一些班长喊“兵难带”，但究竟是“兵难带”，还是“不会带”？彭光荣的带兵实践给我们作出了最好的回答。他总结出的《战士的50种表现及其对策》，正是他潜心于班长工作的结晶。可以说，这组报道是一本操作性极强的带兵艺术的教科书。
    第三曲：《战士面前的一根标杆》（刊于9月4日七版）――以图文并茂的形式反映彭光荣靠自身模范作用带好兵。前面两组报道反映了彭光荣对战士充满爱心的态度和灵活的带兵方法，这半个版的照片和“画外音”则使读者以一种立体的视觉目睹这个“标杆”的风采。这种以照片和“画外音”巧妙结合的形式，使照片的直观性与文字的思辨性融为一体，其表现形式可谓标新立异，充分反映了作者的匠心独具。由此我想到，好典型也要宣传好。不拘一格、勇于创新，使形式尽可能完美地反映内容，正是我们从军报成功地宣传彭光荣这个典型中应当认真汲取的宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
