〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某仓库牢记我军宗旨；为驻地经济发展和精神文明建设作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石钟山下爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕武/陆江星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘焕武、陆江星报道：驻江西湖口海军防救器材仓库官兵牢记我军宗旨，为驻地的经济发展和精神文明建设作贡献，以实际行动赢得赞誉。日前，驻地群众敲锣打鼓将一面绣有“尊师重教先进单位”的锦旗送到仓库官兵手中，以感谢他们对驻地教育事业的支持。
    湖口地处鄱阳湖与长江的交汇处，历来是兵家必争之地。据史料记载，在湖口的石钟山下，近代以来先后驻扎过清朝水师、日本帝国主义侵华海军、国民党海军和今天的人民海军。谁好谁坏，老百姓心中有一杆公平秤。在《湖口县志》上，对清朝水师给人民造成的沉重负担、日本帝国主义海军无恶不作的暴行、国民党海军欺压百姓的行径以及人民海军拥政爱民、深受人民爱戴的事都有详细记载。
    该库学雷锋小组经常为孤老做好事。他们收获的菜总是挑最新鲜的送到敬老院，每年还要利用休息时间上山为老人们砍好过冬的柴火。1993年，县一中盖教学楼没地皮，仓库报请上级批准，将20亩临街的“黄金地”无偿提供给学校。他们每年还拿出数千元支援学校改造教学设施，给学生们增添崭新的乒乓球桌，而官兵们自己的乒乓球桌则是修了又修、补了又补。1993年1月15日，一辆中巴车不幸翻入湖中，战士刘洪峰舍生忘死救出11名群众，献出了年轻的生命。每年的这一天，驻地群众总是成群结队自发来到湖边祭奠这位英雄。
    近年来，该仓库先后多次被海军、江西省和九江市评为拥政爱民先进单位、学雷锋先进集体、尊师重教先进单位等，成为湖口县精神文明建设的一杆旗。
〖-ZW/正文〗
