〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话要想着讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连战士小田入伍不久，母亲就跟一个生意人离家出走了。为此，小田一直心神不定。这件事只有同乡小刘知道。一天，指导员到班里了解情况。大家争先恐后介绍情况，小刘也抢着把小田母亲跟人私奔的事当着大家的面细说了一遍。小刘这么一说，后果可想而知。
    小田家中发生这样的事，并不是不能让组织知道，但没有必要让更多的人知道。毕竟这属于个人隐私。说话不注意，揭了别人的隐私，就等于伤害了别人的尊严。
    爱抢着讲话，同一个人的修养有关。“抢”字里流露了的是以我为中心，处处想显示自己。由于在讲这些话之前还未考虑成熟，想到哪儿讲到哪儿，把不该讲的话也一起讲出去了，结果当然容易出“毛病”。讲话之前没有掂一掂出口之言的份量，感受一下讲出去的这些话对人是否有利，所以话一出口，也难免造成对他人的伤害。有的同志能把话说到“点子”上，言词恳切，很有分寸，即使是批评也能使人心悦诚服，乐于接受，这就是“三思而后言”――想着讲的结果。
    说话是一门艺术。要提高这方面的修养，变“抢着讲”为“想着讲”，首先要学会自我控制，说话时要针对不同对象，因人而异；要学会换位思考，一句话出口之前，先想一想这话别人是否承受得了，怎么讲才能收到好效果。其次要多读书，提高知识水平。心理学家认为，口头表达受复杂的生理和心理活动制约。只有具有较高文化修养的人，思想和情趣才会高出一般，说话才会有艺术魅力。另外，也要注意口才训练，用理智和幽默克制急性子和“乱放炮”的习惯。
    语言是思想的外现，是交际的工具。“想着讲”是净化语言、加强同志之间友谊和团结的手段。还有一点需要明确的是，想着讲，不等于净讲好听的话，取悦于人。该坚持原则的要坚持原则，该批评的要批评，只是要注意表达的方式方法。
〖-ZW/正文〗
