〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院五十三名教员倡议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塑造好形象无愧为人师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该院党委积极为教员办实事，努力创造尊师重教的好环境。仅今年，学院就先后投资近300万元兴建教员餐厅、改建教授的住房，还拿出130万元作为教学、科研奖励基金，鼓励教员安心本职建功立业。教员们从院领导实实在在的工作中感受到的不仅仅是温暖，而且更加意识到自己的责任和义务。他们把组织的关怀化为工作动力，全身心地投入教学，使学院全面建设取得了较大的成绩。今年，该院不仅被三总部遴选为全军重点建设院校，而且先后被总参、总政评为政治理论教学先进院校。在这么多的成绩面前，教员们并没有沾沾自喜，而是把荣誉当动力，用更高的标准去要求自己。
    该院学员大多来自师、团领导工作岗位，有着丰富的实践知识。为了从他们身上吸取优长，政工系的教员们甘拜自己的学生为师，用他们的艰苦创业、无私奉献精神和丰富的实践经验教育自己、充实自己，为了把这一活动持久地开展下去，全系各教研室还分别和学员队建立了挂钩联系，帮助教员更多地了解部队情况，及时地掌握教学反馈信息，更好地改进教学。
〖-ZW/正文〗
