〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩对潜水艇事件各持己见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电 综合本社驻平壤、汉城分社记者报道：朝鲜人民武装力量部发言人22日发表谈话，要求韩国方面“立即、无条件地”把因发动机故障而漂流到韩国一侧的朝方船只和人员送还朝鲜方面。
    这位发言人说，据从人民武力部有关方面获悉，本月13日，朝鲜人民军的一个区分队乘坐一艘小型潜水艇从元山港出发，在朝鲜东海朝鲜一侧进行正常训练时，因发动机突然发生故障而在海上漂流。据判断，这艘潜艇是在江陵前海触礁的。
    他说，据推测，船只触礁后，朝鲜军人们不得不登陆，遂同韩国方面发生了武装冲突。
    发言人说，朝鲜的小型潜水艇上没有重武器，只有训练用的狙击武器。
    另据报道，韩国方面23日拒绝了朝鲜的要求。韩国政府表示，不接受朝鲜提出的潜水艇发生机械故障在海上漂流的解释，坚持认为这是一起事先周密策划的挑衅事件，并拒绝送还朝方的船只和人员。
〖-ZW/正文〗
