〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好胜则强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪念长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里所说的“好胜”，是一种工作状态，一种思想境界，是艰苦奋斗精神的升华。“胜”就是理想、目标；“好”，就是热情、追求；“好胜”则能产生强烈的荣誉心、进取心、责任心，把事做得更圆满。
    好胜为什么于人于事如此有用？这是因为好胜可以志存高远，不畏艰险，不怕磨难，一步跟一步，一个追一个；好胜可以埋头苦干，干别人不能干的事，干别人干不好的事；好胜可以跨越逆境，面对屈辱和苦涩，既不埋怨别人，也不折腾自己，更不浪费人生，走自己的路；好胜可以发掘潜能，无日不勤勉，无日不用心，殚精竭虑，晨耕夕作，以闲为废，以忙为乐；好胜可以摒弃鄙俗，只靠自己，不靠“后台”，能自律则无越轨之行，能助人则无嫉妒之心，不以小利为利，也不以小成为成，始终做一个热情高追求也高的人。这就是说，好胜是才华和品德的积极展示。
    自然，好胜并不是每“好”必“胜”的。在“好”与“胜”之间，还会有许多曲折，还会充满苦难。“好”的表象是找甜美，“好”的内质是找苦吃。好胜是一条以苦通甜、苦中含甜的路。
    好胜不是争个人的名利，而是尽社会的责任。个人名利是需要的，但只有在为社会作贡献得到报偿时，名利才会得到，也才有价值，才令人兴奋。有功则名，有为则利，这是正道。无功争名，无为争利，那就不光彩。做人要做在忘我之处，名利要争在正经之道。共产党人应该尽心尽力地为国家富强、为人民富裕作点正事。有了抱负，也就有了寄托和热情，时间和精力自然不会消磨在轻浮放荡、沽名钓誉上。
    人的精力总是有限的，有时竭尽全力也只能干一两件有价值的事，因而好胜还要专心致志，稳扎稳打。急躁、漂浮、空谈、依赖、懒散、一曝十寒、三天打鱼两天晒网，都不能有成。作事要从容而坚韧，成功靠积累，贵在打牢基础。大书法家王羲之光是临帖就有20多年，他的“自家体”就是这样多年积累的一朝彻悟。好胜的路不是平坦的，它是窄道、栈道、盘山道。人们要从这条崎岖的山路上，由低至高，由麓至巅，这就是积累。水聚坝前，闸启则奔；心有灵犀，一点则通。彻悟，灵感，敏锐性，思想火花，看似得之于偶然的一刻，实则酿之于平素。平素没有功底，那是怎么也不会开窍的。
    显然，好胜精神所贯穿的是执著追求的热情。这就是向往美好，追求成功，忘我奉献。在好胜路上奔波的人，因这种热情而真正发掘出人生价值，具有内在的美，精神也最为富有。缺乏好胜精神，就会销蚀斗志，容易满足，甘于消极，乃至妄自菲薄。不好胜则忧患生，苦恼生，甚至堕落生。
    好胜心并非虚荣心。好胜不是在鸡毛蒜皮的得失上斤斤计较，不是玩弄哄骗、假冒、钻营、买通等机谋去窃取他人之功，不是用嘲讽、挑拨、排挤、刁难和拆台的手段忌贤压才，也不是在可以摘桃子的地方赶紧伸出手来。好胜是争胜而不盗名。那种出风头、好虚名和好谋私利的思想和行为，是与好胜精神格格不入的。
〖-ZW/正文〗
