〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“抛砖引玉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的领导讲话时，经常先说一句“没作什么准备，随便说说，就算抛砖引玉吧！”听起来挺谦虚，但细细一想，又觉得并不是那么回事儿。
    “抛砖引玉”作为谦词，比喻用自己粗浅的、不成熟的意见，引出别人高明的、成熟的意见。可是，有的领导讲这句话时并不是真正的自谦。据笔者调查，通常有以下两种情形，一是，有的同志平时不注重学习，理论功底不厚实，讲的话确实是一些粗浅的、不成熟的东西，便借用“抛砖引玉”来搪塞。二是有的同志作风不深入，不认真搞调查研究，对真实情况了解不够，说话缺少“底气”，应付公事，便用“抛砖引玉”给自己找个台阶下。
    要知道，经常用自己粗浅的或不成熟的意见去教育人、引导人，当然很难引出真正的“玉”来。常言道：“种瓜得瓜， 种豆得豆”。以其昏昏，又怎能使人昭昭？作为领导，讲话之前还是要有所准备，讲话时做到言之有物，尽可能地多“抛玉”为好。
〖-ZW/正文〗
