〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为扶贫开发做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队扶助200万群众走上致富路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挂钩帮带，定点扶贫。全军团以上单位普遍建立了扶贫联系点。驻沂蒙山区部队，连续多年定点联片扶贫，使17万贫困户提前一年实现脱贫计划。武警部队与1272个贫困村挂钩，已使3万多个贫困户脱贫。各省军区、军分区和人武部门把扶贫工作作为中心工作，省军区联系一个县，军分区联系一个乡，人武部联系一个村，组织民兵和预备役部队为振兴当地经济贡献力量。仅四川、贵州省军区就建立扶贫点5300多个，帮助扶持贫困人口46万人。
    集中投入，合力扶贫。近几年，部队和人武部门集中力量支持沂蒙山、太行山、井冈山、大别山和辽宁辽西、内蒙古集宁、湖南湘西、湖北鄂西、陕西延安、甘肃定西、宁夏西海固、新疆喀什等18个重点地区的扶贫开发工作，取得了明显的效益。在太行山区，驻军联合组成扶贫大军，建立扶贫点700多个，结束了过去“资源山中睡，人在山乡穷”的状况。在东北平原，百余个驻军农场联合开展了“百团扶贫大战”活动，使3200个村屯脱贫致富。在西北地区，部队集中投入20多万个劳动日，参加青铜峡甘子城万亩农田开发、甘河滩造田、新疆莫乎察汗人工草原建设等近百个扶贫工程，营造可耕良田近2万亩，帮助兴办乡镇企业、家庭小农场4万多个。
    发挥优势，开展科技、文化扶贫。仅去年，全军就为贫困地区群众举办乡镇企业管理和种植、养殖等培训班3400余期，培训各类技术人员2万余人，转让科技成果240多项。近两年来，部队各级医疗机构主动与贫困地区挂钩，对口扶持乡镇医院8100多个，支援医疗设备器材价值2000多万元，为群众治病40余万人次。全军部队共向“希望工程”捐款4100多万元，援建各类“希望小学”697所，与2万多个家庭开展了助学活动。
〖-ZW/正文〗
