〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更广・更深・更准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的通讯员对撰写法制方面的新闻稿件颇有兴趣，尤其很想为本报《军人与法》专版写稿，但总感到法制新闻专业性强，报道面比较窄，觉得不好把握。其实，只要把握以下三点，你就不再感到为《军人与法》投稿是一件困难的事情了。
    法制事关全局，题材相当广泛。大家知道，依法治国，建设社会主义法制国家，就是要在国家制度和社会生活的各个领域、各个方面、各个环节，都做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。法制建设内容的广泛性，决定了法制新闻题材的广泛性。认为法制新闻的报道面比较“窄”，这是一种误解。只要用法制的视角来审视现实生活，现实生活中的一切内容几乎都可以成为法制新闻的题材。军报的法制宣传，自然要以宣传军事法制建设为主，而依法治军的内容也是十分广泛的。从横向的大的方面来说，依法治训施训、依法从事部队日常管理、依法履行机关行政职能、各个部队的政法工作、军队律师和基层法律咨询工作、普法和法制教育、依法处理和维护军地军民关系、依法维护部队和军人的合法权益，等等；从纵向方面来说，上述横向方面每一进程和阶段，立法、司法、行政执法、守法、法律监督的各个环节，所有这些，都为法制新闻报道提供了广阔天地。
    把握时代脉搏，昭示法制进步。从我们收到的来稿情况看，可以说大部分稿件属于“表扬稿”的水平：或者是表扬本单位法制宣传教育工作，或者是表扬本单位人员守法、护法方面的好人好事。并不是说这类稿件不能用，问题是这类稿件不能成为法制新闻的主流和重头稿。国家开展法制宣传教育的根本目的，在于促进各个领域、各个行业的依法治理，增强全体公民的法制观念，从而推进国家管理的民主化、科学化，推进全社会的文明与进步。就我军而言，进行法制宣传教育，旨在促进军委依法治军方针的贯彻落实，推动和保障我军现代化、正规化革命建设。怎样才能在法制新闻报道中达到这种高层次呢？从大的方面来说，应当做到三个关注：关注国家法制进展，关注军队建设实际，关注社会热点问题。只有这样，才能使法制新闻报道跟上法制建设的发展步伐，适应军队建设的客观需要，贴近广大官兵的思想实际；也才能发现法制新闻的价值所在，找到最佳的切入点。在法制新闻的具体写作中，要真正从法制建设入手，从法制上看问题、找原因、讲措施，避免给一般新闻贴法制标签；无论是写单位还是写个人，写事件还是写人物，应当把重点笔墨放在人们树立法律意识、培养依法办事习惯的变化过程上；要善于用逆向思维看问题，从那些看似正常、习以为常的行为中，透视法制教育的盲点，引导人们走出法制观念的误区。
    以事实为根据，以法律为准绳。我认为，我国司法工作的这一原则，同样适用于法制新闻报道。法制新闻必须真实、合法。新闻都应是真实的，但法制新闻更强调绝对真实和准确。因为虚假的新闻（哪怕是人名、单位名称的张冠李戴）不但会损害法制新闻的严肃性，而且可能造成侵害他人合法权益、使报纸承担侵权连带责任的法律后果。不但案件报道、批评性报道失实后会有此后果，甚至有的正面报道失实后也不例外。这方面的“新闻官司”已不鲜见。因此，撰写法制新闻稿件，五个“W”和一个“H”必须交待清楚（至于编辑出于某种需要对个别新闻要素作技术处理则另当别论）。至于合法性，这应当是法制新闻的首要原则。法制新闻的内容如果不合法甚至违法，不但起不到宣传法制的作用，而且会误导群众，也有损党报的声誉。在这方面，最容易出现这样一些问题：一种是行为人的行为本身不合法甚至违法，通讯员却将此当做依法办事或守法佳话来写；一种是新闻内容本身没错，但由于通讯员不懂法，结果把本来合法的内容写得不合法甚至违了法；再一种是新闻内容有某种缺陷，本是要写守法护法，客观上却不完全合乎法制要求。解决合法性问题，最简单的办法，是请法律行家为自己的稿件把把关。当然，从根本上讲，既然有志于宣传法制，还是要掌握必要的法律知识，具备较强、较全面的法律意识。
〖-ZW/正文〗
