〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验材料贵在“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月梅红疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部举行“学雷锋事迹报告会”，一名连长把机关的同志给他写的经验材料揣进兜里，自己另选题目，做了一场“不是报告的报告”。还有一名医生，借故到地方参加学术活动，托人替念了一遍讲稿。其他做报告的同志也普遍显得拘谨，使人感到报告人不大愿意讲自己。
    先进人物为啥不愿讲自己？究其原因，大致有这么几点：一是觉得自己做得还不够，讲多了别人会说闲话：二是担心无意中“抬高了自己，贬低了别人”，今后工作不好开展；三是有的机关整理报告材料时添枝加叶，水分不少，使人家不好意思“吹自己”；四是有的单位习惯把典型当作橡皮泥，根据上级需要随意“造典型”，推荐来推荐去，报告者怕“一不小心出了名”日后受折腾。这样，就出现了先进人物不愿意上台作报告的情况。
    先进人物作报告介绍自己的经验体会，是教育群众、鼓舞士气的需要，也是组织上交给的任务。作为党员干部，不仅要在工作、学习上争先创优当模范，还有责任把自己的好经验、好做法传授给大家，让更多的人受益，带动大家都来学先进、赶先进，推动各项工作不断迈上新的台阶，这是一件很有意义的事。指战员对先进人物往往怀有崇敬心理，希望通过与榜样的交流和对话，获取丰富的精神营养，校正人生坐标。作为典型，应当把上台介绍自己的事迹、经验，当成汇报和交流，既可以使听的同志受到启迪，也可以接受群众监督，更好地充实自己，提高全面素质，发挥先锋模范作用。这是一举两得的好事，并不存在贬低别人的问题。只要坚持实事求是的原则，就不怕别人说闲话。
    各级领导要关心爱护先进典型，在培养和宣传典型时特别要注意实事求是，不能脱离实际。特别是整理报告材料时，一定要注意分寸，千万不能添枝加叶，给典型帮倒忙；更不能随意变换角度人为地“造典型”，那样会失信于群众，不但典型自己难受，领导也会处于尴尬境地。坚持实事求是，典型单位和个人才会乐于上台与大家交流，才能真正在群众中叫响。
〖-ZW/正文〗
