〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好稿不用走“门子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林万青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听一些基层报道员讲：“报社无门子，别想上稿子。”言下之意，搞报道工作，就得在报社找熟人拉关系，否则，再努力也是白搭。作为一名第六期毕业的军报新闻函授学员，我业余搞报道的实践证明，事情并不是这样。
    在《解放军报》社，我一丁点“关系”都没有，更不用说和记者、编辑们认识了。两年来，我没有到《解放军报》送过稿。一个战士一个月四五十元津贴，别说去北京，就是到临近县城去一回也剩不了几个钱。因此，我压根儿就没想过去北京送稿这件事。但是，我认准一个理：无论哪个编辑都希望自己编发的稿件质量上乘，能有好的效应。如果他热衷于编发那些质量低劣的“后门”稿，不说别的，他自己恐怕连饭也“混”不上了。所以，我把主要精力放在研究基层问题和提高稿件的质量上。实践证明，我的想法和做法是对的。例如，今年1月份，我给军报写了《军人不宜参加地方摸奖》和《你会唱三大纪律八项注意歌吗？》等四篇稿件，稿子很快陆续登出来了。更使我感动的是：今年6月，官兵中流传着团长退烟酒的佳话，战友们激我写一写，或许能上军报哩。我也觉得此事不但反映了团长的清正廉洁的品质，也反映了官兵关系的纯洁性，这不正是讲政治的具体体现吗！我找到当事人李军，了解清楚事情的经过，并征得李军同意，以第一人称手法写了那篇《团长帮我退烟酒》。此稿在8月14日的“读者之友”专版显要位置刊登出来，虽然稿件上没有我的名字，但看着自己帮助整理的稿子这么快就见了报，别提心里多激动了。我在《解放军报》社没有一个熟悉的人，两年多来，却先后被军报采用大大小小的稿件26篇。写稿实践使我深信不疑：只要是好稿件，就会受到编辑青睐，没有关系，不走门子，稿件照样能上军报。
〖-ZW/正文〗
