〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠长空试新阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军举行首次多机（兵）种未知条件下攻防对抗演练的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科张金玉张连富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军对抗训练/高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲秋，中国空军的各路“战鹰”悄然集结千里大漠戈壁。多机种混合编队的机群在黄沙漫卷的长空，忽而捉对厮杀，忽而俯冲攻击，忽而临空轰炸……透过这场空军历史上首次多机（兵）种未知条件下攻防对抗演练的硝烟，记者强烈地感受到，空军将士为提高部队在高技术条件下的作战能力，不怕风险，不畏波折，坚韧不拔的进取和追求。
    兵马甫动，事故突发
    谁也没有料到，演练的大幕还没有正式拉开，空某师的参演小分队在转场途中，有一架飞机意外地发生了事故。
    事故发生后1个多小时，该师参演小分队的另3架飞机受命降落在西北某中转机场。从飞行员到师、团指挥班子成员，个个神情不安。他们担心，一场历经数月准备的演练计划会因这场事故而受到影响；他们更担心，这场突发事故会成为取消他们参演资格的理由。
    他们的担心不无道理。演练毕竟是演练，何况在和平时期，在空军的训练史上，很少有发生事故之后部队不停飞，仍让其继续训练的先例。
    事故发生了，演练还搞不搞？事故发生在空某师，该师的小分队还要不要参演？这两个问号同时摆在空军常委会上。
    第二天晚上11点多，怀着忐忑不安的心情焦急待命的空某师某团团长应炳祥，握着电话听筒，只觉得热血上涌。师领导在电话中传达空军首长的指示：“演练继续进行，小分队继续前进。”空军党委的决心是坚定的：出了点事故，就不敢训练了，高技术条件下作战能力怎么提高？事故只能靠提高部队训练水平来减少，而不能靠不训练来躲避！与此同时，空军首长的指示也迅速传达到其他各路参演将士当中。一起突来的事故，不但没吓退各路战鹰，反而激发出大家高水平完成演练任务的更大决心。
    未知就是未知
    训练在继续，可事故的阴影并未因演练决心的下定而完全消除。
    这场以高技术条件下空中进攻为背景，旨在检验、完善和总结空军部队3年来战法研究成果的演练，从一开始就明确要在未知条件下进行，所进行的“电子对抗条件下多机种联合对战场目标突击反突击”、“多机种混合编队协同作战突击机场目标和截击空战”等课题，对参演人员来说几乎是全新的。按照事先定下来的原则，演练各个阶段设置的情况、作战任务、战场目标、航线，一律不向参演的对抗双方通报。
    事故发生之后，还要不要坚持未知条件？坚持到什么程度？一些同志犹豫起来。
    部队集结完毕后，一些师、团指挥班子成员悄悄找到导演指挥部，要求搞点“图上作业”，指挥部的同志都以“天机不可泄露”挡住了。然而找的人多了，指挥部导演们的心里也有点不踏实。于是在进入演练的直接准备阶段时，部队工作安排上出现了一个不很显眼的程序：“带飞行员现地查看模拟机场的地标”。
    没曾想，这一并不显眼的安排却被风尘仆仆赶到演练现场的空军领导给盯上了。第一次协调会上，空军领导问道：“将来打起仗来，谁领你们去敌后熟悉地标呀？未知就是未知，这个前提不能变！未知才能练出真本事。”
    操场比肩并不重要
    参演部队进驻翌日，一位多次参加演习的领导下去看望大家时忽然发现：这次参演的人员，几乎都是经常参加重大演练的“熟面孔”，看着眼生的不到10％。而且不少单位都提出了在演练中“扛红旗争第一”之类的豪言壮语。
    这个现象立即引起负责组织这次演练的空军和兰空领导的注意：演习为的是让部队在近似实战的条件下检验战法，摸索训法，而不是为了把大家拉出来简单地比输赢见高低。如果把注意力放在扛红旗争第一上，很可能会把演练部队的思想引偏。搞不好还会出现搞花架子、弄虚作假的现象。他们果断决定：大家分头深入各参演部队，做好思想工作。告诉大家，演练不是来扛红旗、争第一的。是英雄是好汉，要在深化战法研究、创新训法上比比看。
    参演的飞行人员和指挥人员着眼点更明确了，大家都开始把注意力放在对可能碰到的强敌及战法的研究上。有的摊开地图研究判断突击目标位置、突防办法，有的翻阅“对手”的有关资料，设想可能出现的情况，推敲战法预案……就这样，浮躁的情绪很快转变为冷静的思考。
    把难度再加大些
    神秘的帷幕终于拉开了。因为是在未知条件下进行的，这场对抗演练一开始就呈现白热化状态。
    随着指挥员的一声令下，“红军”执行突击机场任务的轰炸机编队呼啸着冲向天空，由于在空中随时都可能受到“蓝军”的反制和电子干扰，“红军”机群从一开始便使出各种办法躲避敌方雷达搜索。可意外的敌手出现了，“蓝军”两架电子干扰飞机突然飞临战区上空，对“红军”指挥通信、雷达预警系统实施电子攻击。有人担心这样下去，雷达部队将无法引导飞机。这时，正在指挥大厅观战的空军领导发话了：“实战中，敌人干扰你，不会手下留情的，加大干扰强度！”“蓝军”的干扰达到了最高强度，“红军”预警雷达完全陷入混乱，不得不绞尽脑汁和敌电子干扰斗法。
    与此同时，担负突击敌导弹阵地的“红军”强击机同样遇到了麻烦，受到“蓝军”战机的截击。
    扮演“蓝军”的，是目前我军拥有的最先进的战机。它不仅机载雷达搜索距离远、精度高，而且还有电子干扰设备，这就逼着各项性能落后于它的“红军”战机，不得不使出浑身解数摆脱被动局面。
    担负对敌机场及其它重要地面目标进行机降破袭任务的“红军”空降兵，任务也极为艰巨。他们要在空域航路都不熟悉的情况下，从数千公里外长途飞行，避开敌机的截击，准确地找到目标进行破袭，而且这个课题的演练要采用实弹进行。然而，这些并没有难住以打硬仗著称的空降兵某师武装侦察连。这个人人能使用10种以上武器，个个有作战绝招的英雄群体，搭载两架大型运输机长途奔袭降落在敌机场附近。机后舱门刚一打开，脸涂油彩的空降兵战士便分乘8辆伞兵特种车，风驰电掣般地直扑敌机场等破袭目标。霎时，目标区升起浓浓黑烟，遭到了毁灭性打击。
    参演者在演练的每个阶段，每个关键时刻，都能碰到强敌，都能遇上难题。一个个危局、残局，逼着对抗双方绞尽脑汁，在对抗中磨砺战法，在对抗中斗智斗勇……
    石硬方能磨快刀
    “红军”多机种混合编队对“蓝军”机场实施低空突袭。突然，“红军”雷达屏上出现了两架“蓝军”截击飞机。“红军”雷达立即将其死死咬住，并派出负责护航的两架飞机迅速迎战。不料，“蓝军”飞机“摇身一摆”变成了4架，然后分路把守拦截。原来，“蓝军”采取的两机重叠战术，使“红军”地面雷达开始只能看到两架，然后突然分开，想“杀”个措手不及，观者无不惊叹，好厉害的“蓝军”！
    硬石方能磨快刀。为了使演练真正起到锻炼部队、检验战法的目的。策划组织这场演练的空军和兰空领导一致决定：让身手高超的空军某试飞中心的飞行高手扮演“蓝军”，以增加这场未知条件下训练的对抗强度和难度。
    为当好“磨刀石”，这个试飞中心早在几年前就成立了“蓝军”分队。几年来，为把模拟对象的真本事硬功夫都演出来，他们对“蓝军”的作战原则、作战方法和装备性能、战场环境等全方位地进行了深入研究，还编写出了一本10万字的《蓝军分队训练手册》，发给飞行员人手一册，并以此作为训练的主要课目，坚持进行昼间、夜间编队、拦截、空战等高难度课目训练，基本掌握了对手的多套常用战法。这次演练，他们把平时研究和训练出的本事都充分展示出来，确实使“红军”的一些重要战法成果经受一番严峻的检验。一场空战下来，不少飞行员都感叹：过去在没有对手的情况下自我感觉良好，这次有了对手才觉得现有的几手远远不够用，非下苦功夫发展和深化不可。
    对抗没有结束
    历时两天紧张激烈的对抗演练结束了。当3发红色信号弹腾空而起时，参演人员谁也没有轻松之感。当天晚上，在演练现场坐镇的空军领导就召集各参演部队指挥班子查找问题、总结战法上的得与失。针对演习暴露出来的未知条件下适应力差、空中抗干扰能力弱及在空中格斗、空中突防、空中截击等十几个方面问题，又召开了全体参演人员大会，要求大家群策群力，继续攻关，力争尽快找到解决问题的办法和措施。
    新一轮的对抗又在新的环境中展开了！
    张连富摄
〖-ZW/正文〗
