〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳报国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《将军之子戍边志》（刊于军报8月23日二版），我情不自禁要为龙建军这种扎根高原、戍守边疆的“铮铮铁骨，浩然壮志”击掌而呼。
    龙建军本身并没有什么特别之处，1.60米的身高远远谈不上伟岸，瘦弱的身躯也称不上强壮，甚至他的一言一行都是那般朴实无华。但正是这种质朴、平凡给了我强烈的震撼。对于一个将军的儿子来说，一个舒适的环境，一份优越的工作也许不难找到。可他没有把自己置身于父亲将星的光环之下，而是义无反顾地选择了条件艰苦的帕米尔高原，用高原的艰苦来磨练和砥砺自己的意志，来实现自己的抱负。雪山皑皑，风雪迷茫，但龙建军那颗戍边报国的拳拳之心在风雪中却益发显得清晰、真切。
    龙建军深深植根于广袤的高原之上，把自己的情和爱都献给了高原，正如他所说的“将军之子在高原戍边也是应该的，我要在边防长期干下去”。透过他的这番话语，我仿佛看到了在风雪交加的帕米尔高原上树起的一座丰碑。
〖-ZW/正文〗
