〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民健身热潮涌动京城跳舞打球跑步乐在参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海泉赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯 经国家体委批准，由中国体育舞蹈运动协会主办的第六届全国体育舞蹈锦标赛将于10月6日至10月9日在北京工人体育馆隆重举行。
    体育舞蹈是健与美相结合的新兴的体育项目，目前在世界各国日渐风行。为推动全民健身运动的开展，在比赛中又新增加了7项群众性的自娱性体育表演项目，其中包括霹雳舞、爵士舞、交谊舞、迪斯科、秧歌舞、体育舞蹈双人表演舞蹈和云南少数民族地区的舞蹈。
    本报北京9月24日讯 张海泉报道：为期两天的防化研究院第三届运动会今天在京开幕。大会除举行一般的体育项目比赛外，还进行了一些别具“防化”特色的竞赛项目。多年来，防化研究院十分重视文体活动的开展，增强了广大科研人员体魄，有效地促进了各项工作的顺利完成。
    本报讯 赵建伟报道：为纪念红军长征胜利60周年，总后勤部举行系列纪念活动，于9月6日至23日在京举办了篮球赛，来自17个单位的18支男女代表队参加了比赛。
〖-ZW/正文〗
