〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身处基层也能有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁凤臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实在话，我也向往高等医疗科研单位，因为那里有优越的科研环境、先进的科研设备以及知识渊博、经验丰富的导师，容易出成果。面对现实，我感到置身基层团队，同样也可以大有作为，关键看自己有无扎根基层、为兵服务的心思和勇于承受艰苦、战胜困难的毅力。
    1984年，我从大连军医学校毕业后，分到辽西山区的一个团卫生队当X光技师。一天，我为一位在训练中腿部骨折的战士透视检查时发现，他那原本不算太严重的伤情，因为用传统柳木夹板固定后引发了“骨筋膜综合症”和“压迫性溃疡”。当时我就想，如果夹板上配有电子显示装置，固定后伤员可根据伤情自行调整那该多好。于是，我决心对传统的“柳木夹板”进行革新。听说我要搞革新，有些同事说：“也不瞧瞧卫生队啥条件，自己啥水平，还想搞科研？”我心里很苦恼。的确，发明革新不是件易事，更何况这里缺少起码的科研设备，而且自己是个只上过两年军医学校的普通技师。但我天生要强，顶着冷嘲热讽踏上了革新之路。为了补上有关知识，我经常到书店和图书馆买、借书籍资料；没有仪器和设备，我就到市里的科研单位去做试验。在研制“可调式电子小夹板”的四年多时间里，我先后自学了中医学、外科学、骨科学以及电子学原理、集成电路学原理等，先后11次自费到东北计算机中心、中国医科大学等科研单位，向教授、专家们请教，经历数百次失败后，我发明的“可调式电子小夹板”终于问世了，该项成果1991年获得国家专利，1994年又荣获“首届中国技术与产品博览会金奖”。
    成功固然令人高兴，但我始终清醒地认识到，这只不过是在科研道路上迈出了第一步，下一步还要靠自己的勤奋努力去创造。此后，我又用了三年半的时间，成功地研制出了一种体积小、重量轻、携行方便、战时既能作输液架、又能抢运伤员的多功能“折叠式输液架”，并获得了国家专利。同时，我还先后撰写了《中西医结合治疗骨折体会》等医学论文，分别在全国、全军召开的医学学术交流会上交流，有的还在国家级医学杂志上发表。
    回首十多年的革新发明之路，我深深地体会到，越是条件艰苦的地方越能锻炼人，越是在最基层，科研成果越能贴近官兵生活，尽快转化为战斗力。莫道基层天地小，勤学肯干亦有为。
    （何成桂 梅新民 整理）
〖-ZW/正文〗
