〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用医学理论指导科学练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗148医院不断拓展为兵服务新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏方国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间，这个医院在调查中发现，一些团队在训练过程中，搞疲劳训练和高强度训练，致使战士中的训练损伤不断发生，影响了训练效果。为解决这个问题，医院各临床科组织在院军队伤病员成立健康教育小组，定期上卫生课，既治所患疾病，又传授对训练伤和常见病的预防知识；组织专家医疗队，深入训练场，给部队官兵进行现场指导；印发《卫生防病知识普及读物》和宣传材料，宣传结合人体承受力合理施训、循序渐进的方法，指导科学训练，有效的提高了部队训练效果。该院外三科主任韩立荣，在调查中了解到某团战士小张因投弹不得要领，小臂肌肉拉伤、手腕扭伤，仍坚持苦练却成绩无进展。韩主任写出了具有指导性的《生物力学与训练伤》论文，战士们根据论文所讲的原理进行训练，收到了良好的效果，小张的投弹成绩由30米增加到50米。
〖-ZW/正文〗
