〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养后备人才保持常盛不衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尉勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“我为八一队献一计”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当坐在电视机前看到八一足球队在赛场上顽强地同对手拼搏厮杀时，我们322医院这些球迷都禁不住群情激奋，不停地为你们呐喊助威。但每当比赛结束后，我们都要围绕着“足球”议论好几天。八一队自组建以来一路拼杀，过关斩将，在我国足坛一直名列前茅，保持保级未降的势头，这的确可喜可贺。但这种良好势头能否永远保持下去？能否再有更大发展，多出几个象王磊、郭辉、陶鹏那样的新队员，使八一队独占鳌头，乃至“冲出亚洲，走向世界”呢？我们全体球迷在开了一个长时间的“诸葛亮会”后，决定冒昧地向你们进一言、献一计。大家一致认为，八一队目前除了要戒骄戒躁、发奋努力外，更应注重足球后备人才的挖掘和培养。
    邓小平同志早就有过“足球要从娃娃抓起”的重要指示，教育界也有一句“十年树木，百年树人”的响亮口号。我们认为，抓足球人才的培养关系重大，尽管你们更需抓好成年队的训练，尽管“百年树人”是一项任重道远、见效迟缓的艰巨工程，但只有抓好这项工程，才能使八一队有雄厚的后备力量，才能使我军的足球事业取得长足的发展。
    我们医院的球迷有个心愿，我们不能到比赛现场为你们呐喊助威，但你们在训练中有什么需要，院里有的我们一定慷慨相助。愿你们多立新功，捷报频传！
    八一队，加油！
    第322医院全体球迷（杨尉勋整理）
〖-ZW/正文〗
