〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新长征中献余热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老红军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1934年12月离开家乡四川古蔺县，参加中央红军的。长征路上，我所在的红一军团直属工兵连，为部队开路、架桥、修筑工事，四渡赤水，突破乌江，强渡大渡河，飞夺泸定桥，翻越雪山，走出草地。这期间历尽千辛万苦，我三次负伤，四次死里逃生，硬是挺过来了。今天，我以85岁的高龄回顾那段历史，我为自己把青春年华献给了人民的解放事业并为此做出了问心无愧的贡献，而感到万分欣慰。
    1979年，我离开廊坊军分区副司令员的岗位，离职休养。离职，这是组织的安排，我没有任何意见；而休养，我却感到十分难受，总觉得自己像一块没燃烧完的煤，还有热量，还可以发挥余热，为革命事业尽自己最后的一点力量。强烈的责任感，促使我选择了用光荣传统教育下一代的工作，决心做党的义务宣传员，在义务宣传员的岗位上继续新的长征。
    给青少年讲我党我军的光荣传统，对我来说并不是新工作。早在50年代，我就应邀给部队驻地的机关、学校、厂矿讲过传统教育课。离休以后，时间更充裕了，我充分利用各种材料，认真备课，或结合重要节日，或结合重大事件，或针对不同对象，有的放矢地讲党的方针、政策，讲我党我军的光荣传统，用自己的亲身经历现身说法，用无可辩驳的事实，歌颂党的光荣、伟大和正确，教育群众和青少年坚信党的领导，坚持走社会主义道路，使教育课越讲越活，大家都爱听。这些年来，我走遍了25个市县的250多个单位，讲课1800多场，前来听课的近30余万人次，有党政干部、职工、工人、解放军指战员、警官、检察官、法官、学校师生。有人算了一笔帐，说我讲传统课走的路程，已超过了二万五千里。
    在做党的义务宣传员的新长征中，虽然不像当年的长征路上，有敌人几十万大军围追堵截，天上有敌机轰炸、扫射，每天都有流血牺牲，但也不是一帆风顺。现在，人们的观念发生了变化，不少人正忙于充实腰包，营造安乐窝，在这时讲爬雪山、过草地、吃牛粪、啃皮带，提倡发扬艰苦奋斗精神，有人听不进去，还说：“陈绍清真不识气候，讲什么传统，现在衣服破了谁还补，哪家餐桌没有肉？”我却不这样看。日子好过了，但光荣传统不能丢，不能忘记过去的苦。“忘记过去，就意味着背叛。”我用列宁这句名言回敬这些“好心人”，坚持走自己认准的路。
    给各方面的人系统地讲课，而且要讲得生动活泼，理论联系实际，我还要克服的一个难题，就是文化低。小时候没钱上学，战争年代没功夫上学，建国后组织安排我上了高级步校文化补习班，看个报纸还行，但备课讲课就有点儿吃力了。我坚持自学，离休以后又通读了《毛泽东选集》、《邓小平文选》和党史、军史教材，坚持每天把报纸看完，并做读书笔记，重要的文章剪贴下来，光讲课题纲就写了厚厚一大叠。为了使讲课紧密配合新的形势，更加贴近不同人员的实际情况，我还进行了大量的社会调查，从市委书记市长到干部、工人、教师、学生、解放军官兵，我分别找他们谈过心。每接到一个单位讲课的邀请，我都提前作些必要的调查，了解这个单位的工作性质，人们的工作、思想情况，好人好事和存在的问题等等。这样结合实际，讲起来真实感人，有血有肉，能使听讲的人受到更深的教育。
    到处讲课、做报告是“言教”，但更重要的是“身教”。如果说的好听，做的不怎么样，就没有说服力了。几十年来，我坚持言行一致的做人原则，得到了“台上讲得好，生活中做得好，家庭教育搞得好”的评价。一个寒冷的冬日，原廊坊地区商业学校请我去讲课，在约定的时间里刮起六七级大风。这个学校没有礼堂，只能在一个大席棚里讲课。学校领导见天气不好，劝我改日再讲。我说，这不正是学雷锋的好机会吗！我一口气讲了三个小时，不时博得千余多名师生阵阵掌声。报告后校领导说，“陈老不仅给我们全校师生上了一堂学雷锋树新风的传统教育课，更重要的是他学雷锋的实际行动给师生带来极大鼓舞。”有一次，我感冒发烧，清晨八时刚刚感到轻松些，就有人打来电话：“陈老吗，我们全乡党员干部都集合齐了，就等你讲课了。”原来，是旧州乡昨天来电话联系请我讲课，老伴看我病了没告诉我。怎么能让那么多人等我一个人呢？我对着话筒说：“我一小时内赶到。”干休所离旧州乡十多公里，所里派车半小时就赶到旧州。我与陪同的干事说好不提感冒发烧的事，可在操场上讲了不到一小时，我就在寒风中打了18个喷嚏。我坚持给二百多名党员干部、五百多名中小学生讲了整整三个小时，走下讲台就被直接送到乡卫生院。有人说，这不是玩命吗？我说：“我这条命是党给的，为了党的事业把命搭上，我也心甘。”
    几年来，我先后被北京军区、河北省军区评为“优秀宣传员”、“先进老干部”，廊坊市授予我“育新人优秀宣传员”荣誉称号。但我觉得，我做得还很不够。我决心在有生之年继续努力，在新长征路上释放出更多的余热，为党和人民的事业做出更多的贡献。
    （唐珏 整理）
〖-ZW/正文〗
