〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同津巴布韦国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中津关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电 中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天上午在这里同津巴布韦国防军司令穆松戈・加瓦・兹维纳瓦谢上将进行了会谈。
    傅全有说，中国十分珍视经过长期考验的中津友谊，重视同津巴布韦发展在各个领域的友好合作关系。他说：“中津两军之间有着深厚的友谊。我们愿同津巴布韦军队一道，在相互尊重、平等互利的基础上，为两军友好合作关系的进一步发展而共同努力。”
    傅全有强调，中国政府坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，加强与包括非洲国家在内的第三世界国家的团结与合作，是中国对外政策的基本立足点。江泽民主席今年5月对包括津巴布韦在内的非洲6国的成功访问具有重要历史意义。他说，中国支持非洲国家根据本国实际情况确立自己的政治制度、发展道路和价值观念，支持他们自主、和平解决地区冲突，支持他们平等参与国际事务。
    兹维纳瓦谢对中国在津巴布韦争取民族解放的斗争中和独立后的经济建设中所给予的无私援助表示感谢，并重申了津巴布韦政府坚持“一个中国”、承认台湾是中国领土不可分割的一部分的立场。他还介绍了津巴布韦国内和南部非洲的形势。
    会谈前，傅全有主持仪式欢迎津巴布韦客人。兹维纳瓦谢是应傅全有邀请于9月22日抵京对中国进行访问的。这是第一位津巴布韦国防军司令访华。
〖-ZW/正文〗
