〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进核裁军的重要一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月24日，联合国大会通过的全面禁止核试验条约向会员国正式开放签字。这一条约的问世，表明在全球范围内停止所有核爆炸将成为可能，是促进核裁军进程，从而增进国际和平与安全的重要一步。
    全面禁止核试验是国际军控领域内斗争最为激烈、持续时间最久的议题之一。1954年2月，美国在太平洋比基尼岛试验1500万吨当量的氢弹时，核辐射给在附近海域作业的渔民造成了严重伤害。这一事件引发了世界范围的反核试浪潮。同年，印度总理尼赫鲁致信联合国秘书长，呼吁停止核试验。1963年，美英苏达成禁止在大气层、外层空间和水下进行核武器试验条约；1974年，美苏又签订了禁止进行当量超过15万吨的地下核试验条约。但这两个条约是美苏等国在自己的核武器已无需进行空中及大当量核试验的情况下，为限制别国发展核武器、确保自身核优势而达成的，其积极作用十分有限。
    进入90年代后，国际社会要求全面禁止核试验的呼声日益高涨。1993年裁军谈判会议（裁谈会）决定在次年1月设立全面禁核试特设委员会，开始就此问题进行实质性谈判。1995年联大通过第65号决议，要求谈判于1996年第51届联大开幕前达成协议，经联大讨论通过后供各国签署。裁谈会经过两年多时间的艰苦谈判，于今年8月达成条约草案，但印度拒绝接受。根据裁谈会的议事规则，所有条约草案必须经协商一致才能通过，因此全面禁核试条约一度搁浅。澳大利亚等国提出绕过裁谈会，将条约直接送交联大审议的建议，得到了多数国家的支持。9月10日第50届联大以158票赞成、3票反对、5票弃权通过该条约。
    全面禁核试条约的诞生，是国际形势缓和的产物，既反映了国际社会希望彻底消除核武器的良好愿望，也反映了有关国家对核武器作用的新认识。条约最直接的作用是防止核武器的纵向和横向扩散。条约规定，所有缔约国承诺不进行任何核武器试验爆炸或任何其它核爆炸，承诺在其管辖或控制下的任何地方禁止和防止核爆炸，并承诺不导致、鼓励或以任何方式参与任何核武器试验爆炸。这样，一方面，条约将限制有核国家发展新型核武器。尽管条约并未禁止各类模拟核试验，但是在目前的技术条件下，不进行核武器爆炸试验，是不可能大幅度改进核武器性能的。另一方面，条约将防止更多的国家研制和发展核武器。据估计，目前世界上已有20多个国家具备研制核武器的能力。由于进行核试验爆炸是研制核武器的必要步骤，禁止此类试验无疑会防止“核门槛国家”随意迈入“核俱乐部”，减少核扩散的危险。因此，全面禁核试条约的缔结增强了近年来出现的核军控的积极势头，为进一步核裁军奠定了基础。可以这样说，该条约获得联合国大会的通过，是“在50年控制核武器的进程中，具有历史意义的一刻”。
    然而，人们也看到，全面禁核试条约的案文还存在着诸多不能完全令人满意之处，未能充分反映许多发展中国家的正当要求和合理主张。就条约本身而言，它没有对使用国家技术手段启动现场核查作出必要的限制，因此不能排除推行霸权主义的国家利用条约干涉别国内政的可能。而美国等国家拒绝谈判不首先使用核武器条约，顽固坚持核威慑政策，企图利用全面禁核试条约来强化自己的核优势地位，更是极大地削弱了该条约的积极意义。看来，要真正实现全面禁止和彻底销毁核武器的崇高目标，国际社会尚需作出更大的努力。
〖-ZW/正文〗
