〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习彭光荣当好带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于班长彭光荣事迹报道的来信来稿选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉平罗建刚刘泽燕刘晓庆穆晔男罗顺喜张兴杰程剑仇瑞军李中强倪玉郝文刚高峰化海军魏忠举戴宝庆康波姜言营周泉清文好胜官明唐尧夫张驰刘军侯江宏张勇肖铭学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习彭光荣/班长素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报在8月19日、8月21日和9月4日分别以《彭光荣把班长工作当事业干》、《架起士兵进步的桥梁》、《没有带不好的兵》及《战士面前的一根标杆》为题，报道了兰州军区某部班长彭光荣的感人事迹，在全军官兵中产生了强烈的反响。
    81202部队组织全团官兵学习和讨论了彭光荣的事迹，广播室在3天之内收到上千篇学习彭光荣的体会文章。56014部队政委洪历伟亲自组织班长骨干召开座谈会，探讨彭光荣的带兵之道，200多名班长写了学习彭光荣的决心书。沈阳军区、北京军区、济南军区、南京军区、兰州军区、成都军区、广州军区、海军、空军、第二炮兵和武警的许多部队都分别组织班长开展了“学习彭光荣，我该怎么办”的讨论。
    与此同时，编辑部收到数百封读者来信，赞扬军报推出了彭光荣这么一个难能可贵的班长典型，热情称赞他的带兵之道，并就学习彭光荣学什么、怎么学，谈了看法，提出建议。这些来信朴实、生动，很值得一读，但限于版面，我们只能选登其中的一小部分，以飨读者。
    ――编 者
    “兵头将尾”的楷模
    彭光荣是我军班长的典型代表。军报以集中的版面、新颖活泼的形式，生动地宣传了彭光荣的带兵事迹，在基层部队产生了轰动效应，尤其在“兵头将尾”中更是“一石击起千重浪”。我院60名正副班长在一起座谈时一致认为，彭光荣是全军班长的楷模。
    石家庄陆军学院 冯玉平 罗建刚
    他有一颗火热的爱兵心。彭光荣整天想的是他带的兵，他想战士进步，盼战士成才，帮战士解除各种苦恼。当班长3年多来，他给战士家里写信365封，这一封封书信耗去他多少精力啊！没有对战士的强烈的爱，他是做不到这一点的。
    87182部队 刘泽燕
    可贵的带兵艺术。《没有带不好的兵》那一整版的报道，我连续读了5遍，深为彭光荣的带兵艺术而折服。这个专版刊登了彭光荣对10种不同特点战士的分析、对策及带兵故事，前3种可归纳为以情带兵，中间4种可归纳为以理带兵，最后3种为以法带兵。当然，他的这些带兵经验有些是相互渗透、相互关联的，是他的强烈事业心和带兵实践经验的结晶。
    39662部队 刘晓庆
    战士向他“看齐”就行。彭光荣时时处处以自己的模范行动带兵，从军事训练、内务卫生到政治学习，他都是全团的标兵，这很不简单。有道是：其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。作为班长，就该像彭光荣那样，处处当战士的表率。
    81850部队 穆晔男
    难得的思想素质和理论水平。彭光荣给战士家长的书信中讲的道理有很强的说服力，起点高、落点实，这是与他平时努力学习、刻苦钻研，不断提高理论水平分不开的。要把一种道理讲明讲透，使人理解，让人接受，令人信服，是不容易的，彭光荣做到了这一点。
    54643部队 罗顺喜
    把小事做得有板有眼。彭光荣的系列报道之所以引起了战士们的强烈共鸣，很重要的原因是，他做的那些事，都是发生在我们生活中的看得见、摸得着的小事。只是他把关系到战士切身利益的小事都当作大事来抓，当作自己的事来做，于是就做出了名堂，做出了不平凡的成绩。
    54892部队 张兴杰
    把爱和严有机地结合起来。我们有些班长也很爱兵，但爱得比较糊涂；有些班长对战士要求也挺严，但严得不合情理。而彭光荣能够把对战士的爱和严有机地结合起来，寓爱于严之中，严是为了爱，把准了那个“度”，这是他成为一个出色班长的又一条经验。
    54858部队 仇瑞军 程 剑
    他有一股干工作就要干出成绩的拼命劲头。在我部举行的“学习彭光荣”演讲会上，三连班长李志民说：“我当班长也有两年了，觉得班里没出啥事就很满意，对战士的一些反常表现不去研究，对战士生活中遇到的问题能躲开就躲开。彭光荣的事迹使我认识到，班长也要把班长工作当事业来干，不能满足于维持现状，否则就是对战士、对部队不负责任的表现，对自己也没有好处。”
    54646部队 李中强
    一面爱岗敬业的旗帜。读完彭光荣的系列报道，我从内心深处对他产生敬佩之情。彭光荣在不起眼的班长岗位上，开拓进取，干出令人称道的成绩。我们有些同志老嫌自己的工作“不起眼”，小事不想做，大事又做不了，结果一事无成。如果我们大家都有了彭光荣的敬业精神，尽职尽责干好本职工作，就能创造出一个军人不寻常的生命价值。
    37020部队 倪 玉
    找到了一位带兵老师。还有一年，我将从院校毕业成为一名基层干部，但对如何带兵，我心里还没底。看到彭光荣的报道，我十分高兴，特别是他总结的《战士的50种表现及其对策》更使我如获至宝。我庆幸在我毕业之前认识了一位带兵老师，尽管我比彭光荣多读了几年书和将拥有一张大学本科的文凭，但我心悦诚服地拜他为师，争取做一名好的带兵人。
    大连陆军学院 郝文刚
    展示我军官兵关系的新风貌。彭光荣的先进事迹内涵太丰富了，给人的启示也是多方面的。它较深刻地回答了一个带兵人不能回避的重大问题：新时期的兵该怎样带。彭光荣的带兵方式，是对官兵中出现的一些庸俗关系的挑战，有利于促使广大带兵人提高带兵的质量，进一步创造有利于官兵团结和战士进步的良好环境。
    80304部队 化海军 高 峰
    想起了我的老班长
    我的班长也像彭光荣。当我读到彭光荣的事迹报道时，被深深地感动了，泪水在眼眶里转来转去。彭光荣使我想起了我的老班长。
    1994年12月，我怀着逃避现实的灰冷心情入伍来到部队，干什么也没情绪。每天晚上睡觉后，班长总要起来为我们几个爱蹬被子的战士掖被子。他的脚步是那么轻柔，掖被子的手是那样细致，使我体会到一种在家里从未体验过的温暖。开始我是眯着眼睛看着他干，终于有一天晚上，我实在“冷漠”不下去了，双手抱住班长低声抽泣起来，倒把班长吓了一跳。高考落榜后，我受社会上一些不三不四的人的引诱，吃喝玩乐，打架斗殴，最后被父母赶出了家门，从此失去了家的温暖，也失去了生活的信心。我把这些情况告诉班长后，他耐心启发我，教育我重新扬起生活的风帆。
    当兵之初，我好几个月没收到亲友的信，心里很苦闷。一天我突然收到两封信，一封是父母来的，他说看我进步了，原谅了我过去的过错，并感谢班长所做的工作；另一封信竟是班长的女朋友写给我的，她也在信中希望我振作精神，拥抱生活。两封来信给了我精神上极大的安慰。班长又鼓励我在军事训练中创造佳绩，年底，我被评为优秀士兵。没有老班长的帮助，就没有我今天的进步。愿军营里多一些像彭光荣那样一心为战士进步的好班长。
    35109部队 魏忠举
    俺爹也收到过班长的信。读了彭光荣班长给战士家长写的信后，俺激动地想起新兵连时陶班长给俺爹写信的事。由于刚参军时我适应不了部队高强度的训练，萌生了跑回家的念头。陶班长一面做俺的思想工作，一面给俺爹写信，让他劝我别怕吃苦，俺爹来信给我触动和鼓舞很大。3年后，当俺手捧三等功军功章时，怎能不感激俺那老班长呢？
    81186部队 戴宝庆
    刘班长也有一颗“慈母心”。看了彭光荣的感人事迹，我不禁想到我的新兵班长刘宏健。我是带着“党员”的称号和“小记者”的牌子迈入军营的，当得知18岁的班长年龄比我还小，文化程度只有初中毕业时，内心里便瞧不起他。但班长从不计较我的态度，始终像大哥哥一样关心体贴我。我生病了，他给我拿药、端饭，把自己的大衣给我盖；训练场上又对我十分严格。一次5公里越野我跑不动了，是他拽着我的胳膊跑完了全程。他对我说：“是党员，就不能当孬种！”
    班长知道我有写作的特长，报纸一来总让我先看，还自己花钱为我买来书籍和稿纸，鼓励我给报社投稿。新兵连结束后，我下部队当兵荣立了三等功，这应归功于班长的帮助。无论何时何地，我都不肯放松自己，因为我觉得刘班长在始终关心着我，注视着我。班长的爱，永不忘怀。
    52996部队 康 波
    扎扎实实学习彭光荣
    班长人人递交决心书。刊登彭光荣事迹的军报一到我部，政治部门立即组织班长进行座谈讨论。大家围绕工作态度、工作作风、工作方法和工作能力4个方面，对照彭光荣找差距，人人深受触动。120多名班长都向连队党支部递交了决心书，表示要像彭光荣那样当个好班长。
    54956部队 姜言营
    研讨带兵中的难题。对照彭光荣这面镜子，我部组织班长骨干找差距，定措施。针对班长在带兵实践中遇到的8个方面的难题，大家一起研讨解决问题的办法。班长们人人动手，写出1000多篇带兵体会文章，有关部门从中精选出50篇，打印成册，班长骨干人手一份。部队还让10名优秀班长登台现身说法，介绍经验。目前，一个“学习彭光荣，争当好班长”的活动，正在我部展开。
    39237部队 周泉清 文好胜
    开展“三比三查”活动。我部在开展学习彭光荣的活动中，在班长队伍中开展了三比三查活动，即：和彭光荣比事业心，查自己的工作责任感强不强；和彭光荣比科学带兵方法，查自己的带兵方法对不对；和彭光荣比带兵情，查自己对战士的感情深不深。由此，努力提高班长骨干的自身素质。同时，我部对每个班长进行了条令条例、带兵知识、模范作用、思想状况等方面的考核测评，把加强班长骨干队伍的建设落到实处。
    81877部队 官 明
    像彭光荣那样言传身教。我部在开展向彭光荣学习的活动中，干部和班长骨干们都注意用实际行动带好兵。思想上，多给战士开导；生活中，多关心战士疾苦；工作中，多为战士出谋划策，样样工作干在前头，使战士们深受鼓舞。
    54652部队 唐尧夫 张 驰
    在知兵上下功夫。说来惭愧，作为一名基层干部，与战士打了10来年交道，但与彭光荣相比，我知兵不如他，而知兵是带兵的前提。今后，我将通过各种办法，多与战士打交道，多接触他们的思想实际，真正弄清楚他们在想些什么，需要什么，以增强工作的针对性和有效性。
    81865部队 刘 军
    带兵就得多动脑子。随着我军兵员结构的变化，带兵工作中出现了许多新特点新情况，战士对班长的要求也越来越高。因此，班长必须向彭光荣学习，平时多动脑子，针对不同特点的兵采取不同的带兵方法，这样才能带好兵。
    54951部队 侯江宏
    做战士工作要有耐心。去年有个从机关精简下来的战士分到我班，作风稀稀拉拉，讲他不听，一天气得我差点扇他一个耳光。与彭光荣相比，我真是差得太远了。他对战士改正缺点很有耐心，再令人讨厌的“刺头兵”他也能帮助其进步。要知道，人改正缺点都需要一个过程，急不得，这个毛病我得改。
    32720部队 张 勇
    带好最后一班兵。我是一名超期服役的老战士，入伍4年当了3年班长。面对两次考军校两次落榜和今年提干未成的打击，我的工作积极性受到影响，心想自己是快要走的人了，不觉对自己放松了要求。彭光荣的事迹对我触动很大，他也是一个“流水的兵”，却抓紧在部队的分分秒秒带好兵，我为什么不能？大家的眼睛都盯着班长，我们应站好最后一班岗，否则对不起部队多年的培养。
    83285部队 肖铭学
    彭光荣的事迹报道在济南军区某通信团预提班长集训队引起强烈反响。报纸一来，大家争相传阅，个个表示要争做彭光荣式的好班长。图为该团代理区队长舒建新和战士们一起阅读彭光荣与战士家长的通信。
    姜 于摄
〖-ZW/正文〗
