〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备水壶里该装啥；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅就此问题进行随机教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗完志华/鲁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 完志华、鲁军报道：战备水壶里该装啥？这个本来不成问题的问题，缘起于济南军区某炮兵旅的一次战备检查。
    9月上旬的一天，某炮兵旅正在展开带实战背景的野外训练。既然是实战，就要按要求落实各项规定。跟班训练的旅副政委姜安民，随手拿过一名战士的水壶喝了一口，眉头登时拧成一个疙瘩：水壶里装的果然不是白开水！此前，他曾听到反映，说如今的战备水壶里很少有再装开水的了。他接着又检查了其他战士携带的水壶，发现一个只有几十人的连队竟有18个水壶里装的是健力宝、桔子汁、可口可乐、雪碧等饮料。一查其他连队也不同程度存在这种情况。
    姜副政委决定，今天就“战备水壶里装什么”的问题，搞一次随机性的战备教育。他先深入到战士中，倾听战士讲个中缘由，结果是各有各的理由。有的说驻训地域水质太差，怕喝了水土不服；有的说驻训在外，到处都有卖饮料的，买着挺方便；还有的说炊事班在野外烧开水怪辛苦的，不如自己买饮料省事。五花八门的理由说了一大堆之后，姜副政委给大家提了一个问题：“战场上能买到健力宝吗？”这一下把许多人问哑了。紧接着全旅就以此为题，各连在训练间隙展开讨论。道理越辩越明，是非越辨越清。大家从未来战场环境谈到野战生存能力；从战备观念的点滴养成谈到如何真正确立练为战的思想。随后各营连干部带领战士们，以驻地就便水源为例，用简便方法做净化水源试验，还组织炊事班用避烟灶烧开水送到训练场，以确保野外训练所需。此后几天的野外驻训，再也没有战士私下里买各类饮料喝了。
〖-ZW/正文〗
