〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹世杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬消费文化 促进社会文明
    消费是社会再生产的重要环节，是人们的经济活动的重要领域，是社会生活的重要方面。消费生活中有各种文化，无论是优美的消费品或优秀的精神文化产品，无论是优美的消费环境或高雅的消费行为，都体现为各种文化。按恩格斯的说法，人的消费需要是有层次的：一是生存，二是享受，三是发展和表现自己。随着社会经济的发展，消费需要的层次不断上升，消费中的文化含量不断提高，这反映了消费文化的作用不断扩大。
    消费文化是整个社会文化的一个重要组成部分。消费文化不仅具有一般的文化功能，而且具有重大的社会功能和经济功能。通过高层次的消费，特别是精神文化消费，像马克思说的，它能放射出“崇高的精神之光”，即能培养人们高尚的品德，高雅的情操，高层次的精神境界，能提高人的整体素质，提高整个社会的文明程度，发扬社会主义的两个文明。由于人的素质提高了，不仅通过消费需要的满足调动了积极性，而且开拓、发展了人的智慧和能力，直接提高了生产力水平，促进社会经济的发展，促进市场的繁荣，使消费文化的经济功能得到充分的发挥。由此可见，我们所倡导的消费文化，对人的全面发展，对社会经济的发展，对社会文明和社会进步，起着巨大的作用。
    消费文化与“消费主义”有根本的区别。所谓“消费主义”，是在西方国家曾经流行过的一种消费观念、消费思潮，极力追求炫耀性、奢侈性消费，追求无节制的物质享受和消遣，并以此作为生活的目的和人生价值。重视物质消费，轻视精神文化消费；重视目前享乐，忽视精神价值和人的发展。这种消费至上的生活方式与价值观念，是一种非文化甚至反文化的表现，决不能称之为“文化”。“消费主义”，是一种不健康、不文明的消费倾向，对社会文明、社会进步起着逆反的作用，和我们所说的消费文化是背道而驰的。
    弘扬消费文化，反对“消费主义”，对于社会主义精神文明建设，具有重要的理论意义和实践意义。
    （《人民日报》1996.8.24 尹世杰文）
    我国建经纬度整数点标志塔
    记者从国家测绘局获悉，中国在东经120度、北纬30度的交点处，新建了一个经纬度整数点标志塔，这一建设工程已于近日启动。
    这一经纬度交点位于浙江省富阳县大源镇，它是中国第一个经纬度整数点标志塔。
    据介绍，东经120度线是北京时间的基准线，北纬30度线则是中低纬度的分界线，也是信风带的分界线，此两线的交点又是全中国11个经纬度整数点中离城市和旅游区最近的一个。在此整数点建造标志塔，具有特殊的天文、地理意义。
    该整数点的确切位置已于去年10月由浙江省测绘局采用全球卫星定位技术精确测定。标志塔塔身由花岗岩和钢筋混凝土构成，塔尖中心球为花岗岩壳体，象征全人类生存的地球，球径9米，中心有一圆孔，中午12时，阳光可由此照到设于球体正下方的标志点上。
    （《人民日报》海外版1996.8.7）
    深入开展“严打”重点查处“保护伞”
    《t望》第32期刊文说，经过连续两个“战役”的“严打”，我国社会治安形势有了一定程度的好转。中央政法委员会决定，今后将深入持久地开展“严打”，北京等地紧接着部署“严打”的“第三战役”。
    中央政法委书记任建新最近谈到前一段“严打”存在的问题时说，“有些隐藏较深、特别是与我内部有牵连的犯罪团伙和流氓恶势力还没有被揭露出来。”
    文章说，在今后的“严打”战役中，要挖出那些隐藏较深、特别是与我内部有牵连的犯罪团伙和流氓恶势力，应把查处“保护伞”作为深入持久开展“严打”的重点，并作为专项斗争来进行。
    国务委员、中央政法委副书记罗干在一次会上说：“现在有些地方治安问题严重，犯罪团伙横行而又长期得不到解决，或多或少都与当地政法部门中的有些人有牵连。”近年来，老百姓也强烈要求不但要严惩犯罪分子，更要严惩“保护伞”。
    京九铁路沿线主要车站
    北京市：北京西客站――李营――黄村
    河北省：固安――霸州――文安――任丘――肃宁――饶阳――深州――衡水――枣强――清河城――临西
    山东省：临清――聊城――阳谷――梁山――郓城――鄄城――菏泽――定陶――曹县――梁堤头
    河南省：商丘北――商丘南――伊尹――木兰
    安徽省：玉楼――刘营――亳州――阜阳――许堂集――阜南
    湖南省：淮滨――台前――潢川――光山――新县――泗店
    湖北省：西张站――麻城――浠水――蕲春――武穴――孔垄
    江西省：九江――德安――共青城――永修――南昌――向塘――丰城南――樟树东――新干――峡江――吉水――吉安――井冈山――兴国――赣州――南康――信丰――龙南――定南
    广东省：上陵――龙川――惠州――平湖――深圳
    香港：九龙
    （《信息日报》1996.9.2）
    飞机航班是如何编号的
    中国国际航班的编号是由执行该航班任务的航空公司的二字代码和三个阿拉伯数字组成，其中最后一个数字为奇数者，表示去程航班，最后一个数字为偶数者，表示回程航班。如CA981，指中国国际航空公司承担的北京飞去纽约的国际航班。CA982则指自纽约返回北京的航班。
    中国国内航班的航班号由执行航班任务的航空公司二字代码和四个阿拉伯数字组成，其中第一位数字表示执行该航班任务的航空公司或所属管理局，第二位数字表示该航班终点站所属的管理局，第三、四位数字表示班次，即该航班的具体编号。例如CA1201，表示由中国国际航空公司担任的由北京至西安的去程航班。MU5302，是指东方航空公司担任的由长沙至上海的回程航班。
    中国部分航空公司二字代码如下：
    中国国际航空公司CA；中国西北航空公司WH；中国南方航空公司CZ；深圳航空公司H4；上海航空公司SF；中国北方航空公司CJ；中国西南航空公司SZ；四川航空公司3U；云南航空公司3Q；中国东方航空公司MU；中国通用航空公司GP；厦门航空公司MF；新疆航空公司XO。
    （《中国消费者报》1996.8.28）中国消费者报》1996.8.28）
〖-ZW/正文〗
