〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在空军军以上参谋长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以思想政治建设为根本全面提高司令机关指挥效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军机关指挥RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯 特约记者彭东海、记者洪和平报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在空军军以上参谋长会议上强调，要充分认识新形势下加强司令机关建设的极端重要性，进一步理清思路，加大工作力度，努力把各级司令机关建设成为政治坚强、业务精通、作风过硬、纪律严明、反应灵敏、指挥高效、具有头脑作用的领率机关。
    傅全有对空军司令机关建设给予了肯定。他说，多年来，空军党委、领导对司令机关建设很重视、很关心，空军各级司令机关对自身建设抓得紧、抓得实，在政治建设、业务训练、作风培养和指挥手段建设上，取得了明显成效。
    傅全有指出，随着时代的发展、形势的变化和科学技术的进步，司令机关在军队建设中的地位和作用更加突出，对司令机关的素质和能力提出了新的更高要求。从全军的情况看，目前司令机关的整体建设水平，与新时期军事工作的发展和高技术条件下局部战争的要求还不相适应。各级司令机关必须进一步增强责任感和紧迫感，抓住机遇，迎接挑战，大力加强以思想政治建设为重点的全面建设，积极负责地做好各项军事工作，为我军谋求21世纪的战略主动奠定基础。
    傅全有要求，在司令机关建设的宏观指导上，要坚持“一个根本”，提高“两个能力”，搞好“三个结合”，强化“四个意识”。就是始终坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导，用新时期军事战略方针统揽全局，按照江主席“五句话”的总要求，加强司令机关全面建设，保证司令机关建设的正确方向，保证党中央、中央军委对军队的绝对领导和顺畅指挥；着力提高平时谋划指导部队建设的能力和战时组织指挥部队作战的能力；切实把抓部队建设与抓自身建设、抓硬件建设与软件建设、抓当前建设与长远建设结合起来；进一步强化改革意识、科技意识、法规意识和质量意识。
    傅全有指出，加强司令机关建设，关键在于培养和造就一支具有高素质的宏大参谋队伍。要坚持不懈地用科学理论武装广大参谋人员的头脑，卓有成效地搞好“四个教育”，进一步提高参谋队伍的思想政治素质。要严格选拔标准，完善激励机制，走开交流路子，进一步优化参谋队伍的组织结构。要加强院校培训，抓好在职训练，注重实践锻炼，进一步提高参谋队伍的业务水平。要继承和发扬我军的优良传统，严格政治纪律、组织纪律和工作纪律，进一步培养参谋队伍快准细严实的良好作风。
    傅全有强调，要加强以指挥自动化为主要内容的指挥手段建设，充分发挥司令机关的谋划指导、协调和服务作用，为建设现代化正规化革命军队作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
