〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部开展“手拉手互帮助”活动见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻山沟部队搬进新楼房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙贵/孙得端〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王龙贵、特约通讯员孙得端报道：广州军区某分部开展“手拉手互帮助”活动一年来成果喜人：截至今年8月底，该分部驻偏远山区5个仓库、一个医院的近千名官兵，全部告别了50年代修建的旧平房，住进了宽敞明亮的三层新楼，大大激发了他们争先创优的积极性。军区领导称赞说：有钱就该这样花，内部团结力量大！
    今年春节期间，分部陈克球部长带领机关的同志，冒着严寒驱车数百里来到粤北山区慰问基层官兵。他们每到一个单位，都深入到连队、哨所，访寒问暖。当发现这些单位的营房都很破旧，冬冷夏热阴暗潮湿时，陈部长心里很难过。他内疚地说：“基层官兵一年到头很辛苦，住房却这么破旧，我这个部长没当好啊！”
    回到广州，他把情况向分部常委作了详细汇报后，分部常委立即决定在整个分部开展“手拉手互帮助”活动，召开驻广州市所属20多个单位领导开会，动员大家伸出友爱之手，帮助山区部队解决住房困难。动员会上，原政委陆世明意味深长地说：“我们驻广州大都市的部队日子过好了，可不要忘了山区的战友们，分部开展‘手拉手互帮助’活动，既是兄弟部队之间团结友爱、互相关心的体现，又是我们挖掘内部潜力，发扬艰苦奋斗精神、改善环境的具体行动！”各单位和机关各部门积极行动起来，节约资金，援助山区部队。少的拿出三五万，多的拿出几十万，加上分部原打算改建机关办公楼的500万，共筹集1000多万元，作为“山区部队建房专用资金”。
    紧接着，分部领导就带领机关业务部门的同志到粤北、粤东山区，一个一个单位设计图纸、核算经费、张罗施工事宜。施工中，分部领导又多次深入现场，及时解决问题，检查督促工程进度和质量。经过一年多的紧张施工，6个单位共6000多平方米的楼房落成了。如今，官兵生活在结构合理、实用美观、配套齐全、整齐划一的新楼里精神饱满，充满活力。驻山区某仓库政委易松翠在连队官兵迁居会上动情地说：“兄弟单位伸出友爱之手帮助我们，我们一定要立足山沟建功立业！”
〖-ZW/正文〗
