〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜过泸定桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左维民/姜海洋/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泸定桥位于安顺场渡口以北160公里处。当年红军抢占安顺场后，为加快渡过大渡河的速度，军委命令夺取泸定桥。红一军团二师四团一昼夜奔袭120公里，于1935年5月29日凌晨突然出现在泸定桥西头，并于当日下午4时展开夺桥战斗，22名勇士在全团火力的支援下，迎着敌人的弹雨和在桥上纵起的熊熊烈火，攀援光溜溜的铁索，奋勇冲向对岸。经过两个多小时的激战，红军牢牢控制了铁索桥。泸定桥也由此而名扬天下。
    中午，记者从安顺场附近的石棉驱车，沿大渡河岸逆流而上，紧赶慢赶直到暮色渐浓时分才接近泸定。一路上尽管青山绿水美不胜收，但山高路险更令人感受到当年红军飞夺泸定的英勇顽强。
    关于泸定桥，一位美国女旅行者曾于1908年作过这样的描述：
    “这是横跨奔腾咆哮的大渡河的一座吊桥，全长370英尺。它建于1705年，桥面和扶手栏杆由13根铁索组成。但是如果看到桥板之间的空隙、桥面铺设的参差不齐的桥板、连结两侧铁索扶手的稀稀拉拉的木板条，以及整个铁索桥静静地悬挂在波涛汹涌、打着漩涡的河面上的情景，人们容易断定，这座桥很粗糙。来自印度、西藏、尼泊尔和亚洲高原其他地方的旅行者，从这座体现人类独创性的像蜘蛛网一样脆弱的吊桥上渡过水流湍急的大渡河。”
    长征胜利之后的几十年内，不断有外国人专程探访泸定桥。美国的布热津斯基在他的《沿着长征路线朝圣记》中写道：“泸定桥战役是长征途中最重要的一仗”；“要是渡河失败，要是红军在炮火下动摇了，要是国民党炸毁了大桥，那中国后来的历史可能就要改写了。”80年代，美国作家索尔兹伯里参观泸定桥后，为泸定桥纪念馆题词：“在长征中，没有一个地方可以同泸定桥相比，我为飞越大渡河以及赢得这一胜利的红军战士们欢呼！”早就来到中国的谢伟思的题词是：“在50年前克服各种艰难夺取这座桥梁的伟大红军面前，每个人都会肃然起敬！”
    是的，肃然起敬，这正是我们最终来到夜幕下的泸定桥时的感觉。由于乌云遮月，两岸的青山只能见到庞然大物般的一片黑影，河面宽阔，只看得见这半边的铁索泛着寒光。小心翼翼地踏上桥板，桥面便轻轻地开始晃动，令人不敢迈步，因为那充斥耳鼓的阵阵河水轰鸣就从脚底下传上来，再迈一步仿佛就要跌落河里。大着胆子挪到桥心，借着岸这边泸定县城的灯火，隐约可见几十米下面的大渡河浪花翻滚如万马脱缰，狂奔而去。身临其境，实在难以想象当年红军竟是从这抽去桥板的铁索上突破天险的！
    昔日泸定县境内的大渡河上仅有这座铁索桥，其余河段全靠渡船和溜索。而今，仅县城1平方公里范围内，就已建起3座大桥――大渡河桥、白日坝石拱桥和城南大桥。夜色中，站在这饱经数百年风雨的铁索桥头，耳听这千年不变的滚滚涛声，眼望这熟悉而又陌生的万家灯火，又一种感慨在我们每个人的心头再次升腾：
    泸定桥，作为大渡河上的交通要冲，其地位是可以被取代的；但在中国革命史上，泸定桥，将永远是一座无法替代的丰碑。
    图为泸定城南大桥。
    高吉全摄
〖-ZW/正文〗
