〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论指引心明路正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某炮兵旅战士；学理论先进个人徐立波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱冷波/万爱国/袁建凡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1992年6月，炮兵旅大礼堂，五营十四连战士徐立波和1000多名战士一样，在凝神聆听。
    三营七连战士赫家祥在现身说法：入伍初期，因看一些不健康的书籍，精神萎靡，不愿参加连队的训练，结果受到处分。从此，心灰意冷，感到在部队再没有什么前途了。自从部队开展学理论活动后，他一把火烧掉了不健康的书刊，潜心读好书，勤奋干工作，成长为一名训练标兵、优秀班长、共产党员，并荣立了三等功。
    徐立波刚入伍时，心中只有一个念头，就是老老实实地干工作。听了赫家祥的现身说法，徐立波的心灵震撼了。“好书引人进步，坏书使人堕落”，这个道理在他的脑子里刻下了深深的烙印。
    从此，在工作、训练间隙，课余饭后和节假日，徐立波抓住一切可以利用的点滴时间学习。无论野营拉练，还是抗洪抢险，行囊再重，也要带上书籍和纸笔。前年到野外驻训，当时他担任炊事班长，用水要到两公里外的水井挑，由于野外训练辛苦，每餐要多炒两个菜，多烧几锅开水，累得炊事班的一些战士一躺到床上就呼噜开了。而徐立波每次躺在床上都坚持看几页书才入睡。
    1994年6月17日，柳州市发洪水，徐立波和旅里其他战友一起，奔赴抗洪第一线。一天下来累得精疲力尽，徐立波却借助暗淡的灯光，阅读《马克思主义哲学通俗读本》，抗洪战斗结束回到军营，徐立波在抗洪中也断断续续把这本书看完了。
    当兵5年，徐立波利用业余时间通读了《毛泽东选集》、《邓小平文选》、《基层官兵成才路》、《雷锋的故事》、《青春之歌》、《徐洪刚》等100多本书，撰写读书心得体会、书评共48本、102万字，连续4年被评为旅“学理论标兵”。
    2
    徐立波个人军事素质在炮兵旅是拔尖的，单双杠能完成1至7练习，5公里武装越野19分钟，专业科目全优，两年带的12个兵，11人当了班长、副班长。前年，旅里呈报他保送上学，因名额有限未果。去年，旅里在研究士兵直接提干的名单中有他，只因他在炊事班长的岗位上，不是现职战斗班的班长而落选。今年春，他又因故失去提干的机会。一系列的挫折，并没有动摇徐立波献身国防的思想，多年的理论学习，已经使他树立起正确的人生观。
    通过刻苦钻研马克思主义哲学，徐立波掌握了哲学这把“金钥匙”，做好了不少战士的思想工作。战士李腾，不思进取，工作怕流汗，训练当“副班长”，还时常不假外出。连队干部和骨干做他的思想工作，他反而说：“我又不想入党立功，干那么好有必要吗？”
    一天晚饭后，徐立波拉着小李去散步，运用质量互变的哲学理论观点告诫小李：一个人平时不严格要求自己，经常犯些小错，日久天长，必将引起质变。接着，徐立波又列举了某部三营战士小骆从小偷小摸开始，发展到最后被劳教一年半的悲剧。小李猛醒，从此，他处处以雷锋为榜样，退伍时被评为优秀士兵。
    3
    1993年，十四连外出执行施工任务，这里离城市近了。一天晚饭后，徐立波看到排里有的战士捧着一些格调不高的书刊，津津有味地读，便找到排长说：“大伙外出施工，有些寂寞，喜欢看书，但我们不能让战士看坏书，应该把战士的读书兴趣引导到正确的轨道上来。”根据徐立波的建议，连队对战士买的各种书进行清理，决定开展以学革命理论为主的读书活动。
    在简陋的工棚，徐立波和几个理论骨干宣布成立“读书辅导组”，根据战士们不同特点进行辅导，提高他们学理论的兴趣。
    战士许成于生性好动，上政治课如坐针毡，业余时间更是坐不住，徐立波硬把他“拴”在屋子里，找书给他读，一天，两天，他慢慢从书中读出了味道，养成了好学的习惯，两次被旅里评为“学理论先进个人”。
    徐立波以高度的责任感和使命感，组织开展形式多样的活动，营造学理论的浓厚氛围。徐立波当二班长后，他先是在本班开展学理论竞赛活动，进而牵头在全连开展读书演讲，谈学习体会，交流经验和笔记本展览等活动，使十四连的理论学习充满生机。
    几年来，在徐立波的带动下，连队涌现了16名学理论先进个人，他所带的3个班、所在的排和连队，先后被旅评为学理论先进单位。
〖-ZW/正文〗
