〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外援在篮坛管用吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国男篮俱乐部锦标赛采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本次锦标赛的12支参赛队中，广东宏远、浙江中欣和上海东方等三支球队的外援格外引人注目。
    根据篮协规定，每个俱乐部最多只能有两名外籍球员，而且只允许一名上场打比赛。所以有些球队希望通过引进外援来充实自己最薄弱的环节。
    但是，透过已进行的几轮比赛，人们不难发现，几支队伍外援的水平参差不齐。浙江队的安德烈身材虽然高大，但在激烈的对抗中却略显单薄；广东队的威廉汉姆力量不错，但技术却称不上精湛；相比之下，只有上海队的维克多各方面素质比较全面。就目前情况看，还没有哪名外援能够真正成为克敌制胜的法宝。
    在近几轮比赛中，除八一队逢战皆捷外，另三支部队球队普遍成绩不够理想。这场悄然打响的外援大战，对于部队球队的战绩究竟有多大影响，目前尚难作出客观的判断；但至少有一点是肯定的，那就是引进外援只能是一种手段而决非目的，中国人的篮球归根到底还是要自己来打，我们不能指望外援包打天下。借助高水平的外援来促进中国篮球整体实力的提高，这或许可算是我们的目的。
    （本报东莞9月24日电）
〖-ZW/正文〗
