〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席接见驻京九沿线革命老区和贫困地区部队团以上干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全军发扬老红军光荣传统夺取社会主义现代化建设新胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红刘东耕张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老区经济建设RW：江泽民/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳9月22日电 记者江永红、特约记者刘东耕、张智猛报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民9月16日至21日沿京九线考察了革命老区和贫困地区的扶贫工作，在接见当地驻军和武警部队团以上干部时，要求全军发扬老红军光荣传统，在社会主义现代化建设中夺取新胜利。
    江主席此次考察的老区，是革命先烈用鲜血染红的土地。被誉为“将军县”的湖北红安，是当年黄麻起义和鄂豫皖苏区的中心，全县登记在册的就有2.2万余名红军烈士，是董必武、李先念等老一辈无产阶级革命家的故乡。江西的兴国是毛主席曾经做《兴国调查》和《长冈乡调查》的地方，这个当年的“扩红模范县”有2.3万名红军战士为革命英勇捐躯。江西瑞金是当年中央苏区的中心，有红军烈士纪念塔、红军烈士纪念亭等众多革命遗迹。江主席在中共中央政治局候补委员、中央书记处书记温家宝，中央军委委员、总后勤部部长王克以及南京军区政委方祖岐、广州军区政委史玉孝陪同下，不顾旅途疲劳，18日冒着倾盆大雨到红安，19日冒着摄氏35度的高温到兴国，20日长途颠簸到瑞金，向当地的革命烈士纪念碑敬献花圈，表示对革命先烈的缅怀之情。他还仔细参观了革命烈士纪念馆及革命遗址。江主席说，今天的社会主义江山是革命先烈用鲜血和生命换来的，我们要永远发扬他们的崇高革命精神，把党和人民的事业继续推向前进。
    江主席心中牵挂着健在的老红军战士。在红安、兴国、赣州、瑞金等地，他看望了40多位老红军战士，与他们亲切交谈，赞扬他们为新中国的成立和建设立下了汗马功劳。江主席关切地询问他们的身体和生活情况，并代表党中央、国务院、中央军委向他们表示慰问，祝他们健康长寿。老红军王良如退休后先后筹资70万元，个人捐款近10万元为家乡办教育。江主席动情地对大家说，在他们身上体现了我党我军全心全意为人民服务的光荣传统，我们世世代代都要把这个传统继承下去，发扬光大。
    江主席在阜阳、红安和赣州，还接见了当地驻军和武警部队团以上干部。他说，今年是中国工农红军长征胜利60周年，广大红军战士在长征过程中，战胜了无数艰难险阻，使中国革命转危为安，用鲜血和生命铸造了伟大的长征精神。每当想起这一点，就给我们增添无限的勇气和力量。红军精神永远是我们实现民族振兴，实现祖国富强的强大动力，我们人民军队要为保卫国家安全，维护社会稳定，促进经济建设作出更大的贡献。
    关于如何发扬老红军传统，江主席强调了四点：一是学习老红军坚定的共产主义理想和信念；二是学习老红军艰苦奋斗、不怕牺牲的革命英雄主义精神；三是像老红军那样顾大局，讲纪律，坚决服从命令听指挥；四是要像红军时期那样坚持党对军队的绝对领导，努力把我军建设成为革命化、现代化、正规化的军队。
    江主席要求军队干部加强学习。他说：各级指挥员都要结合工作实际多读点书，不断丰富自己的知识，不仅要学理论、学业务，还要学习历史，特别是中国近代史和革命史。这样才能更好地提高领导工作水平。他结合沿途考察的感受说，有的地方我来过两三次，每次都发现变化很大。这个变化是党的正确领导的结果，是学习贯彻邓小平建设有中国特色社会主义理论的结果。他再一次要求一定要讲学习、讲政治、讲正气，坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路。
    江主席还对人武部把好征兵质量关和武警部队维护好社会治安作了重要指示。
    陪同江主席接见部队的还有中央、国家机关有关方面负责人曾庆红、王忠禹、曾培炎、多吉才让、韩杼滨、刘江、滕文生、杨雍哲、由喜贵。
〖-ZW/正文〗
