〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好哲学终身受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军正军职以上领导干部哲学轮训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋9月，记者一来到国防大学进修系，就被这里宜人的环境所吸引。来自全军的46名军以上领导干部，正在这里刻苦攻读当代中国的马克思主义哲学――邓小平哲学思想。
    从哲学角度攻读邓小平的著作
    记者随意走进二楼一个学员的房间，房间的主人、国防科工委指挥技术学院院长常显奇听课去了。只见一张大书桌上摆着《马列哲学著作选读》、《毛泽东哲学著作》、《邓小平哲学思想论述摘编》和《邓小平文选》一、二、三卷。书是摊开着的，上面有的地方打了红杠杠和着重号，有的地方写了批注，活页笔记本上写得密密麻麻的。
    课间休息时，记者在林间小路上遇到了常院长，便以学习建设有中国特色社会主义理论与学哲学的关系为话题交谈起来。他说：“解放思想，实事求是，是建设有中国特色社会主义理论的精髓。学习邓小平哲学思想，就是要学习邓小平同志的立场、观点和方法，解决贯彻党的基本理论、基本路线、基本方针过程中遇到的新问题。《邓小平文选》的每一篇重要著作，都可以从哲学的角度去阅读，去把握它的立场、观点和方法。如果没有读出字里行间的哲学意蕴，就没有真正读懂。”
    这天上午，学员们听取了中共中央党史研究室一位专家的报告――邓小平对马克思主义哲学的发展。下午，学员们对这个问题展开讨论。空军副参谋长徐心得、新疆军区政治部主任周连江、上海警备区司令员王文惠等学员发言。他们谈到：邓小平哲学思想是马列主义、毛泽东哲学思想的继承和发展，是当代中国的马克思主义哲学。我们只有认真学习邓小平哲学思想，才能更高地举起建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜。
    洗刷唯心精神 坚持实事求是
    在深入的学习中，学员们愈来愈深刻地感悟到，邓小平哲学思想对毛泽东哲学思想的继承和发展，首先和突出地表现在实事求是上。三医大政委魏守巨对记者说，我们要自觉以小平同志为榜样，在深入研读他的著作过程中，紧密联系工作中经常遇到的问题，不断洗刷唯心精神，使自己真正成为按辩证法办事的实事求是的人。
    学员孔瑛是去年7月从内地调到南疆军区任政委的。在这次学习中，他联系邓小平同志针对“两个凡是”所组织领导的真理标准大讨论，对邓小平同志在理论与实践的统一上对马克思主义的历史性贡献有了更深刻的认识。他说：学习邓小平的哲学思想，不仅要学习他的理论，同时还要学习他的伟大实践这一本无字的教科书，真正做到知和行的统一。
    提高科学决策能力和掌握抓落实的辩证法，是高级干部学哲学的任务之一。海军某基地司令员赵兴发、广空政治部主任董彦山在学习邓小平哲学思想过程中，根据工作实践，认真思考和研究了领导干部决策难、抓落实难的几种主要表现及其原因，并带着这些问题学习哲学的基本观点，对如何解决这些问题总结出了一些方法。
    在改造世界观上下功夫
    邓小平同志说：“世界观的重要表现是为谁服务。”参加学习的每个学员，作为受党教育几十年的高级干部，都有着坚定的政治信念。但他们也深知，世界观作为一种特殊的意识形态，在一定的条件下也是会发生变化的，为此，他们如饥似渴地提高自己的哲学修养，在培养自己的马克思主义世界观上下功夫。从入校那天起，大家就处处以普通学员、普通党员、普通一兵的身份出现。每周6个学习日雷打不动，每天上午8时到下午5时不接、不打电话，课余时间也抓紧学习，晚上各房间的灯光常常亮到深夜。沈阳军区政治部副主任唐明源说：“我们只有保持普通一兵的本色，要求干部战士做到的自己首先做到，自觉抵制酒绿灯红的影响，才能拒腐蚀、永不沾。”
    这期哲学轮训班的一个突出特点，是遵照江泽民主席关于“领导干部一定要讲政治”的指示，引导学员从哲学的高度，注重在思想理论上划清一些重大和基本的是非界限。在采访中，陆军参谋学院院长刘朝明对记者说：政治上的坚定来源于理论上的清醒、哲学上的成熟。现实生活是错综复杂的，对于各种是非界限，从哲学的角度看主要是划清唯物论和唯心论、辩证法和形而上学、唯物史观和唯心史观这样一些基本界限。我们只有划清这些基本界限，才能不断端正自己的世界观和方法论。
    学员邹庚壬、王建民是分别来自兰州军区和沈阳军区的两位集团军军长。他们说，执政党的地位，既为广大党员和各级领导干部为人民服务提供了有利条件，同时也使他们面临严峻的考验，如果不注重世界观改造，就有可能脱离群众甚至蜕化变质。高级干部位高权重，更应该从改造世界观的高度解决好为谁掌权和怎样用权的问题。只有这样，我们才能经得起任何风浪的考验，确保在任何情况下都坚决听从以江泽民为核心的党中央、中央军委的指挥，带领部队全面提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
