〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部为受灾官兵家中送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷斌/李彦辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷斌、李彦辉报道：近日，驻燕山某部35名家庭遭洪灾的官兵，分别得到了团党委发给的200元至800元的救济补助金，以资助遭洪灾的官兵家庭度过难关。
    今年入夏以来，该部有部分官兵家中遭受了不同程度的洪灾，房屋、物品被冲得一干二净，有的官兵家庭吃住靠当地政府解决。为了让受灾家庭的官兵安心部队的工作，该部党委感到：要做好他们的思想稳定工作，既要搞好教育，解除他们思想上的焦虑，更需要真心实意地为他们办实事，在力所能及的范围内解决困难。为此，该部党委从部队的农副业生产收益中挤出1.5万元钱，根据每个官兵家中具体受灾情况，分别发给救济补助金和衣物。该部党委的这一举措，使35名遭洪灾的官兵家庭感受到了部队组织的温暖，他们决心以实际行动报答党组织的关怀。
〖-ZW/正文〗
