〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取切实措施确保为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗413医院伤病员对医疗服务满意率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/徐承良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、徐承良报道：据海后卫生部统计的数字表明，近几年海军413医院收治军人居海军前茅，伤病员满意率均在95％以上。
    地处海岛的413医院始终坚持为兵服务的方向。近年来，医院出台了为兵服务的几项举措，将门诊部迁址于城区，解决了官兵看病跑路问题；成立了海上流动医疗小分队，每年到外岛巡回医疗；针对海岛缺医少药、交通不便的特点，创立了特殊医疗机构“邮路”医院。
    为了方便军人就诊，该院还开展了军人挂号专窗、就诊专室、专家会诊；确立了危急病人及时收、军队病人保证收、舰艇及外岛病人随到随收、不分军种一视同仁收等制度。该院党委要求医务人员对部队病人该用什么药，就用什么药，必须实实在在的把为兵服务落实到行动上。某大队一战士不慎被严重烧伤，为了一位普通战士的生命，413医院共花费医药费近3万元。据统计，从1991年至今，该院共补贴军人医疗费212.5万元，占对外有偿收益的43.4％。
〖-ZW/正文〗
