〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制裁下的伊拉克军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外亲历〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/伊拉克军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （四）骄子铁甲红三角
    1994年9月的一天，我陪同中国驻伊武官参加伊拉克贝克尔军事大学的毕业典礼。阅兵式上最后受阅的是一个坦克方队，坦克炮塔上鲜红的三角标志在巴格达似火的骄阳下格外耀眼。我心里一阵诧异：共和国卫队的坦克部队怎么也来了？
    共和国卫队是伊拉克武装力量中的一支特殊部队，战时担任闪击、攻坚任务，平时则负责巴格达等重要城市的卫戍和交通要道的安全工作。共和国卫队装备精良，司令官往往是伊军总长和伊国防部长的候补人选――那个红三角标志的确非同一般。
    正在兀自寻思，当时的伊军总长拉维向我们解释说：“这是我原先带的连队，今天特意把他们请来了。”
    阅兵式后，我们和贝克尔军事大学的优秀学员会餐，学员都是校级军官，还有几位准将。挨桌向他们表示祝贺后再次落座，我突然发现身边多了一个伊军上尉。他静静地坐着，右臂上的红三角标志特别醒目。拉维总长向我们介绍说，这个上尉就是刚才受阅的坦克方队所在连的连长，名叫阿米尔。阿米尔上尉虽然是在座的唯一尉官，但是他和拉维等高级军官很熟，谈话不卑不亢，很有些见过大世面的风度。
    不知是兴致所至，还是有意想考考外国武官，阿米尔忽然建议请一位武官去他的连队上一堂坦克性能课。由于装备的是前苏联的坦克，他希望俄罗斯武官能去讲一讲。俄武官显然有些为难，推托说自己原来在空军任职，对坦克知之甚少。拉维笑着解围：“那就让中国军人去吧――中国军队不是也有苏式装备吗？”中国驻伊武官大度地接受了邀请，转身对我说：“给你个锻炼的机会，去试一下吧。”
    阿米尔上尉一脸疑惑地看着我。大概是觉得我太年轻的缘故，他有些失望地歪了一下脑袋。
    刚才观看阅兵式时，我思想有点走神，没顾上仔细看阿米尔的铁甲部队。返回阅兵场的路上，我问他：“上尉，你们连的坦克是什么型号的？”
    “马上您就会知道了……”阿米尔尽管客气地使用了“您”这个称呼，语气中却满是不屑。
    （连载四）
〖-ZW/正文〗
