〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库帮家乡受灾官兵解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永贵/王明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡永贵、特约通讯员王明亮报道：8月21日，家住河北重灾区的郭尚合老人，行程20余公里从县城邮电局给在北后某仓库服役的儿子郭林杰打电话：“娃啊，部队发来的慰问信收到了，领导还送来了救济款，咱家被洪水冲倒的房子，开始修建了，你在部队可要好好干啊！”
    入夏以来，我国部分地区遭受洪涝灾害，仓库有一部分官兵的家乡受灾。仓库党委一方面通过电视、电台、报纸的新闻报道，引导官兵通过灾情看党和人民群众血肉联系，消除化解官兵的思想顾虑；一方面设身处地为官兵排忧解难，开展了“为家乡受灾战友献爱心”活动。仓库党委成员分别与家乡受灾官兵谈了一次心，政治处为每个受灾家庭发了一封慰问信。仓库还从有限的农副业生产收益中拿出近万元，用于救济受灾严重的官兵家庭，将组织的关怀、部队大家庭的温暖送到受灾官兵家中。
〖-ZW/正文〗
