〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人妻子张丽霞因支持丈夫工作而积劳成疾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好军嫂牵动众人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/韩章〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆立言、韩章报道：北京军区某防空旅指挥二连专业军士董顺武的妻子张丽霞，一人承担着全家的重负，使丈夫在部队先后立功、入党、当班长、考取二级厨师，多次被评为“优秀党员”、“优秀专业军士”。
    面对接踵而来的家庭困难，张丽霞不分丈夫的心，积极支持他在部队安心工作。在顺武爷爷病故、父母双双生重病、女儿患肺炎的情况下，她一个人默默地承担重任，每次写给部队的信均报平安。
    去年底，张丽霞累出了病――患了腰椎间盘突出、腰椎管狭窄、骨质增生综合症。她的病情牵动着无数人的心，连队党支部为帮好军嫂治病召开了专门会议，旅政治部给她送去救济款，官兵们自发开展了“送温暖，献爱心”活动。卫生队长单万松亲自接诊，精心为她治疗，河北省第三医院的骨科专家孟庆云被张丽霞拥军的事迹所感动，专门为张丽霞制定治疗方案，运用自己多年来在实践中总结出来的经验为她治疗。
    在军地双方的关怀下，张丽霞的病情迅速好转。
〖-ZW/正文〗
