〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上纤夫”之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舟山某水线维护队的共产党员们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永章/石效群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水线兵，长年生活在茫茫大海上。维修、铺设水下电缆，被誉为“海上纤夫”。
    南京军区驻舟山某水线维护队的共产党员们，在惊涛骇浪面前，在生死攸关的关键时刻，以模范行动为水线兵谱写了一曲曲奉献之歌。
    1
    岸边的木牌上，画着一个骷髅头，并刻有一行刺眼的红色大字：血吸虫多发区，严禁下水。请当地民工捞，1个小时30元报酬，民工拒绝了，因为那是玩命。
    这是一条南京至北京的军用通信电缆，抢修十万火急。明知山有虎，偏向虎山行！共产党员、原大队长张行忠同N2705艇和作业中队的干部一合计，下水捞！张队长和4名干部带头跳下水，5名干部如同5根树桩立在了齐颈深的江水里。水里芦苇丛生，5名党员干部浑身被芦叶划得鲜血淋漓，可他们全然不顾。军区卫生防疫部门闻讯后，派军医专程赶到这里，给官兵们服下了预防血吸虫病的药。这是前年5月下旬发生在长江下游马鞍山地区的动人一幕。
    2
    1988年5月，欧共体捐赠一条德国进口的既可通电又可通话的两用电缆给浙江省政府，以支援大小陈岛的开发建设。铺设这条电缆时间紧，质量要求高，稍有偏差，不仅会造成数百万元的经济损失，而且影响到我国的声誉。谁能担此重任呢？省邮电部通信线路总局的金局长首先想到了水线维护队。
    这条电缆的长度是国外有关专家按照两岛之间最近的距离计算的。而大小陈岛之间的两处暗礁又给电缆的铺设增添了难度。水线维护队虽然多次铺设电缆，但像这种精密系数高、价格昂贵的两用电缆的铺设，还是首次。官兵们心里清楚，他们面临的是一场特殊的考试。原大队长江大华接受任务后，当即带领80名官兵驱艇赶赴现场，认真观察测试潮汐、水流、暗礁等情况，3次召开会议，制定了5套铺缆方案。
    施工作业这天，海上刮起7级大风，惊涛骇浪直扑布缆船。改天作业？不行，这是影响到中国水线兵声誉的大事，是扬我军威国威的关键时刻，决不能在外国人面前丢脸！
    电缆在一米一米地铺设。在离小陈岛岸边还有400米时，船艇无法接近作业，江大队长第一个跳下海，带领大家光着膀子拉缆……电缆布好了，负责验收的外国专家用仪器反复进行了测试，各项技术性能和参数指标都达到要求。外国专家脸上露出了笑容。意大利电缆专家卡罗・洛夫情不自禁地伸出大拇指，连声道：“OK，中国水线兵，了不起！”
    3
    1990年8月中旬，强台风使舟山群岛通往大陆的所有海底通信电缆全部中断！水线维护队接到地方的紧急求援电话后，立即组织突击抢修队，兵分两路，紧急出航。
    N2706艇在大队政委孙冬往的带领下，负责修复舟山至宁波的主干线――120路大同轴海底通信电缆。此时，台风虽已过境，但余威尚在。N2706艇像行驶在一口巨大的滚沸了的开水锅里，艇上的官兵们随着船体的升降起落而跌跌撞撞。天旋地转，五脏翻腾，官兵们吐完食物吐清水，吐完清水吐黄胆，吐完黄胆吐血丝。负责指挥的孙政委已吐了8次，晕得头昏眼花，站立不稳。他命令战士将他捆在了指挥台的驾驶椅上坚持指挥。
    船驶入涌浪区。涌浪，人称“讨命浪”，小山似的浪头一个接一个向N2706艇扑来，翻过驾驶台，从船头打到船尾，船体不时发出“嘣嘣”的响声。而海缆断头正好在涌浪区。经过3个多小时的紧张战斗，电缆断点被勇敢的水线兵捞到了。他们在风口浪尖上，以娴熟的技术，迅速把断缆焊接成功。舟山通往大陆的枢纽恢复了活力，一道道电波，一条条重要指令、信息通过这条海底通信枢纽传向大陆，传进舟山。舟山市市长动情地说：“水线维护队官兵又为舟山经济建设立了一大功”。
〖-ZW/正文〗
