〖ZQ/总期〗14138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见基里巴斯总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，基里巴斯独立17年来，在发展民族经济，保护民族文化，提高人民生活水平和维护社会稳定等方面取得了很好的进展，在国际和地区事务中发挥着越来越重要的作用，中方对此感到由衷的高兴，并祝愿基里巴斯政府和人民取得新的更大的成就。
    李鹏说，中基建交以来，两国关系稳步健康发展，双方在经贸、科技和医疗卫生等领域的互利合作不断扩大，在国际和地区事务中相互理解，密切合作。他说，中国对中基关系的发展表示满意，对斯托总统和基里巴斯政府重视对华关系，以及为发展两国和两国人民的友谊所作的努力表示赞赏。
    斯托说，基里巴斯人民对中国人民怀有深厚的情谊，对中国在经济建设中取得的巨大成就感到高兴。
    他还说，他这次访华非常成功。他感谢中国政府和人民对基里巴斯的支持。
〖-ZW/正文〗
