〖ZQ/总期〗2646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹篮的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个陈列在中国人民革命军事博物馆里的竹篮，记述着第三次国内革命战争时期军民鱼水亲的一个感人的故事。
    一九四七年七月至九月，我军按照毛主席所规定的作战计划，打进了国民党区域，转入了全国规模的进攻。晋冀鲁豫野战军度过黄河，越过陇海线，挺进大别山。
    当时，由于作战频繁，新解放的地区还没有巩固，有近百名伤员一时不好安置。这件事被当地罗田县贫农团方焕文团长知道了，他要求把伤员留给贫农团照料，说：“大军同志放心打仗去吧！只要大别山有咱们一个乡亲在，照料伤员的担子就全能担得起来！”
    于是部队把伤员留给当地群众掩护。伤员们被安置在深山密洞里，贫农团专门派人护理。贫农团团长方焕文的妻子自告奋勇担任这个任务。她白天携着这个竹篮，假装上山打猪草，给伤员送药送饭；夜里为伤员煎药熬粥。一天，地主狗腿子带着敌人搜山，遇上了方大嫂。方大嫂故意滑倒，连人带篮滚到山沟里，没有被敌人抓住。
    可是过了不久，狡猾的敌人，还是把方大嫂捕捉起来了，并将她严刑拷打。方大嫂一次又一次地被打得昏厥过去，始终没有供出实情。
    一个月后，我军粉碎了敌人的“清剿”，打了胜仗回来。在欢天喜地庆祝胜利的时候，大别山的老乡把快要养好的伤员全部送回了部队。这时，方大嫂用这个摔破了的竹篮，装了满满的一篮鸡蛋来慰劳部队。部队同志不收，方大嫂说：“这是大别山穷苦乡亲特地为等大军回来攒了一个多月的鸡蛋啊！”部队还是不收，方大嫂急了，问道：“你们说，解放军和老百姓是不是一家人？”部队同志回答说：“是一家人啊！”方大嫂这才高兴地把鸡蛋一个个地亲手分给同志们。
〖-ZW/正文〗
