〖ZQ/总期〗2646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞雪迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜，星光映着皑皑积雪，绵亘的完达山显得更加巍峨了。解放军某小分队的战士们，跟往常一样，又手执雪杖，脚踏滑雪板，肩背骑枪，身披斗篷，出发巡逻了。今天，正逢除夕，他们经过驻地小镇的时候，街道上用松柏枝搭起来的彩门，缀满了红的绿的紫的各种彩色灯泡，犹如天河里的繁星。家家户户门口挂的大红灯，好象公社社员们的笑脸。俱乐部里咚咚锵锵的锣鼓声和嘹亮的歌声，是社员们欢聚一堂喜庆丰收哩！战士们看到这幅喜气洋洋的新年景象，觉得心里甜丝丝热辣辣的。他们想：从完达山到海南岛，从东海滨到帕米尔，祖国人民都在欢欣鼓舞地迎接新的一年啊！他们个个加了一把劲儿，向巡逻路线飞去。
    飞驰了两个多小时，小分队停在一个山岭上，做进入巡逻区的最后准备。他们拣了堆松枝，燃起了篝火。火光里，新战士赵宏吉发现一棵高大的红松下，矗立着一座碑。小赵是第一次参加巡逻，没有到过这一带，好奇地向队长李斌武问道：“队长，这是什么碑？”李队长上前把碑上的冰雪拂掉，小赵仔细一瞧，是抗联烈士纪念碑。没等小赵再问，李队长说道：“说来也巧，那是一九三九年除夕。抗联一支滑雪分队听说日本鬼子要进山‘讨伐’，为了保护人民群众过年，就飞兵下山，主动袭击日寇。他们拔掉两个炮楼，消灭了一个队部，把鬼子打得象挨棒的乌龟，缩得紧紧的，好几天没敢露头。可是，在战斗里，队长光荣地牺牲了。人民群众为了纪念他，就在这儿立了座纪念碑。”
    小赵听完后，不禁仰起头来肃然凝望着群山，尽管寒风凛冽，他心里象燃起了烈火，宣誓似的说道“为了祖国亿万人民的幸福，我们要踏着抗联战士的脚印前进！”
    小分队继续前进了，一片片丛林，一座座山头，在他们脚下不断地急骤后退。小赵虽然是第一次巡逻，但一直紧紧地咬住李队长的滑雪板，象一匹骏马向前飞驰。飞抵六头沟，天气突然变了，雪团滚滚，狂风怒吼，战士们身上的汗水立刻变成了冰箱。忽然一团风雪滚来，正打中小赵，这个还是初次在完达山碰上这样厉害的暴风雪的新战士，不禁踉跄了几步，眼看就要跌倒。李队长一见，急跨上前，伸手抓住了他。可是，风雪来势过猛，俩人一起倒在两尺多深的雪窝里了。他俩爬起来，小赵还没辨清方向，李队长已把手一扬，说：“走！”小分队不仅一路上坡，而且和风雪顶头走，撑一棍，滑一步，要付出全身力量。有时，雪团袭来，稍一失脚，就滚下几十米远。小赵气喘吁吁地拚命向前滑着。李队长想摘下他肩上的枪，可是，小赵哪听这一套，伸手把枪又夺了过去。李队长心里说：“好！应该有这股硬劲儿！”
    夜雾弥漫，雪浪滚滚，森林苍茫，松涛嘶吼。同暴风雪搏斗在完达山雪原上的战士们，感到精疲力尽了。他们打山坡上一个接一个地滚下来，又一个接一个地爬上去……而等在前面的，依然是强大的风雪，茫茫雪山望不到顶。正在困难的时候，爬在前面的李队长抬头一看，只见通往山顶的谷口又被雪团封住，变成一道雪墙，没法前进了。
    “咋个过法？”赵宏吉自言自语似地说。是的，面对着叫做“大烟泡”的这种鬼天气，面对着滚滚雪团封锁着的谷口，就是鹰，也难以飞过去！怎么办呢？他们完全有理由返回驻地，可是，他们没有那样做！只听李队长赵宏吉喊道：“喂！小赵，听听北京的！”小赵急忙取出半导体收音机，扭开了开关，忽地传来了欢乐的歌声。大家聚拢在一起，静静地听着，听着……不久，“当――当――当……”，传来了盖过松涛和风雪的钟声。小赵默默地数着，一听敲了十二下，立刻兴高采烈地呼喊起来：“新年来到啦！”他的话音刚落，大家振臂高呼：“毛主席万岁！”
    在完达山的暴风雪里，战士们和祖国人民一起迎接来了新的一年。此时，山舞雪飞，层林歌唱，战士们个个身上充满了力量。李队长兴奋地问道：“同志们，咱们用什么向祖国新年献礼呢？”忽听小赵激动地说：“冲过岭去，继续巡逻，保卫祖国的良辰佳节！”战士们齐声表示同意。李队长毅然地把手一挥：“对！冲过去！向左爬，攀山梁！”
    攀山梁，这不知要比爬山坡艰难多少倍！但是，为了祖国，再艰难也要前进！战士们脱下滑雪板，背在背上，然后手脚并用，一霎时，“雪原飞兵”变成了“爬山虎”。壁陡雪滑，山崖上的冰，光滑得就如玻璃板上抹油，壁虎见了也发愁。然而战士们利用雪杖的铁尖，象啄木鸟一样，啄冰挖坑，啄个坑，上一步。就这样，他们爬呀，爬呀，终于在早晨六点钟，爬上了完达山顶。这时候，暴风雪住了，太阳一下子跳了出来，照得周围的峰峰岭岭银光闪闪；山脚下的乌苏里江象一条玉带。战士们极目望去，只见祖国大地一片美好风光，心里充满了幸福的感情。在艳丽的朝阳下，小赵红扑扑的脸庞上绽出了胜利的微笑，激动得高声问候道：“祖国呀，新年好！”
〖-ZW/正文〗
