〖ZQ/总期〗2646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿营前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱顺江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四五八九部队一连，在野营训练中，经常由这村转移到那村。每转移到一个地方，他们不仅仅号了房子住下来就算完事，而且，在宿营的前后做了很多工作：
    一、宿营前，做好阶级调查，确定位在贫农、下中农家里，并教育全连同志不论待人接物、助民劳动，都要划清阶级界限；
    二、宿营后，住在贫农、下中农家里，做到缸满、院净，积肥，垫圈，平整街道，并笨重当地群众为风俗习惯；
    三、宿营后，访贫问苦，请当地老贫农讲他们的苦难家史、村史，新、旧社会对比，介绍当前农村阶级斗争情况；
    四、宣传毛泽东思想，宣传党的方针政策，大唱革命歌曲，讲报纸，讲时事；出毛主席语录黑板报；
    五、离开前，征求社员对部队的意见，检查部队遵守群众纪律的情况，借用社员的东西原物归还，对失、损物品照价赔偿； ……
    “军队须和民众打成一扯，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下……。”一连的同志们认识到毛主席教导的伟大意义，所以不论干部、战士，都积极主动地照着去做。他们带着深厚的阶级成情，帮人民群众干了许多好事。他们既是人民的勤务员，又是党的宣传员。他们每到一处，广大社员无不称赞他们是毛主席的好军队。一连同志的经验，对于我们做好群众工作、密切军民关系、开展拥政爱民活动，是可以借鉴的。
〖-ZW/正文〗
