〖ZQ/总期〗2646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛战士的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏尔金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个海防战士，从海岛来到祖国的心脏――北京，看到首都一片欣欣向荣的景象，心里很激动。特别是能和首都人民一起欢度一九六五年元旦，使我从内心感到高兴和自豪。这将是我终身难忘的日子。
    我们东海前线那个小岛与北京虽然相隔千山万水，可是每一个海防战士的心，都跟首都紧紧贴在一起。因为这里住着我们英明伟大领袖毛主席。我们在海岛上巡逻放哨，看守祖国的大门，就象站在天安门前一样，我们感到无比光荣。
    记得前年除夕的晚上，天空一片漆黑，还下着毛毛雨，我和班里的战友，踏着崎岖山路，来到前沿岙口，执行潜伏任务。我们刚刚潜伏下来，雨就下大了，紧接着是风雨交加。我们用雨衣把武器遮好，棉衣却湿透了。刺骨的海风迎面吹来，但我们没有一个人怕冷，人人都按潜伏哨的要求加倍警惕地随时作好战斗准备，直到最后胜利完成潜伏任务。
    今天，我和首都人民一道欢度新年，亲眼看到首都人民充满信心地迎接新的一年的欢乐情景。人们兴高采烈的脸上，反映着祖国建设在飞跃发展，人民生活日益提高。首都节日欢乐的气氛，更显示着我们祖国正在走向繁荣富强。
    看到这一切，我浑身更加充满了力量。我是个海防战士，一定要为我们伟大的祖国贡献出一切力量。我要更加警惕地紧握手中武器，宁愿一辈子坚守在海岛上，看守好祖国的大门，保卫祖国社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
