〖ZQ/总期〗2646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为孺子牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的锣鼓声，声声扣人心弦！当我们敲锣打鼓，张灯结彩，欢庆元旦佳节，欢庆祖国过去一年的伟大胜利和军队建设的伟大成就，我们便会情不自禁地想起广大人民对我们的亲切关怀和大力支援；想起军民之间的鱼水深情。我们按照老传统，又开始了拥政爱民月的活动。
    在热烈欢畅的拥政爱民月中，我们又怎能不思念起许许多多知名不知名的爱民模范和英雄们：马定夫、谢臣、欧阳海……他们用自己的鲜血和生命，为人民军队爱人民的光荣传统，写下了一页页光华夺目的篇章！
    我也想起了吴兴春。因为我觉得在社会主义革命和建设的伟大现实斗争中，吴兴春那种“俯首甘为孺子牛”的精神，正是我们发扬拥政爱民传统的活生生的榜样。如果说，马定夫、谢臣、欧阳海，是在危急时用自己的生命维护人民利益，架起了一座座军民心连心的桥梁，那么，吴兴春则是用自己十几年如一日的勤勤恳恳的工作和斗争，用自己一件件平凡的爱民行动，在人民群众的心田上，撒下了军民情谊的种子。
    只要我们平时做好了拥政爱民工作，象吴兴春那样“俯首甘为孺子牛”，全心全意为人民服务，到了战时或紧急情况出现时，我们就会象马定夫、谢臣、欧阳海那样，挺身而出，保卫人民的利益，具有最大的决心和勇敢。
    侗寨的人民群众称赞吴兴春：“从哪看，老吴都象咱侗家人”。这是对吴兴春的褒奖，我想，不也是对我们整个人民军队的赞扬和鼓励！人民战士应该永远和广大劳动人民站在一起，和他们同呼吸，共命运，甘苦与共，休戚相关，唯人民之利益是务，置个人得失于度外，勤勤恳恳地做人民的勤务员；处处向工人阶级、贫下中农学习，学习他们对党对毛主席的无限拥护和热爱，学习他们自力更生、奋发图强、艰苦奋斗、勤俭建国的革命精神。
    毛主席指示我们：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下。”吴兴春之所以能战胜一个又一个困难，与侗家兄弟共同奋斗，结束了当地刀耕火种、结绳记事的状态而跃进到社会主义时代，就因为他真正和群众打成了一片，成了群众的“自家人”，并且坚定地相信人民，依靠人民。我们整个军队之所以无比坚强，没有攻不破的关隘，没有打不垮的敌人，正因为我们始终坚持全心全意为中国和世界的绝大多数人服务的宗旨，紧紧地和人民群众团结得象钢铁一样。
    一个伟大、深刻、系统、全面的社会主义革命运动，正在全国各个战线上轰轰烈烈地展开。让我们积极投入这个革命运动中去，立场坚定，爱憎分明，坚决站在工人阶级和贫下中农一边，支持与参加他们的阶级斗争、生产斗争和科学实验，为社会主义事业作出应有的贡献。那么，我们才能真正无愧于人民对我们的赞扬：“从哪看，都象咱自家人！”
〖-ZW/正文〗
