〖ZQ/总期〗2646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天怎样保管和使用武器器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢延江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器保养武器使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天气温低，武器器材的金属零件发脆，容易造成断裂。又武器表面凝结冰霜，油料粘度变大，会使自动武器产生不连发和火炮射击后座过短、复进困难等故障。因此，必须根据冬季的气候特点，来正确保管和使用武器器材。
    在训练以前，把武器器材彻底擦拭一次，清除活动和润滑部位上的油垢污物，涂上新油；调整好各种火炮的间隙，擦拭好注油嘴，保证油路畅通；根据气温的变化及时调整气体调整器的位置，以预防射击时活动机件后座过短以致造成不能连发。
    严格遵守操作规程，禁止乱敲乱打。轻武器射击前，把活动机件来回拉动几次，到运动自如了，再行射击，以免因机件突然受到撞击而断裂，或者因机件结霜，运动受阻而产生故障。使用火炮射击前，认真细致地检查结合部位的紧定情况，查看各开口销或螺钉、螺帽是否有松动或损坏，反后座装置的液量、气压是否合乎技术要求标准。
    首发射击，可用小号装药，以免射击时撞击过猛，损坏炮架或其他零件。光学器材由室内拿到室外时，要稍等一会开箱（盒），让箱（盒）内的温度和外界温度相适应以后，再取出使用，以防温度突然变化，冻坏器材。冬天地冻，土质硬滑，架设器材一定要把器材架的脚尖牢牢地插入地内。转动器材时，要由慢到快，不能操之过急。如果室内有取暖设备，武器器材千万不要靠近火炉、火墙、热炕和暖气片等。武器器材如从室外拿回室内，要稍停十到十五分钟后，再用于布擦去武器器材表面的水珠；擦早了，冰霜还没有化，擦不掉，擦迟了，就会生红锈。武器擦拭后，涂油不要过多过厚，特别是弹簧上面；要不，油质粘度增大，会影响机件的正常运动。（卢延江）
〖-ZW/正文〗
