〖ZQ/总期〗2646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么飞行员要坐在炮弹上跳伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳伞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，飞行员跳伞是依靠本人体力打开座舱盖跳出来。在飞行速度小于每小时一百五十公里的飞机上，飞机外面受到的气动力不大，飞行员完全能够从座舱出来站到机翼上，用各种不同的姿势跳伞。飞行速度达到每小时三百多公里时，气功力就比较大了，飞行员想凭借本人体力离开座舱比较费劲。如果从座舱出来时动作慢了点，空气动力会把飞行员的身体紧紧压在座舱后部，难以移动。
    于今，喷气式飞机速度很大，迫使跳伞方法要根本改变。飞机的飞行速度达到每小时六百公里时，飞行员只要从座舱探出半个身子，就会受到气动力四百五十公斤；从跨音速（时速一千二百公里左右）飞机上跳伞，压力会有几吨！这就象在座舱周围有一道看不见的“铜墙铁壁”，阻挡着飞行员离开飞机。
    新的跳伞方法，有一种是利用弹射座椅脱离飞机。这种方法，实际上就是让飞行员坐在一个去掉了弹丸的炮弹上。炮弹内发射药燃烧以后产生大量气体，便推动和座椅连在一起的弹射筒沿滑轨向上滑动，最后使座椅连同坐在上面的飞行员达到每秒一二十米的速度，被弹出座舱。利用这种方法跳伞，在危急情况下也能迅速脱离飞机，而且安全可靠。
    近代飞机，有的甚至整个座舱也能和机体脱离。那是利用具有几吨推力的火箭，把座舱弹射到空中。座舱有一顶大降落伞吊着，飞行员就在座舱里面随同座舱徐徐降落到地面。
〖-ZW/正文〗
