〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团对训练实行全方位保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设立训练奖励基金经费向训练倾斜破格提升优秀军事干部保送战士训练尖子入学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团为确保军事训练的中心位置，对军事训练实行全方位保障。他们在坚持党委集体制定年度训练计划、定期分析训练形势、党委成员作抓训练的述职报告、专题研究重大训练活动、组织训练讲评等制度的基础上，还落实了训练实绩同干部的提升使用、战士的成长进步相挂钩等做法。去年以来，先后3次提升使用一批军事素质好、组织能力强的干部，其中3名排长破格提升为连队主官，机炮连排长王天喜，勤学苦练，在参加集团军专业比武中夺得金牌后被破格提升为连队主官，八连和三机炮连参加上级比武夺得金牌后，团里按规定给予奖励。
    为搞好训练保障，团党委从生产收益中拿出5万多元作为训练补助费，购买训练器材和机关野外作业工具，整修训练场地，新建单兵战术综合训练场，千米通信综合训练场，还拨出专款设立训练奖励基金，对军事训练成绩突出的单位和个人，实施物质奖励。
    全方位的保障给军事训练注入了生机和活力，产生了强烈的效应。该团参加师建制连、“四会”教练员比武连续4年全师第一，被军区、集团军和师树为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
