〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8600米高空惊险一幕：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轰炸机即将坠毁……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵胜利本报/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练/空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一天，某机场。10架战鹰依次腾空，向着东南空域直插而去。此次飞行，是空军航空兵某师实施长途跨区机动转场和结合海上训练的重要飞行。
    10点57分，尹龙机组驾驶的50号重型轰炸机穿行在高度8600米的黄海上空。突然，战鹰前舱内“嘭”地一声巨响，机长尹龙等4名前舱领航驾驶人员顿时眼一黑，失去了知觉。
    原来，座舱盖因受海洋气流影响，发生意外性爆碎，造成人员休克。
    飞机失去操纵后，侧着右膀滑向海面。在飞机发出响声的一刹那，后舱的通信射击主任杨金钟的后脑勺，被重重地撞在座椅上。他立刻明白飞机发生了严重事故，急忙撑起身体，一把抓住话筒，疾声呼叫：“前舱，前舱，保持飞机状态……”然而，一点回音都没有。
    时间一秒一秒地流逝，飞机下掉到离海面只有2300米了，凶猛的浪涛已隐约可见。飞机后舱和前舱是隔死的两个部分，只能靠话筒联络。杨金钟等4名后舱人员面前只有两种选择：一是弃机跳伞，二是继续呼唤战友。
    生死关头，他们毫不犹豫地选择了后者。杨金钟继续呼喊，通信员李美玖当机立断，向地面发出了遇险信号！
    随着杨金钟那一声声沙哑的呼唤，左驾驶员俞选民第一个苏醒了。他看到眼前的情景，血液直往头上涌。他下意识地握住驾驶杆，力图改变飞行状态。但由于飞机自动驾驶仪已断开，俞选民几次努力都失败了。飞机仍继续扑向海面。情急之下，他对着昏迷的尹龙机长大喊，尹龙终于醒了过来，两人通力合作，终于在离海面只有500米的高度时拉平了飞机。
    这时，随后醒来的机务人员赵西超，发现第二领航员马开忠的飞行帽、氧气面罩等都被强大的气流吸走，就急忙把自己的氧气面罩摘下，扣在他的嘴上。不一会，马开忠就睁开了眼睛，吃力地打开旋转开关，将雷达恢复到工作状态，然后用手示意着：注意高度、油量、飞行航向！11点20分，他们与地面的联系沟通了。根据地面“在就近机场紧急迫降”的指令，他们调转了机头，艰难地向新的目标飞去。12点13分，伴随机尾的减速伞“嘭”地一声弹出，50号战鹰安全降落在某机场。至此，尹龙机组在空中与死神整整搏斗了76分钟。这是一起该型轰炸机飞行历史上罕见的险情。
〖-ZW/正文〗
