〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练间隙快乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪帆尹利波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日，上午8时40分，我们驱车驶向驻扎在长白山脚下的某团一营训练场，远远就看到一派龙腾虎跃的繁忙景象，车停下却发现几台卡拉OK机和几件文体器材摆在场上。
    9时整，各连开始休息，战士们呼啦一下把卡拉OK机围于其中。“下面，我为大家演唱一首《弯弯的月亮》。”一连战士吕东波第一个把麦克风抓到手中，轻柔的曲调经过他粗放的嗓门一“加工”，多少有些变味，但他却唱得十分投入。
    一曲终了，意犹未尽，可麦克风却被“歌手”于江毫不客气地抢走了。一连这边歌声此起彼伏，三连那边十几人扎成一堆在听一个小兵“神侃”。我们也过去凑热闹，原来是新战士张雨在给大家讲鸦片战争中邓世昌以身殉国的故事。离开这里，我们向操场东边走去，一场羽毛球双打已快接近尾声。
    在二连，我们遇见与官兵同乐的指导员李在国，问他是怎么想到这个点子的，他说：“过去一到训练休息时战士们没事干，不是三个一群抽烟，就是五个一伙闲聊。再开始训练，一时半会提不起神来。为武之道，一张一弛。年初，政治处决定把文体工作做到训练场，使战士们在训练间隙玩得开心，玩得痛快，消除紧张疲劳，为下一个课目训练储备了精力。于是，训练场上的文体活动就这样蓬蓬勃勃地开展起来了。”
    9点10分，当我们离开这里时，训练场上口号声声震天，练兵热浪再起……
〖-ZW/正文〗
