〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究战争的“混沌”规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “混沌学”作为一门崭新的科学正在悄然兴起。美国《纽约时报》曾把它同相对论、量子力学相提并论，誉为本世纪的三大科学发现。目前，“混沌学”正由纯理论研究阶段向实用阶段过渡，日本人最近将混沌理论用于预测市场股票行情，能够提前几天以70％的精确度预测到股票的市场价格。诸如研究人脑神经、天气变化、社会经济等复杂的自然现象和社会现象，混沌理论都有广阔的用武之地。
    按照“混沌学”的观点，自然现象和社会现象大体可分为三类：决定性现象、随机现象、混沌现象。决定性现象，是指规律性、必然性和因果关系极强且明显的现象。随机性现象，是指在一定宏观条件下发生，同时又受一些无法控制的因素――随机因素的作用，人们无法断定其每次发生的具体结果如何，但通过大量试验和观察之后，却可以确定其总体运动趋势和发生概率的现象。混沌现象，则是指独立于上述两类现象以外，用决定性原理和随机性原理都无法解释的各种自然现象和社会现象，由于他们纷呈繁杂，混乱无序，故统称之为混沌现象。“混沌学”的任务，就是揭示混沌现象的规律。
    战争是一个充满盖然性的王国，较其它领域更多地存有混沌现象。高技术条件下，混沌现象对战争和军队作战行动的影响和制约作用，表现得更为明显。传统军事学术研究多偏重于对决定性、随机性现象和规律的研究。混沌现象或者被当作“偶然因素”或“意外情况”而被人们忽略，或者因其难以把握而令人们束手无策。结果，不能不在混沌现象和规律的探索方面留下一片“盲区”。“混沌学”的出现，填补了军事理论研究的空白，为深入探索战争迷宫中的奥秘，开辟了新的道路。
    当今高新技术形成的庞大群体，正使战争的内容和形式发生着前所未有的深刻变化。新武器、新谋略、新战术充斥战场，电子战、火力战、坦克战、破袭战，空袭与反空袭、突击与反突击、空降与反空降等各种形式的作战，将同时或先后在广阔的立体空间内展开。战争中的混沌现象较之以往更多，也更加复杂。用现代混沌理论去研究战争中的混沌现象，便会发现“混沌”决不是简单的无序和一大堆偶然性事件的堆积，而是一种“高级有序态”，这种“装扮成无序的有序”体现了现代战争发展的内在规律。
    钱学森曾指出，“‘混沌’看起来是非决定性的――混乱无章，可是实际上它是决定性的。混乱无章正是由决定性规律引起的”，“只要在相互作用中有一点点非线性关系，就一定出现‘混沌’”。由此可见，混沌现象并非一味地乱。有时，局部出现混沌现象，往往是达到全局的有序所必需的。因为“在某些局限下出现的非决定性问题，在更高层次中又会变为决定性的”。
    在军事领域内，用混沌理论探索战争规律的途径，无非有两条：一是在战场上当发现了某些于我方不利的混乱或难以把握的局面时，运用混沌理论去分析，从中找出其规律，用以预测或预防该种情况发生。二是利用混沌规律，制造混沌现象，造成敌方行动的失调或失控，使战场局面变得更加错综复杂，然后加以利用。
    现代新学科的研究方法呈现勃勃生机。在军事学术园地里“混沌学”的溶入，必将为军事科学的发展注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
