〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨大选拉开序幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边4月8日电 根据联合国驻柬埔寨临时权力机构（联柬机构）和柬埔寨全国最高委员会的决定，柬埔寨各政党的竞选活动从4月7日开始，5月23―27日将举行大选。
    据报道，到目前为止，参加竞选登记的政党有20个，其中较大的政党有谢辛领导的人民党，拉那烈领导的奉辛比克党，宋双领导的自由民主佛教党。以乔森潘为首的民主柬埔寨则反对大选。其理由是：（一）大量越军仍在柬埔寨；（二）柬全国最高委员会没有实权。民柬发言人4月7日在金边举行的记者招待会上，重申其反对5月份举行大选、不接受选举结果的立场。
    联柬机构主席明石康3月20日说，选民登记工作已经完成，流落在泰国的37万柬埔寨难民将于3月底全部返回家园。他呼吁柬各方为大选创造中立政治环境。
    西哈努克亲王4月7日在与联合国秘书长加利会谈后表示，5月大选之后他仍将担任公职。在此之前，他曾发表声明，要辞去一切职务。3月2日他在另一项声明中还建议5月大选后，组成一个有柬四大派都参加的临时民族团结政府以结束柬埔寨的分裂状态。
    开始竞选的第一天，金边方面的警察荷枪实弹，站在首都主要交通路口和重要部门门口。架着机关枪的写有醒目的“UN”（联合国）字样的军车在金边各大街上巡逻。联柬机构总部所在地周围树起巨大牌子，上面贴满了各政党的竞选标志和一些政党领导人的头像等。西哈努克亲王和他儿子拉那烈的巨大彩像吸引了更多的群众。
    明石康要求金边政府在大选前允许反对党在电台和电视台播出每天2小时的竞选节目，但金边方面予以拒绝。竞选活动将一直持续到5月22日为止。
〖-ZW/正文〗
