〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发“处女地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵团支援地方经济建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏贵俊王海渺/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援特区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风光旖旎的厦门被辟为我国五大经济特区之一后，对中外游客更具魅力了。台商独资开发的台湾工业园，香港祥业有限公司投资建造的富豪花园别壁，现代化的东渡集装箱码头……成了游人的必到之处。厦门的这些新“景点”，原先是秃山野岭、草泽沟壑，最早开发这些“处女地”的是驻闽某工兵团的官兵们。
    1
    厦门东南，潘涂村。有山，有水，有海。一位台商相中了这块地方，要在这里建一个东南亚最大的高尔夫球场。球场占地3360多亩，总投资5000万美元，施工要求达到国际一流水准。承担此项工程的工兵团曾参加过修筑康川公路，征服过二郎山。
    建造高尔夫球场的第一期工程拉开序幕后，遇到两座石质坚硬的山头，一座五龙山，一座蜈蚣山。根据设计要求，两座山头得削低19米。
    官兵们兵分三路：一路炸石；一路推石；一路运石。每一路都是一场硬仗。最苦最累的当推风钻班的战士们。他们每人每天都得磨破一副帆布手套，这还不算，手上还要叠起串串血泡。涔涔汗水换来了奇迹般的工效：每台钻机一天掘进深度竟达70米，比当地施工队高出两倍多。
    一位台方副总工程师介绍，由于军方（指工兵团）的全力投入，到目前为止，已提前9个月完成了整地、排水、道路、景观等一、二期工程。
    2
    这是一支小小的军工爆破队，总共七八个人。领头的叫林建和，工兵团副参谋长。其余几名都是战士。可论起爆破技术来，在厦门数十家工程队中首屈一指。他们取得了唯一能在市区承接复杂爆破任务的资格。
    火车站广场一座高28层的华星大厦工程。开工不久，承建施工的地方工程队碰到了棘手的难题：在地下扩爆163个孔径为2米、深为30多米的孔桩，爆破点上方不远处就是摩肩接踵的人群和来往穿梭的车辆，危险性很大。军工爆破队应邀前去支援。官兵们腰系绳子，下到黑咕隆咚、空气混浊的井下谨慎作业，一次又一次的爆炸声响起，广场上的人员、车辆安然无恙。
    据统计，5年多来，军工爆破队在支援厦门特区工程建设中，共爆破15万次，无一失误。
    3
    工兵团驻地附近有个偏僻的小山镇，叫瀚仙镇，盛产莲藕、蚕茧、木材。去年初夏，镇政府决定把这个镇搬到5公里在外的一条国道线上，以适应对外开放的需要。
    新镇址造在一个乱石累累的荒山坡上。工兵团道路一连18名官兵开进了工地。七八月间，正值闽南酷暑，官兵们在灼人的热浪中开石、推土，露宿餐风40余天，开出一块平展展的大面积地基来。
    按完成土石方工程量计价，他们至少可收取瀚仙镇40万元的施工费。然而，当团领导了解到该镇经费比较困难时，就只收了15万元的机械零件磨损和油料费用。镇领导感激不尽，再三道谢。
    一位台商准备在闽南山区建休闲中心，因缺乏地图资料而犹豫不决。经过有关部门的牵线搭桥，工兵团承担了测绘这一地区地形图的任务。10名测绘官兵每人扛着20多公斤的测量仪器，带上干粮、水壶进了山。那几天，正赶上雷雨大作，战士们被淋得像落汤鸡似的，谁也不叫苦。一连20多天的紧张工作，一幅大比例的地形图诞生了。那位台商喜不自禁，马上论证设计，很快敲定了这个巨额投资项目。
    4
    一边是巍然耸立的高楼大厦，一边是低矮的工棚；一边是穿着入时的红男绿女，一边是浑身沾满泥巴的战士；……工兵团官兵在对比如此强烈的环境中施工，是一种怎样的心态呢？
    请听一听地爆三连排长雷发庚的自述吧――我是南京工程兵学院防护专业毕业的。在修建湖滨南路暗渠工程中，我和战士们下到没过大腿的污水中挖淤泥，这污水是周围几家工厂排出来的，一股异味，行人掩鼻而过。污水还有腐蚀性，泡在水中久了，双腿皮肤就起疙瘩，继而破裂，钻心地疼。说心里话，开始在这污水中作业，看到过往行人，真有些羞答答的。但转而一想，既然当兵就要为人民服务也就乐意吃这份苦了。
    在特区，官兵们的工资收入、福利待遇与当地群众相比，差距很大。他们每人都有一技之长，只要脱下军装或者被地方聘用，富起来并不太难。可是谁也没有这样做。
    筑城连专业军士马先利，在高尔夫球场施工中，跟一位洋专家学会了球场细部造型。他能依据复杂的图纸为球场整容，像绣花一样精细。有位台湾老板见他有这一手绝技，提出以3000元人民币的月薪聘用他。然而，马先利经过再三思忖，摇头谢绝了。
〖-ZW/正文〗
