〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何走上科技开发的战场？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀军队科技实业家周国泰创业启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晋生孟繁森/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，当周国泰这位总后军需研究所从事服装功能研究的富有才华的中年工程师提出要离开研究室搞科技开发时，甚至连最亲近的人也不理解他的选择。那时，刚40岁的周国泰已获得了包括一项“国家科技一等奖的主研人”在内的多项桂冠，正处在干科研事业的黄金时期。然而，他却突然像着魔似的抛弃了一代又一代中国知识分子所走的传统“路子”，踏上一条充满风险、吉凶未卜的道路。他究竟图什么？
    一项创造数以亿计价值的科研成果，只得了几千元转让费。这令人寒心的现象使他领悟：不闯出一条科技成果产业化的新路，科技事业就没有活路
    如果问“絮片”是什么？当今中国恐怕没有几个人能说得出来。如果问“腈纶棉”是什么？当今中国又恐怕没有哪个不知道。“腈纶棉”的正式名称就叫热熔粘结“絮片”，它是总后军需研究所的科研成果，周国泰就是主研人之一。由于它有巨大的应用价值，荣获了国家科技一等奖，很快就在全国一百多个厂家上马生产，获得丰厚的经济效益。然而它的研制者总后军需装备研究所却只得了几千元的转让费，这件事至今仍深深刺痛着周国泰的心。其实不止这一项，这些年研究所取得的80多项有价值的科研成果，由于不重视产业化开发，许多都落入这种自己花钱搞科研，成果被别人拿去赚钱。这不仅亏了国家，亏了付出大量心血和劳动的科研人员，也影响科技事业的发展。
    现实使周国泰看清：要摆脱科研越搞越穷的恶性循环，非得把研究同产业化开发结合起来不可。他毅然做出抉择：到开发的战场为科研事业杀一条生路！
    从17元4角卖报纸钱起步，5年创造出了一个年利润2000多万的科技实体。他用实践表明：科技开发是大有作为的事业，知识人才在这个战场同样能为国家和社会做出巨大的贡献
    对于周国泰投身科技开发之初的情景，总后军需研究所的同志现在还记忆犹新。没有一分钱的资金，没有任何生产和科研设备，甚至最开始时连一个合法的名义也没有，连帐本和算盘这些最基本的办公用品也是周国泰带领同伴楼上楼下收集旧报纸卖得17元4角钱后才买回来的。然而，曾几何时，这个一文不名的小开发部却变成了一个年产值超亿元，年利润达2000多万元的实力雄厚广有资产的科技企业。4年多来，他们仅上交给有关部门的资金就有3600万，弥补了部队后勤保障经费的不足。他们拿出数百万元为研究所改善了科研条件和生活条件。此外，他们开发的一系列新科技成果，在服务国家经济建设和保障国防需要上也发挥了显著的作用。
    周国泰这个普通科技人员是靠什么创造出来这魔术般成就的？首先靠正确的科技开发思路。他们从一开始就认定只有瞄准社会需要，开发才有前途。为了选准科技开发的突破口，他和退休的老所长张连璧自己掏腰包，坐硬板车厢、住爬满臭虫的小旅店，用数月时间到东北、华北、中原的林区、煤矿、铁路、油田等行业进行深入广泛的调研。最终决定利用所里以往开展服装功能研究的某些成果，研制可供数十万石油工人穿用的拒油防水油田防护作业服。几年来，他们所开发的10多项科技产品，都是在深入社会调研的基础上选定的，因而都获得了可观的效益。
    其次是靠坚韧顽强、百折不挠的进取精神。冬天开发同科技攻关一样有许多险阻和困难，但他们从不畏惧。研制拒油防水油田防护服时，开始防护服在低温下发硬，透气性也不好。周国泰带领攻关小组在实验室连续拚了七天七夜，脚站肿了，鞋都穿不进，终于找到了理想的防护涂料配方，解决了发硬和不透气的问题，使防护服性能超过美、英、日等发达国家的产品。而后，他又自己背上防护服，冒着刺骨的寒风，纷飞的雪花，一个井架一个井架地推广，使产品走进了全国十几个大油田。
    埋头数年科技开发之后，人们蓦然发现他们在创造巨大经济效益的同时竟还在中国开创了一门新的科研事业：功能服装科学。开发没有泯灭周国泰的才华，反而不断赋予他新的创造灵感
    1992年6月，一个消息在总后军需研究所一些专业科研人员中引起了不小的震动：由周国泰主持研制的“护神牌”防弹衣在全军科技进步奖评审中荣获了一等奖。
    一个下海搞开发的人还能获得如此高水平的科研成果，这确实出乎许多人的意料之外。因为不少人都认为：从事“开发”使科研人才的能力退化、才华泯灭。但周国泰认为：从表面上看搞科技开发不如专门从事科研的人那样思想专一，精力集中，工作正规。但实际上，却有其独特的优势：首先，由于他们的科研都直接同市场需求接轨，因而往往比闭门搞科研更能选准有价值的科研课题。其次，开发性科研活动都是自负盈亏，没有“皇粮”可吃，这就逼迫科研人员拚力攻关，千方百计以最快的时间，最少的投入去获得最好的成果。
    事实也正是如此，这几年他们的科研活动可谓紧锣密鼓，马不停蹄，往往是这一项还没搞完，另一项又上马了。频率之快，出成果之多是一些正规的科研单位也难以相比的。在短短5年中，他们先后研制出供油田、化工、采矿、机修等不同行业使用的拒油防水防护服、供油田灭火和消防使用的阻燃防护服、特殊环境使用的防静电作业服、达国际水平的“护神牌”防弹衣、防刺背心……
    更值得称赞的是，他们由此还在中国首创了一项新的科研事业：“功能服装”研究。他们的事业已受到国家的重视和承认，去年6月，他们还代表国家参加了在加拿大召开的第四届国际防护服研讨会。
    前进的困难不曾使他畏惧，背后的流言却常使他苦恼。他不想自己的奋斗能得到厚报，却希望得到更多人的理解
    投身科技开发事业数年，资金条件的困乏、科研人的坎坷艰辛、经营上的波折风险，都不曾使周国泰这条有毅力有雄心的东北汉子低头却步，可是不时袭来流言冷箭却常使他防不胜防，烦恼不已。开发部正式成立没几天，税务局突然来传周国泰。原来有人向税务局投诉：离休干部周国泰投机倒把、偷税漏税。待双方把情况核对清，才发现是“驴唇不对马嘴”的诬告，不禁啼笑皆非。
    并不是所有的“冷箭”都这么好对付。1990年，有人向领导机关寄匿名信，给周国泰编造了几大罪状。由于告得绘声绘色，煞有介事，且都事关重大，有关部门派工作组调查，结果发现全都是诬告。引人深思的是，尽管射向周国泰的这些冷箭都是捕风捉影，可每次都能掀起或大或小的风浪，给他们的科技事业造成不应有的困难和麻烦。何以如此？周国泰认为，多半是由于有些人对科技开发事业心存偏见，因而对那些泼向科技开发者的污水，宁愿信其有，不愿信其无，自觉不自觉地推波助澜。他希望人们能摘掉“有色眼镜”，理解那些走科技开发之路知识分子的理想和追求。他们中绝大多数人都不是出于个人目的，而是为发展推动科技事业，几年来，周国泰已经用自己的行动证明了这一点。这几年，他领导的开发部年年超额完成利润指标，按合同拿奖金，他已可以拿上百万了，可他每年都只拿数千元。
    值得庆幸的是，对周国泰的科技开发事业，总后勤部和军需部的领导始终是非清楚、黑白分明，给予了旗帜鲜明地支持。1990年，当有人状告周国泰几大罪状时，周克玉政委当面对他说：不要听那些闲言碎语，干大事业就要有大气度，不怕人家的指责。1991年，有人又指责周国泰实行资本主义管理，周政委再次热情鼓励他：只要有利于发展生产力、提高效益，你们就大胆坚持，就是要跟上时代改革的步伐。
    党和社会也给了周国泰崇高的褒奖。1992年，周国泰在第三届全国优秀科技实业家评选中荣获金奖，受到了江泽民等党和国家领导人的亲切接见。RW：周国泰
〖-ZW/正文〗
