〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不避难点做实工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以建立社会主义市场经济体制为重要标志的改革大潮，给部队建设带来了积极影响，同时也给我们提出了一些需要认真研究解决的新课题。如有些同志认为，现在在部队操枪弄炮意思不大，不如“早回地方早‘下海’，早打地盘早发家”，就是其中亟待解决的问题之一。
    有的同志觉得，这个问题回答起来难度大，于是不想去碰。这显然是不对的。思想政治工作就是要密切联系干部战士的思想实际，解答好热点、难点问题。不敢面对现实，见到难题绕道走，政治工作还有何针对性、战斗性、有效性可言？何况，部队不是生活在真空里，对问题想回避也是回避不了的。再说，发展社会主义市场经济对各个领域产生的广泛而深刻的影响，其积极方面是主要的，某些难免的消极影响，只要很好地做工作，是不难化解的。笔者所在部队曾在这方面作了一番尝试，取得了明显的效果。大家的体会是：难点不回避，工作要做实。
    所谓工作做实，首先是多用事实材料说话。针对部队同志“当兵究竟还值不值得”的疑问，一些单位发动大家摆本部队转业复员到地方的干部战士在各条战线大显身手的情况，派人到驻地附近工厂、乡镇进行这方面的专题调查，请到地方后作出突出成就的同志回部队进行现身说法。大量生动具体的材料使大家清楚地看到，严格的军营锻炼了军人良好的政治思想素质，高度的政策纪律观念，较强的组织管理能力，顽强的拚搏精神等等，这些正是做好任何一项工作特别是在当前改革大潮的激烈竞争中所不可缺少的。对于多数同志来说，军旅生涯也许是短暂的，但它却使自己学到许多终身受用的东西，实在太值得珍惜了！
    其次是要讲实实在在的道理。当兵究竟吃不吃亏？在回答这个问题时，首先应当指出，军人就是通过个人乃至家庭的种种自我牺牲，为社会和人民作出奉献而实现其价值的。然而正是军人的这些“失”换来了国泰民安、万家幸福，这正是军人的光荣所在。不是唱高调，更不是简单地批评指责，而是在承认“亏”的同时，讲明“亏”得应该，“亏”得值得。官兵反映，这样实事求是地讲，入情入理，他们听得进。
    再就是多办“拴心留人”的实事。在这方面，首先是努力把军营建设好，把干部战士的生活安排好，使部队温暖如家；其次是满腔热情地为干部战士排忧解难，对有特殊困难的同志更要在力所能及的范围内，给予特殊照顾；再则是顺应官兵求知成才的欲望和参与社会竞争的趋势，切实加强培养军地两用人才的工作，等等。这样把解思想扣子和解决实际问题很好地结合起来，就定能把官兵爱军精武的积极性、创造性进一步调动起来。
〖-ZW/正文〗
