〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打仗要有好武器装备，闯市场要有高质量产品，这是尽人皆知的道理？然而，有了高质量产品也并非就稳操胜券？不信，请看来自济南军区7423工厂的报道：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金牌产品市场沉浮记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清吴树亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区7423工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区7423工厂生产的系列中高压齿轮泵质量达到国际先进水平，申请了美、英、法、德4国专利，是全国齿轮泵制造行业唯一的金牌产品。然而，就是这样一个“天之骄子”，在市场的角逐中竟几经波折，好不容易才走出沉浮不定的“怪圈”，站稳了脚。
    困境结良缘――金牌问世
    7423工厂刚开始“军转民”时1年就亏损38万元。为了摆脱困境，厂领导带领技术人员南下北上，调查市场，寻求出路。在天津工程机械研究所，他们了解到两位专家设计了一种新型齿轮泵产品，正苦于找不到厂家试制。一个待字闺中，一个无处觅偶，两家一拍即合，立即联手进行试制。经过将近1年的反复试验，终于成功地制成了一种新型的CBG2系列中高压齿轮泵，解决了国产齿轮泵压力低、质量差的技术缺陷，成为液压油泵行业里的一只“金凤凰”，一走向市场立即赢得了“上帝”的青睐，出现了供不应求的好形势，年销售量达1万多台，创利润200多万元，使工厂一跃冲出了低谷。
    萝卜快了不洗泥――金牌褪色
    正当他们春风得意，开足马力加快生产的时候，却当头挨了一棒：有的厂家退货，年销售量下降2000台。原因是部分职工忽视了质量标准。有一班工人在铸造泵体时，不按规定进行铸“试棒”试验；有的工人不严格执行操作规程，使一些泵件浸泡在水里，“金凤凰”的成色有了明显的不足。
    为了不使“金凤凰”变成“鸡”，他们把产品质量视为工厂的生命，向全体职工下达了“绝不能让一台不合格的产品泵或一个有毛病的泵件砸了牌子”的命令。同时，还加强对整个生产线各个环节的质量监测，凡是出厂的齿轮泵都逐一进行全面检查。他们又建立了一个沟通全国各厂家的“信息中心”，及时了解使用厂家的反映，还定期派技术人员到全国各地征求用户的意见和要求。通过上述措施，他们的产品在省、部、国家组织的多次质量评比中次次名列前茅。《中国机械报》以“中高压齿轮泵谁家优，7423工厂的产品居榜首”的标题进行了宣传报道。他们的产品重新在市场上建立起信誉，再次出现了供不应求的销售旺势。
    强中更练强中手――金牌重光
    但是好景不长，由于齿轮泵在市场上走俏，许多厂家争相开发，7423厂的齿轮泵又一次出现“疲软”，销售量下跌。为了增强产品的竞争力，继续称雄市场，他们本着“生产一代，研制一代，预研一代”的方针，以出让产品销售额2％的“血本”代价，与天津工程机械研究所二度“联姻”，开始了换代产品的研制。卧薪尝胆两年，接连推出一代更比一代强的CBZ2和CBZb第二代、第三代新产品。在全国“科研成果暨新产品鉴定会”上，他们的产品力挫群英，一路领先，位居国内之首。与美国威克斯公司、日本岛津公司的同类产品“同台打擂”，逐项技术指标对等“角逐”，经过85万次冲击性破坏试验，与会的67名专家都在鉴定书上签了名，一致认为：7423厂的齿轮泵，较国内外同类产品提高了1―2级，处于国际领先地位。7423工厂的产品再次赢得了八方用户，销售量不断上升。
    上品也靠好经营――金牌增值
    面对登门求货的用户和一份份购货合同，7423工厂被闪闪发光的金牌耀花了眼，断然决定：奖金与产量挂钩。他们的目的是调动职工的生产积极性，提高产品生产数量，满足用户需求，可由于经营管理粗放，随着产品数量上升，成本也在增高，年终丰产不丰收，生产量和销售量都翻了一番，利润却几乎没有增长，出现了靠贷款发工资，职工人心浮动的被动局面。
    针对这种情况，他们认真总结教训，用了半年多的时间进行整顿，改革管理机制，完善计件工资制度，变奖金与生产量挂钩为与效益挂钩，努力降低能耗，健全了比较有力的激励机制和制约机制，工厂才又重新步入了健康发展的轨道。据统计，目前他们已占领了全国市场的67％，国内84个工程机械制造厂，有76家的机械与他们的齿轮泵配套，并远销东南亚等国。1992年的销售量比1991年翻了一番。在1993年度订货会上，仅一天就被订购3万台，比去年增长50％。
〖-ZW/正文〗
