〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上兵车行（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6、高原汽车兵与个体车老板
    狂风大雪把守着色季拉山口，数百台卡车受阻山腹。踏着没膝的积雪，U27部队副政委魏大祥逐车动员鼓劲。“上来了，老战友！”打招呼的是汽车兵们十分熟悉的运输个体户汪国荣。他是该团退伍老兵，自己买了台东风卡车，给西藏拉百货、运木材，常与兵车同行，月收入四五千元，已在雅安建起别墅式住宅。
    汪老板与汽车兵们接触多了，一些老兵就拿自己相比：同是上高原，同样辛苦，同样冒险，别人一月几千元，自己几十元，反差太大，吃亏不少，产生些怨气。想到这，魏副政委计上心头：“老战友，有难题要你帮忙哟！”如此这般地说了一番。
    下得雪山，汪老板当晚与战士们聊天：“昨天我穿军装尽义务时，看看别人，想想自己，也有怨气。现在看，任何时候都要有一部分人为社会无私奉献。今天是你们奉献我发财，明天又有人来奉献，你们又得去搞经济。”魏副政委插话：老汪在连队是优秀驾驶员，当了10年义务兵，业务精，技术好，这是他今天致富的资本。
    战士们议论不止，记者归纳为三：个体户为己辛苦，军人为国辛苦，目标一致，都为祖国富强；发财致富人人想，但要分时候，穿着军装只能想奉献；技术是奉献和致富的资本。旁听讨论的成都军区后勤运输处领导听后也觉得受教育，感叹说：当兵做奉献，练本领，退伍能致富。
    （本报记者杨彪3月27日发自西藏色季拉雪山）
〖-ZW/正文〗
