〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃民主空气加强集体领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师党委会上集思广益会后步调一致北京军区某旅党委新老互相尊重上下协力同心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成沈玉华谢少举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风建设/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者朱大成报道：既不能搞个人说了算，也不是谁说了都不算。海南军区某师党委“一班人”在发扬民主中，坚持做到“会上集思广益，会后步调一致”，有效维护了班子的团结和整体形象，增强了集体领导的权威性。
    这个师党委的正副书记虽然任职时间长，但他们却有一个好习惯：在讨论重大或敏感问题时，会前不定调子，会上不抢先发言，为各位委员创造了各抒己见的良好氛围。在干部的提拔、转业和转改专业军士等问题上，正副书记从不搞内定内选，而是公布条件，让委员充分发表意见，使近年来提拔、调学、转业的百余名干部，基本上做到了进出合理，上下满意。
    这个师党委“一班人”，不争个人权威，自觉维护和树立党委决议、决定的严肃性与权威性。今年3月，这个师农场有1万亩土地需要开发，在讨论这个问题时，正副书记和委员有不同意见。经过反复讨论，正副书记的意见被否决，几位委员提出的“成片立项招标开发”的意见形成了决议。
    无论是讨论研究问题，还是展开工作，这个师党委的目的只有一个：加强“一班人”之间的理解、沟通与支持，增强班子的团结和集体领导的有效性。去年以来，部队各项建设有了明显进步。全师有10多项主要工作受到广州军区和总部的表彰。
    本报讯 沈玉华、谢少举报道：在讨论决定重要问题时，是由老成员凭资格、经验一锤定音，还是虚心听取新成员意见实行正确决策？北京军区某炮兵旅党委的态度是：老成员遇事不武断，新成员踊跃抒己见。党委副书记、旅长文际元回顾说：炮兵旅的工作能够持续上升，连续3年被评为先进单位，重要的一条是得益于此。重视发挥“一班人”的集体智慧3月底，总政治部向全军推广了他们的经验。
    1990年下半年，炮兵旅党委班子作了较大调整，8名常委来自6个单位，原班子留任的只有旅长、参谋长。文旅长是大家公认的“老资格”，但他不以老自居，遇事总是虚心听取大家的意见。在配备缺额营连主官时，干部部门拟定了人选名单提交旅党委审议，文旅长当即表示，书记和其他常委刚到职，对这些干部情况还不甚了解，建议推迟审议。会后，党委书记李文泉带领机关同志作详尽考察，使上上下下对所提拔任用的13名干部都比较满意。
    这个旅党委集体智慧能够得以充分发挥，还源于“一班人”能够自觉摆正位置，严格按照组织原则办事。即使谁的意见在党委会被否决了，也决不影响参加集领导的积极性。
〖-ZW/正文〗
