〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波向爱提供军事援助
    爱沙尼亚国防部长雷巴斯7日在结束访问波兰离开华沙前举行的记者招待会上宣布，波兰将向爱沙尼亚提供军事装备，并帮助爱沙尼亚训练海军军官。雷巴斯本月5日应邀对波兰进行正式访问。访问期间，双方讨论了东欧国家和俄罗斯等独联体国家的形势，以及爱沙尼亚和波兰的安全问题。
    波国防部长奥内什凯维奇在答记者问时说，波爱两国军事合作协定的起草工作正在积极进行，不久两国政府代表将签署这个协定。
    爱沙尼亚脱离前苏联宣布独立后，建立了自己的军队和国民近卫队。瑞典、法国和芬兰在军事装备和军队训练方面已答应向其提供帮助。
    英将派12架战机去波黑
    英国国防大臣里夫金德7日宣布，英国将派遣12架旋风式战斗机去波黑执行联合国安理会通过的强制实施禁飞区决议。
    里夫金德说，英国已经同意先提供6架旋风式战斗机，另外6架将随时等候调遣。
    里夫金德当天早些时候接受英国广播公司记者采访时说，英国反对对波黑进行军事干涉，支持联合国使用外交手段和经济制裁迫使波黑的塞尔维亚人接受万斯―欧文和平计划。他说，军事干涉只会延长波黑的冲突。
    保阿签署国防部合作协定
    保加利亚国防部长亚历山德罗夫和阿尔巴尼亚国防部长茹拉利7日在索非亚签署保阿两国国防部合作协定。
    据保通社报道，协定规定两国将在军事经济、军事科学、军事法规方面发展和加强合作，在民防方面交流经验。
    英国防国务部长访罗
    正在罗马尼亚访问的英国国防国务部长汉密尔顿，7日同罗政府官员着重讨论了南斯拉夫问题、俄罗斯局势和两国军队之间的合作。
    据罗外长梅莱什卡努向新闻界透露，汉密尔顿认为前南斯拉夫地区的军事冲突有加剧之势，他对重新谈判表示悲观。但他指出，外来的直接军事干预将是一个十分危险的举动，会造成难以预料的后果。梅莱什卡努赞同这一看法。双方均主张执行安理会关于加强对前南地区禁运的决议。
    韩国决定向索派工程兵
    韩国外务部官员8日宣布，韩国政府决定派遣250名工程兵参加联合国在索马里的维持和平活动。这是韩国自60年代派兵参加越南战争以后，第一次向海外派兵。
    这位官员说，韩国政府于今年2月收到联合国有关派兵意向的征询书，韩国政府本着积极参与联合国的活动、维持世界和平的立场，决定派遣250名工程兵前往索马里。
    韩国政府已于4月7日将这一决定正式通报联合国。预定于本月召开的韩国临时国会将讨论这一决定。如获批准，工程兵部队将于6月份前往索马里，并在那里驻留一年。
    阿塞拜疆首都将实行宵禁
    阿塞拜疆首都巴库将从9日起实行宵禁。
    据阿通社―塔斯社7日报道，这项宵禁令是由巴库卫戍区司令阿拉赫韦尔季耶夫少将根据阿总统埃利奇别伊2日关于在全国实行60天紧急状态的命令而发布的。
    4月2日，纳卡自卫力量攻占阿塞拜疆西南重镇克尔巴贾尔之后，又向阿南部菲祖利区发动猛攻。持续5年多的纳卡冲突呈现进一步扩大的势态。
    另据报道，亚美尼亚国防部长马努基扬7日在记者招待会上否认亚武装力量参与纳卡外围的战斗。但他认为，纳卡将取得胜利，并从法律上巩固事实上已获得的独立。
    美土军舰相继访阿
    美国和土耳其的两艘军舰3月31日至4月8日相继访问了阿尔巴尼亚的都拉斯港。据悉，北约国家的舰只今后还将继续访阿。北约官员称，这些访问是为了显示北约对阿的支持，并防止前南斯拉夫冲突向南蔓延。
    近来，由于阿海军与北约舰只一起在亚得里亚海水域执行对前南斯拉夫的制裁行动，阿与北约的军事联系明显增多。4月7日，北约将一批海上通讯设备转交给阿，以加强参与制裁行动的阿舰只和北约舰只的联络。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
