〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星随令转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信卫星/渭南测控站大楼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信卫星离我们3.6万公里，可指挥它翻跟斗不过举手之劳。
    3月20日晚11时，记者走进渭南测控站大楼，只听“长安、长安，我是渭南”的呼叫声此起彼伏，墙上的大型电子钟“唰、唰”地跳动着秒数，工作人员正全神贯注地盯着计算机。
    “今晚进行地影管理”！穿棉大衣的上尉指挥员崔友松发出命令。
    原来，通信卫星虽处在地球同步轨道上，但空间许多因素使它可能漂移出轨，同时卫星姿态的变化也能影响到地面信号的接收，需要对它进行“拉回”管理。
    “地影管理是其中一项”。夏长法站长告诉记者，“每年春分、秋分两个节气里，太阳、地球和卫星每天正好有一段时间处在同一条线上，使卫星处在地球的阴影里，受不到太阳的辐射，需要打开卫星上的蓄电池做能源管理。”
    11时50分，伺服室。70吨的抛物天线，靠一个不到巴掌大的操作杆转台一摇，便变换方向。站在机旁值班的是一名女战士，她打开窗户，但见外面警灯闪烁，白色的锅形天线已缓缓旋转起来，此刻卫星已飞入它的控制区。在工作台上的误差器中，记者看到了正在太空遨游的“卫星”：它是淡绿色，有米粒大小。
    遥控室计算机上的数字打字机，“嚓、嚓”地打出一串串数据，显示出卫星的进影状况。
    零时10分，值班员报告：“听到了吗？卫星已进影。”
    记者赶到指挥室大厅屏幕前观看，8个大屏幕上列出几百组数据，表明了卫星的姿态和工作情况。随着“咔、咔、咔”地敲击键盘声，屏幕上的数据在不断变化。
    “跟踪下一颗！”
    记者走下工作楼时，目光被一张写字台上的字条吸引：“运筹帷幄之中，决胜千里之外。”
〖-ZW/正文〗
