〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要办就办成一流的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造一流工作，提供一流服务，举办一流盛会。
    3月30日至4月2日，记者应邀赴上海采访东亚运动会筹备工作期间，所见所闻，无不强化这一印象。
    在上海，几乎没有人不知道，今年5月9日至18日将要举行首届东亚运动会。这是上海市有史以来举办的规模最大的体育盛会，也是中国在本世纪末举办的最后一次国际综合性运动会。那一只只傲立街头的可爱的东亚运吉祥物“东东”，像报晓的雄鸡，呼唤着人们对这一盛会的期盼；翻动在组委会办公楼墙壁上的“距东亚运开幕还有××天”的倒记时日历，更激发着人们为此而忘我工作的热情。
    同北京亚运会相比，本届东亚运动会规模虽不大，水平却不低。届时，不仅中国、香港、日本、韩国、澳门、蒙古、朝鲜、中国台北等8个正式代表团和特邀的关岛代表团将参加比赛，而且，以国际奥委会主席萨马兰奇为首的30多名国际奥委会委员，以亚奥理事会执行局主席法赫德为首的一批亚洲体育官员，以及正在申办奥运会的一些国家的代表、准备举办或申办亚运会的国家的代表，都将亲临上海，出席盛会。
    精明的上海人当然不会坐失良机。在他们看来，办好东亚运动会，既能为北京申办2000年奥运会增添筹码，也能给处在深化改革和加快发展关键时刻的上海带来新的活力和契机，成为向世界展示上海和中国改革开放新形象的一个窗口。于是，在遍布大街小巷的无数条标语中，我们不只一次地看到了这样的口号：“让世界了解上海，让上海了解世界。”
    东亚运动会的各项筹备工作就在这样的思想指导下高速运转起来。本来，上海市筹备这一盛会的时间就不多，可为了高标准，创一流，去年12月初，组委会毅然决定，将原定在体育馆里举行的开幕式移到体育场上，以追求恢宏的场面和磅礴的气势。从室内到室外，虽然只有一字之差，可工作量却如推倒一座即将竣工的房屋而另砌一座新楼。其时，距东亚运开幕式只剩150天了。
    尽管这很像一次冒险，可为了上海的形象，为了中国的形象，冒这样的险又很值得。几天前，记者在采访中看到，为举行开幕式而改建的虹口体育场的各项工程已近竣工，承担开幕式大型文艺表演的各路人马已排练有序，进入了紧张的合练阶段。组委会所期待的“给人们一个惊喜”的开幕式的构想，通过上海各界人士的努力，正在悄悄地变成现实。
    上海，是世界闻名的大都市。前些年，由于改革开放的步子没有放开，与南方一些城市相比显得落后了。去年邓小平同志南巡谈话后，上海急起直追，面貌日新月异，大有后来居上的趋势。如今，东亚运动会虽然尚未召开，但是他们为办好这一盛会所表现的气魄和决心，已经在记者心中树立起这座东方大都市的新形象。
〖-ZW/正文〗
