〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁飞区的出现和军事观念的变更〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类数千年的军事斗争史中，时代及政治需求的拉力与军事技术发展的推力相互作用而形成的巨大合力，推动着军事斗争样式不断发展，其变化速度之快、影响之深远，往往超出传统军事家基于经验的既有认识和思维变迁。在新的军事斗争样式面前，反应迟钝和疏于应变的一方，往往导致失败。今年初再度燃起的海湾烽火，以“禁飞区”的新样式出现，再次给人以深刻的警示。适时认识这种军事斗争形式，不无意义。
    1
    军事斗争的一种新样式。前年，美、英、法诸国在伊拉克北部建立了“库尔德人保护区”；去年8月27日，美、英、法、俄四国宣布，在伊拉克的北纬32度线以南地区建立“禁飞区”，禁止伊军用与民用航空器进入该空域，并从即日开始在伊南部上空巡航。去年的11月10日，联合国安理会就波黑禁飞区问题通过了决议。
    任何军事斗争样式的出现和运用，都是为了达成一定的政治目的，“禁飞区”也不例外。以伊拉克“禁飞区”为例，它实际上是西方大国在政治上决意推翻伊现政权的一个步骤。正如国外评论所说，“禁飞区”是勒紧捆住萨达姆的绳索，是分解伊拉克计划的一部分，能给萨达姆政权造成连续性的压力和伤害。但设立“禁飞区”在法律上站不住脚。
    “禁飞区”计划当然要受到伊拉克作为一个主权国家的强烈反对。然而，反对归反对，舆论归舆论，强国对这个计划坚持不变。自今年1月中旬以来，以伊拉克“犯规”为由，连续7次对“禁飞区”内及巴格达附近的目标进行了规模不等的有效的空袭，还数次进行了空中截击，并最终迫使伊拉克求和。“禁飞区”能随时向对方传递威慑信息，盘马弯弓箭不发即可达成目的。规模可大可小，进程可快可缓，程度可紧可松，部署、展开、打击、回撤，均可快速有效地灵活进行。因此，“禁飞区”已经成为强权国家实施军事干预的一种样式。
    2
    制空权理论的新发展。“禁飞区”作为军事斗争甚至战争的新样式，可以说是制空权的一种新发展。意大利空军军事理论家杜黑说：“掌握制空权表示一种态势，能阻止敌人飞行，同时能保持自己飞行”。在“禁飞区”，强者有“空中霸权”，“主宰天空”，可以“天马行空，独往独来”；弱者则“有空无防”，“户破堂危”。在这个意义上，“禁飞区”就是制空权。不同的是，以往的制空权通常是双方经过反复较量赢得的；而“禁飞区”则是一方以握有绝对优势的空中力量和高屋建瓴的战场布势为基础，未经空中较量而达成的。从这里似可以引出一个新概念：潜在制空权。即蕴含有能一举摧毁对方空中力量的能力的一方，通过一个声明或“和平”巡逻，即控制对方一定时间和一定地区的空域。现实制空权意味着在一定时间内不会再受敌方空中力量的严重干扰；而潜在制空权则不能排除敌方空中力量和防空力量一定程度的甚至强烈的反应。
    空中力量的军事运用，历来包括实战和威慑两个方面，每个方面又不断出现新形式。“禁飞区”可以说就是空中威慑的新形式。现代条件下，各国空军武器装备性能差距拉大，甚至有几代之差，形成总体战力悬殊，因此强者施行空中威慑的频率加大。看来这个特定的威慑形式将会极大地刺激各国进一步发展高技术空中力量与反空中威慑的防空力量。
    3
    “禁飞区”样式的运用以敌对双方空中力量的实力悬殊为前提。“禁飞区”谋划者何以蛮横而又自信地宣称，违者“将被击落”，其基本原因是以空中实力强大而有恃无恐。美、英、法诸国宣布伊拉克南部“禁飞区”时，在其周围集结了包括侦察机、预警控制机、电子战飞机、隐形战斗轰炸机、战斗机、攻击机、加油机等各种功能的先进飞机近300架，组织了严密、高效的空中作战系统，弯弓待发。伊方虽有近200架飞机，但结构破碎，整体功能低下，作战思想尚未从海湾战争的阴影中解脱出来，防空系统难以有效运转，其战力与对方相比，完全不在一个档次。
    空中力量之所以成为战略威慑的一梯队甚至主力军，并以“禁飞区”的样式首次应用于世，是科学技术用于军事航空、航天领域，促进空军武器装备高度现代化的必然结果。二战以来，特别是近30年来，由于军事航空高新技术迅速发展，飞机的航程、航速、挂载量和武器杀伤威力有了重大发展，许多方面有质的突破。如隐形飞机已使现有的防空体系基本失效；空中精确制导武器使突击威力成几何级数提高；飞机动力系统的改进和空中加油系统，使空军具有“全球使命”的能力，等等。从这里可以看出，高科技的发展，是促使新的军事斗争和战争样式发展变化的关键。
    4
    空中战场上升到国家防务的突出位置。“禁飞区”的出现进一步证明，空中（防空）力量在国家防务中的地位日益重要。没有必要的空中力量就无领空主权；无领空主权也就难以有稳定的领陆和领海主权，不得不“接受敌人强加的任何条件”。
    当今世界大战爆发的可能性降低，武装冲突和局部战争不断。各国防务力量发展有两个明显的趋势：一是随着核门坎的逐步增高，大国的核裁军步伐加大、加快。二是常规高技术力量的投资比重加大。在常规力量发展中，注重各军兵种力量均衡协调发展的同时，重点发展空中力量，已成为各国共同的选择。一些中小国家也明显地表现出扩展防御空间和注重“以空制陆”、“以空制海”的作战思想，兴起购买“第三代飞机热”。有的国家明确赋予空军保卫200海里专属经济区的任务，有的则在距本国海岸数百公里的公海上建立防空识别区，还有的划定什么1000海里海空护航区，确立“洋上防空”的作战方针，把防御作战的前沿，伸到邻国的大门口。可以推断，随着高新科技的发展，“禁飞区”或类似的用兵方式还会再现。我们的军事观念应当跟上时代的发展变化。
〖-ZW/正文〗
