〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就朝核核查？柬暴力事件？俄泄漏事件等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申我坚决反对香港问题国际化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外政策/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月8日电（记者周树春 丁其林）外交部发言人吴建民今天就朝鲜核核查问题重申中国立场时，呼吁有关各方表现出耐心并采取灵活态度，通过对话解决问题。
    在今天下午每周一次的记者招待会上，有记者问，鉴于国际原子能机构已将朝鲜核核查问题提交安理会讨论，中国是否赞成对朝施压，来迫使朝重新考虑退出《不扩散核武器条约》的决定？
    吴建民说，中国一贯支持朝鲜半岛无核化，希望朝鲜半岛保持和平与稳定。关于朝鲜核核查问题，“我们一直主张通过有关各方的磋商和对话，寻求妥善解决。我们始终认为对话比施加压力更有效。将此问题提交安理会只能使问题更加复杂，无助于问题的解决”。
    他说，在当前情况下，有关各方更应表现出耐心和采取灵活态度。国际原子能机构应能继续为妥善解决朝核核查问题发挥建设性的作用。
    发言人在应记者要求就柬埔寨最近不断发生暴力事件发表评论时说，中国从不赞成任何形式的暴力行为，并严厉谴责对联合国驻柬埔寨维持和平部队的袭击。他说，“我们认为，实施巴黎协定是实现柬埔寨和平的保证。我们希望有关各方切实履行巴黎协定，早日完成柬埔寨和平进程。”
    吴建民在谈到俄罗斯托木斯克一家化学工厂发生一起放射性物质泄漏的严重事件时说，“我们对此感到关切。希望俄方尽快采取有效措施，制止放射性污染扩大，这不仅会减少当地人民面临的危险，而且也有利于周边国家的安全。”
    新华社北京4月8日电（记者丁其林）中国外交部发言人吴建民今天针对港督彭定康目前访问一些欧美国家，以寻求对其政改方案的支持一事发表评论时重申，中国坚决反对将香港问题国际化。
    吴建民下午在记者招待会上回答有关提问时说，“香港问题在1997年7月1日之前是中、英两国政府之间的事，自1997年7月1日起完全是中国的内政。把香港问题国际化无助于香港的繁荣和稳定，也是我们所坚决反对的。”
    在回答中英最近是否就香港问题进行了什么接触的问题时，吴建民说，中英之间有着正常的外交关系。在香港问题上是英方关上了谈判的大门。“我们已多次表明，要合作，不要对抗。希望英方拿出诚意，回到‘三符合’的轨道上来。”
〖-ZW/正文〗
