〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日宫泽首相会见孙平化一行
    日本首相宫泽喜一8日上午在首相官邸会见中日友好协会会长孙平化时表示，日本要为中国的经济发展提供尽可能的合作。他认为中国今后会对世界的和平与发展起更大的推动作用。孙平化一行6人是于3月31日抵达日本访问的。
    我成立北极科学考察筹备组
    为尽早参与国际北极事务，在一些著名专家、学者的倡议下，我国正式成立了北极科学考察筹备组。由3人组成的先遣小组8日启程赴北极开展先期考察和联络等工作。
    傅全有部长会见俄罗斯客人
    中国人民解放军总后勤部部长傅全有8日在北京会见并宴请了由部长尼・瓦・契科夫上将率领的俄罗斯联邦武装力量建筑营房部代表团。
    艾德礼批评彭定康政改方案
    一向对港督彭定康的政改方案持批评态度的英国保守党议员、议会英中小组主席艾德礼7日又一次在一家英国报纸上撰文指出，这个方案违背了中英联合声明的文字和精神，违背了基本法关于1995年香港选举的规定。对于这一点，凡是当年参与谈判的人都可以予以证实。
    美国前总统尼克松抵京访问
    应中国政府邀请，美国前总统理查德・尼克松8日晚抵达北京，开始对中国进行为期6天的访问。访问期间他将会见中国领导人，就中美关系和双方共同关心的国际问题交换意见。
    美“发现”号航天飞机升空
    美国“发现”号航天飞机在美国东部时间8日晨1时29分从肯尼迪航天中心发射升空，开始为期8天的大气科学研究飞行。机上的宇航员为四男一女。此次飞行原定从4月6日凌晨开始，但因天气原因和机械故障而推迟。
    两名劫持飞机罪犯身份查明
    公安部长陶驷驹8日透露，4月6日劫持南方航空公司客机的两名犯罪分子身份业已查明，现正通过有关途径与台湾警方联系，要求将其交还大陆处理。
    这两名劫机犯一名叫黄树刚，29岁，是河北唐山钢铁公司招待所采购员。另一名叫刘宝才，23岁，是河北丰润县农民。案发后发现二犯曾在深圳一家招待所住宿过，并遗留一本有关劫机的书刊。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
