〖ZQ/总期〗12873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小蛇成龙未可知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利范光刚/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珲春/城市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为珲春一角。
    珲春，临图们江，地处中、俄、朝三国交界，近日本海，位居东北亚金三角中心地带，世人所说的一脚踩三国之地，就在珲春这里。地缘上的优势，使珲春成为一个商埠。
    然而，过去这里却是经济上的落后地区。1986年，全市财政收入仅有870万元，列吉林省倒数第一。是改革开放的春风，唤醒了这块沉睡的土地。特别是去年3月国务院批准珲春为进一步对外开放的边境城市后，这里一下子成为举世瞩目的热点地区。
    某国际机构基于对该地区21世纪将对世界经济产生特殊影响的预测，又经过实地考察之后，确定了投资开发的意向。
    珲春，在国际大环境所赋予的历史机遇中身价陡增，像磁石一样紧紧吸住了国内外经济界人士，获得了迅速发展的机遇。
    金鸡报春时节，我们来到珲春，虽说还是呵气成霜的寒冷季节，大地上却滚动着商品大潮的热浪。漫步街头，只见条条大街人流如潮，大小车辆过往繁忙，有的挂着河北、辽宁、黑龙江的牌照，有的甚至来自四川、湖南等地。珲春市内有5个规模宏大的商业城，有许多公司、商社，从事经商活动的竟达5万人。据统计，外国、外埠人在珲春开办的公司已有600多家，外地机构在珲春所设的办事处已有349个。据海关关长介绍，去年以来，平均每季度进出各种交易货物在1.6万吨以上。
    珲春与深圳、海南的开发建设相比，可谓大潮迟来。但大潮迟来涛亦激，小蛇成龙未可知。若不是亲临其境，那种高速度、快节奏的发展变化真令人难以相信。过去珲春这个名不见经传的边陲小镇，满街找不到一座楼，如今一幢幢、一排排十几层、二十几层的高楼拔地而起。
    珲春开发开放不过几个春秋，市工农业总产值和财政收入就分别增长了88％和112.5％，甩掉了落后帽子。特别是在交通、通信、能源、口岸建设等方面，发展变化更令人瞩目。62公里的图珲二级公路已建成通车，图们至珲春的铁路年内可望通车；珲春至长春的微波通信线路开通使用，6000门程控电话已投入运营；总规模500万吨的煤矿建设已形成162万吨的生产能力。总规模60万千瓦的电厂，已有20万千瓦机组并网发电；年吞吐能力30万吨的长岭子口岸自1988年开始运行；城区面积比1985年扩大了3倍，人口增至20余万。
    鸡年大吉。金鸡唱晓时，小城又传来喜讯：中俄双方达成5项协议，很快将在金三角地区合资兴建转运海港，珲春铁路将与俄罗斯马哈林诺铁路接轨；珲春将与符拉迪沃斯托克（海参崴）开通通信设施；中俄将联合兴建珲春至扎鲁比诺公路；还将开通长春至延吉，延吉至符拉迪沃斯托克的国际航班。占据着“天时、地利、人和”优势的珲春市，具有十分广阔的发展前景。
    葛一俭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
