〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国教育经费逐年增长高于国民经济增长幅度等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国教育经费逐年增长高于国民经济增长幅度
    据新华社北京10月5日电（记者尹鸿祝、吕诺）党的十三届四中全会以来，我国教育经费逐步增长，近年来增长幅度更大。1995年至2001年，全国教育总经费平均每年增长16.26％，高于国民经济的增长幅度，保证了教育事业的持续健康发展。
    随着“科教兴国”战略的实施和教育优先发展战略地位的确立，在党中央、国务院的高度重视下，教育投入问题被列为中央有关部门和地方各级党委、政府工作的重要位置。“九五”期间，全国教育总经费累计为14941.25亿元，是“八五”期间6025.24亿元的2.48倍。2001年，全国教育总经费达到4637.66亿元，比2000年的3849.08亿元增加788.58亿元，增长20.49％，是1996年以来增长最快的一年。
    毛纺织业科技水平不断提高去年出口额达到35亿美元
    据新华社西安10月5日电（记者许祖华）中国纺织工业协会会长杜钰洲日前在西安介绍，作为我国纺织工业重要组成部分的毛纺织业近年来有了较大发展，科技水平不断提高。去年，我国纯毛及毛混纺制品出口额达35亿美元，占全部纺织品服装出口额的6.56％。
    杜钰洲是在刚刚结束的第三届中国国际毛纺织会议上作上述介绍的。此次会议的主题为“高科技与新世纪毛纺织工业”，旨在进一步加强国内外毛纺织界的交流与合作，推动我国毛纺织业的科技进步与可持续发展。来自澳大利亚、新西兰、英国、日本、俄罗斯、美国等15个国家和地区，以及国内15个省市自治区的代表交流探讨了21世纪推动毛纺织工业科技进步的主要科学技术及发展。
    残疾人扶贫服务体系初步形成1000多万残疾人基本解决温饱
    据新华社北京10月5日电（记者田雨）残联负责人日前接受新华社记者专访时说，我国10年的残疾人扶贫开发，已使1000多万贫困残疾人基本解决了温饱，残疾人扶贫服务体系初步形成，残疾人的贫困问题得到明显缓解。
    据介绍，目前我国有6000多万残疾人，绝大部分生活在农村，他们当中有相当数量生活处于贫困状态。我国政府历来十分重视和关心残疾人扶贫工作，通过批转《中国残疾人事业“八五”计划纲要》、《中国残疾人事业“九五”计划纲要》和扶贫配套实施方案，实施《残疾人扶贫攻坚计划（1998年――2000年）》、《农村残疾人扶贫开发实施办法（1998年――2000年）》，设立康复扶贫专项贷款等一系列有力措施对贫困残疾人予以扶持。
〖-ZW/正文〗
