〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗14年荒山为家14年林木为伴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郝香庆：汗水浇绿荒山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景峰/黄继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝香庆：汗水浇绿荒山
    本报讯崔景峰、黄继红报道：“吕梁山，干又旱，靠近黄河没水源，有心栽树难成荫，播下种子连本烂。”这是山西吕梁山区自然环境恶劣的真实写照。在部队荣立过二等功的郝香庆退伍回到家乡后，治理荒山秃岭矢志不移，为改善家乡生态环境奋斗了14年。
    化山岭是位于吕梁临县东侧的不毛之地。1988年，在部队当了5年兵的郝香庆退伍返乡，决心从治理化山岭入手，带领乡亲们脱贫致富。为此，他一处处勘察，一处处规划。哪片植松树林，哪片植柏树林，哪片栽核桃树、杏树等经济林，还有哪片种草放牧，以牧养林，他都作了精心设计。他和民兵骨干手抬肩扛打井工具，寻找水源，终于打出一眼水井。在以后的日子里，郝香庆和全家人吃住在山上。1998年春天，郝香庆贷款10多万元，一次性购进油松幼苗3200株，全部栽种在山梁上，油松成活率高，固土防沙作用强，有效地改变了生态环境。
    14年荒山为家，14年林木为伴，郝香庆用辛勤的汗水浇绿了大片山岭。如今的化山岭，成活树木40多万株，加上牧草和自然植被，绿化面积已从当初的不足20%，发展到了75%以上。今年7月中旬，郝香庆被山西省评为治理生态环境先进个人。
〖-ZW/正文〗
