〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天女”为民播甘霖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在喜迎十六大的日子里/十一假日专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天女”为民播甘霖
    ●本报记者张金玉
    当人们坐在电视机前看节目，阖家团圆欢欢喜喜过国庆时，记者却随空军航空兵某师的女飞行员飞赴黄河下游执行人工降雨紧急任务。
    飞机在夜幕中飞翔。若是白天，透过舷窗，可以见到弯弯曲曲的黄河，可此时只能看到地面隐隐约约的灯火。地处黄河下游的山东，今年夏秋之交旱情严重，全省受灾面积多达4500多万亩，连人畜饮水都成了问题。党中央在关注着山东旱情，山东各级党委和政府也焦急万分。空军女飞行员闻讯出征，驾机驰援。国庆节当晚20时，临时驻扎潍坊的降雨机组，突然接到山东省气象部门通报，说鲁西北地区上空出现成片浓积云。女飞行员们立刻紧急登机，驾战鹰直飞鲁西北。
    担任主驾驶和领航员的是我军第六批女飞行员王鸿和王芸，20天前她们刚从甘肃人工降雨的战斗中转场过来。用她们的话说，这叫“党指向哪里就打到哪里，哪里的人民需要，就飞向哪里。”她们把替党分忧、为民解难看作自己最神圣的职责，不管遇到多大困难，都要以最快的速度，把党的温暖送到百姓心中。是她们，载着救灾物资飞赴世界屋脊，把党的关怀送给西藏同胞；是她们，在大兴安岭两次灭火中发挥过独特作用；是她们，为我国的22个省区降过雨……
    20时30分，穿入夜幕云层中的战鹰，忽上忽下，颠簸的感觉如同骑在难以驯服的马背上，记者只感到天旋地转，阵阵恶心。驾驶舱内，王鸿手握操纵杆，神情十分专注。领航员王芸，一边看着雷达屏幕，一边转着众多的按钮，嘴里还不停地报着各种数据。机舱内，工作人员紧张地操作着计算机，不失时机地将粉状的降雨催化剂播洒出去……
    见记者颠得面色苍白，负责提供航线资料的领航主任马玉莲说，飞这种天气，对她们是家常便饭，真正让人担心的是黄河源头的人工降雨。黄河，这条孕育了五千年华夏文明的母亲河，自1972年以来，时常出现断流，使两岸的经济发展和人民生活受到了较大影响。1998年春天，我国启动了“黄河输血工程”。历史的重任再次落到航空兵某师的女飞行员肩上。“输血战役”在青海的久治地区打响。这里山高地险，平均海拔4000米，而飞机降雨只能在海拔6000米以下作业，难度可想而知。女飞行员刘文力，随机组首场开战，就遇上了许多险情。那天夜里，她们在云中“耕耘”一个多小时后，迅速形成降雨。正当她们为之高兴时，飞机突遇强大气流，出现剧烈颠簸。不一会儿，机头、机身和机翼开始结冰，嘎吱、嘎吱的冰块撞击声传入机舱，机组和作业人员的心一下顶到了嗓子眼儿。就在这关键时刻，她采取小坡度转弯冲出了结冰区，40分钟后，飞机终于脱离了危险。今年夏秋之交，她们克服种种困难，驾机作业11架次，增加雨量20.7亿立方米，为黄河增加流量4.74亿立方米……
    21时，银鹰飞到鲁西北空域。看着“天女”的驾机英姿，记者不禁想起师政委李世中的介绍：女飞大队是一个政治素质很高、飞行技术十分过硬的群体，先后有3人荣立一等功，6人分别被评为中国“十大女杰”、全国“三八红旗手”和空军功勋飞行员。
    时近22时，为鲁西北地区成功播雨的机组安全着陆，三位女飞行员走出机舱后，许多群众围上来，赞扬她们是播洒甘霖的“天女”。（本报济南10月5日电）
〖-ZW/正文〗
