〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结主要看什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏树德/庞志尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：搞好班子团结，胸怀和气量非常重要。“量小非君子，无度不丈夫”。气量，对于普通人顶多是个个性问题，对于领导者则是个党性问题。现在个别班子成员恰恰是小肚鸡肠：对大事视若无睹，对小事斤斤计较；有原则的争论不多，无原则的纠纷不少，甚至为签一张批条也要争个你高我低，为住一个楼层也要吵得大伤和气。“开心才见胆，破腹任人钻；胸中天地阔，常有渡人船。”党委班子每个成员都应有这种气量，坚持讲大局、讲谅解、讲友谊、讲信任，不搞权力之争、意气之争，既不为闲言碎语左右，也不为误解委屈记仇。
    团结主要看什么
    ●魏树德庞志尚
    团结问题至关重要。江总书记在“五三一”重要讲话中提出的“三讲”，其中一条便是“讲团结”。各级都非常重视和关注班子的团结，把它看成是凝聚力、创造力、战斗力的体现，视为能力、人品、境界的象征。那么，怎样才算搞好了团结？看法不尽一致。现在不管是团结的班子还是不太团结的班子，都忌讳班子的团结问题，都说自己是团结的。这里除了有“家丑不可外扬”的因素外，主要是团结的标准不一致。有的班子比较团结，但用很高的标准一衡量，就会发现还有很大差距；相反，有的班子不太团结，但用很低的标准一衡量，就会认为是比较团结的了。班子团结的标准和参照系可以列出很多，我认为，至少要看以下三个方面：
    看精神状态。团结是一门学问，也是一种精神。班子成员的精神状态是折射团结的一面镜子。班子团结了，大家精力往“打得赢”上聚，心思往工作上用，精神昂扬，心情舒畅。反之，大家精神就萎靡，人心就涣散，各打各的“算盘”，各想各的心思，“不为最先，不耻最后”，看上去没有什么矛盾冲突，其实潜伏着不团结的隐患。当然，班子团结了，不等于每个成员的精神状态都好；但可以肯定：班子不团结，“小环境”不好，每个成员的精神状态都会受到影响。
    看群众公论。班子成员思想上的“不合心”，必然导致行动上的“不合力”，“心不和”迟早会导致“面不和”，“隐于内”的问题迟早会导致“形于外”。群众的眼睛是雪亮的。对班子团结上的一些细节问题，他们也许未必了解得很具体，看法也难免有偏颇之处，但“去掉一个最高分，去掉一个最低分”，一般说来，群众对班子团结问题的综合看法还是比较客观、准确的。因此，检查班子的团结状况，不能只听班子的“自我感觉”，而要广泛听听群众的意见，经过综合分析，才能得出符合实际的评价。
    看单位的建设成效。一个单位的建设发展与班子团结状况密不可分。班子团结，单位就人心齐，各项工作就生机勃勃；相反，班子搞“窝里斗”，单位就人心散，各项工作就难有起色，甚至问题不断。班子的团结程度决定单位的建设速度和发展力度。再说，搞好班子团结不是目的，目的是把单位的各项工作搞上去。班子团结只有转化为推动单位各项建设的动力才有意义。因此，一个单位的建设面貌确实是衡量班子团结状况的重要标志。
    （作者单位：淮南军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
