〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荷才露尖尖角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记飞碟双多向团体冠军得主王静琳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/明星人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者田源马越舟
    下午2点多，射击场内的人开始多起来。3点整，一场女枪手追逐飞碟的鏖战就要在这里鸣枪。
    临时搭建的休息棚里，一位整装待发的中国女选手坐在一张桌子旁。只见她双目紧闭，悠悠地欣赏着美妙的音乐。
    在她的战袍上，赫然印着三个大大的英文字母“PLA”（解放军）。翻开选手花名册，方知这位俊秀的枪手原是来自八一军体大队的“无名小辈”王静琳。
    的确，在中国射击队这个世界级水平的方阵里，奥运会冠军、世界杯冠军多不胜数，老枪手、神枪手更是“林立”。几年前才从山东进入军营的王静琳，要不是凭着勤奋与巧练，决不会这么快就“小荷露出尖尖角”。
    小小年纪的王静琳，刚出道就在国际大赛中打出了点名气来，今年在世界射击锦标赛中得了个亚军，在世界杯赛上就品尝到了当冠军的滋味。这次参加亚运会，更是让人刮目相看。在团体决战中，她发挥出色，与队友一道坐上了冠军的宝座，还以325中的成绩修改了亚洲纪录。
    个人赛中，排名第五的她，一枪报销一个飞碟，让观众看得过瘾，直把排名第一的韩国选手追得喘不过气来。最后一枪，要不是大赛经验不足而脱靶，王静琳今天就是团体和个人的双料冠军啦。
    枪声刚落，王静琳就和在家的妈妈通了话，“差一点拿两金，最后一枪跑啦”。“祝贺你，静琳”。“也祝贺您，妈妈”。王静琳深情地说。
    “为什么祝贺妈妈？”记者问道。“我妈有个好女儿呗”。是啊，妈妈的好女儿，一个为祖国和军队增光添彩的好女儿。（本报釜山10月5日电） 王静琳夺得飞碟一金一银后，接受记者采访。新华社发
〖-ZW/正文〗
