〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听取群众建议提高决策水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区总医院监督机制落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘正军、特约记者钟友国报道：关于几起药费减免的问题、关于药学大楼五楼药库接通中央空调的问题……医务人员只要打开最新一期《院首长办公会纪要》，事关医院发展的大小问题就一清二楚。广州军区总医院党委充分尊重医务人员的民主权利，赢得了群众称赞。
    为了确保民主渠道畅通，该医院党委制定了“关于加强医院党委自身建设决定”等10项细则，使党委决策实现了程序化、制度化、公开化和透明化。医院通过设立院长政委信箱、院长政委接待日、每月一次的院首长行政查房、每季度一次下基层调研等方式，充分听取群众意见和建议。对干部人事、经费使用、接待、用车等群众比较关注的问题，医院分别制订了常委“十项监督统计”制度，每季度对常委成员在人、财、物、药等10个方面进行讲评，由纪委公布结果。
    公开透明的监督机制，科学民主的决策机制，得到了群众的信赖和拥护。“九五”期间，医院共投资数亿元，建成了全军一流的麻醉手术中心和现代化制药中心，对医院环境实施了绿化美化，都做到了大项投资无失误。
〖-ZW/正文〗
