〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备保障网络化建设成果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效提高了我军新型装备的训练及使用效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着我军新型装备逐年增多，各部队装备部门从组织、研制、筹措、供应、管理协调等方面入手，逐步建立起一套专业门类齐全、设施高效优质的装备保障网络。他们向科技要保障能力，研制了功能齐全、技术先进和机动性能良好的兵器故障监测系统和以计算机网络技术为支撑的野战装备保障指挥自动化系统，建立了专家信息保障通道，初步实现了装备保障的组织指挥、日常管理、战损抢修、技术支援的自动化、信息化管理，大大提高了装备保障效能。
    为使新的保障手段方式和革新成果尽快转化为保障力和战斗力，各部队先后多次整建制奔赴不同地域练战法、练保障，探索出上百种利用网络进行装备技术保障的新方法。在未来战场，各级装备保障指挥员可依托网络系统对鏖战千里的金戈铁马随时实施指挥和抢修，各保障分队也可依托网络系统迅速准确地开赴指定地域，对一线部队实施器材、弹药的不间断维修、供应、保障。
〖-ZW/正文〗
