〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗映日荷花别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某基地研究所高级工程师佘新荷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩海峰本报特约记者董聚山
    有人说科技创新是一条永无止境的山路。第二炮兵某基地研究所高级工程师佘新荷从戎10年，在科技创新的道路上奋斗了10年。她先后获科研成果12项，其中有3项分获军队科技进步奖，荣立二等功1次，三等功2次，并被第二炮兵树为“优秀科技干部标兵”。
    1994年初，佘新荷针对导弹模拟训练发展趋势，向所领导提出把多媒体技术应用于“器材”训练的设想，并领衔研制某型号“器材多媒体模拟仿真训练系统”。试验中，模拟系统中的动画和声音匹配衔接，成了佘新荷和同事们久攻不下的难关。她心急如焚，马不停蹄地赴北京、西安、成都调研，四处请教专家。不懈的努力换来了回报。佘新荷通过采用多媒体控制接口技术，使动画和声音吻合得天衣无缝。
    科研创新无止境。1996年初冬，目光敏锐的佘新荷发现，现有的贮存手段不利于装备器材管理和作战训练需要。于是她向有关部门申请了研制“器材装备多媒体管理信息系统”这一课题。这又是一场攻坚战。佘新荷带领几名科研人员，铆在冰冷的机房里日夜鏖战3个月，终于大功告成。决策者只需轻点鼠标，所有“器材”的管理状况，便一目了然。尤其是佘新荷设计的全新数据库加密系统，为器材管理提供了可靠的安全保障。
    “军人的目标永远是争创一流成绩！”佘新荷时时这样告诫自己。1999年元旦刚过，她向基地首长立下军令状：“把基地指挥自动化办公网建成一个样板工程！”经费不足没有动摇她的决心。她吸收了该技术领域的最新成果，反复设计和修改方案，并一次次征询有关权威专家的意见。经严密论证，一个全新的方案产生了。
    然而，就在系统集成的节骨眼上，湖南岳阳老家打来电话：母亲心脏病加重住进医院。当时，眼含泪水的她真想飞到母亲病榻前尽孝。但她更清楚，此时“主帅”离位意味着什么。直到两周后母亲报了病危，她才踏上归程。到家后，母亲已永远闭上了眼睛…… （文头照片为佘新荷近影朱伟摄）
〖-ZW/正文〗
