〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标杆在队前挺立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军医学院学员21队队长刘亚林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈湛/李生斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈湛李生斌
    南京军医学院21队队长刘亚林用知识带出了一个过硬的学员队。该队连续两年被上级评为“基层建设标兵单位”，两次荣立集体三等功，刘亚林被总后勤部评为“优秀共产党员”。
    3年前，刘亚林走马上任时，面对眼前这些思维活跃、具有较高文化知识的学员，他深知：说破嘴皮子，不如做出好样子。
    从此，刘亚林与学员们同台竞技：专业学习，他带头撰写论文，几年下来，自己发表多篇论文，学员中也掀起了论文热；英语学习氛围不浓，他就建立“英语角”，使学员的英语水平大幅提高，在四、六级考试中，全队有21名学员顺利通过，创下学院大专班英语过级的纪录；他还成立了各种学习、兴趣小组，激发了学员的学习兴趣和创新能力。
    刘亚林对青年学员的心理摸得透，做工作的方法也十分灵活。去年，他用激将法“将了一军”：“我向全队学员发出挑战，比一比谁学得好，不知大家有没有胆量？”队长的话激起了学员们的好胜心，大家憋着一股子劲和队长叫上了板。从此，刘亚林常常自学到夜深，而学员们则开足马力学习钻研。今年，刘亚林被南京大学录取为行政管理专业研究生，而全队也因学习成绩突出，被学院评为“学习标兵队”。
    以往，教员教得如何，学员学得怎样，队干部平时基本上不掌握，只有在年终考试结束后才能从成绩单上看。为了使队干部在教学活动中发挥更大作用，刘亚林经过一段时间的探索和总结，综合课堂纪律、作业完成情况、课代表作用发挥情况以及任课教员教学情况等内容，制成了“教学信息反馈卡”，由教员、学员和课代表三方负责填写。通过获取的信息及时与有关人员沟通，改进了教学手段，提高了教学效果。
    放射电工学内容比较深奥，部分理工基础差的学员学得十分吃力。队里通过反馈的信息，及时与任课教员取得联系，较好地解决了这个问题。而在英语教学过程中，任课教员通过反馈卡增加英语语法的教学，受到了学员们的欢迎。
    学员徐波寒假归队后，上课常走神，教员们将他的异常举动详细记录下来。经了解，原来小徐家庭发生了经济纠纷。通过学院与当地联系，解决了纠纷，使小徐又将心思放在了学习上。
    日常生活中，刘队长更多的是以兄长的身份出现，用和风细雨的方法引导学员树立正确的人生观、世界观、价值观。女学员乔婷婷不会忘记，若不是刘队长，她就不会有今天。
    由于逆反心理强、不服从管理，小乔先后在3个学员队都呆不下去。去年秋天，学院将她转入学员21队。对于这个“特殊”学员，刘亚林没有将她当特殊人，像对待自己的小妹妹一样，从生活上学习上关心她帮助她，用一腔热情化解她内心的坚冰。从这以后，乔婷婷像换了个人似的，改正了自身的毛病，上学期7门课程考试均达到优良成绩，成为了一名受同学尊重的好学员。
〖-ZW/正文〗
