〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技部经过长期跟踪研究指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命科学将主宰未来科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们可以清楚地看出，导致人类社会和经济发生革命性变化的技术创新，越来越多地来自基础科学的重要突破。科学家对生命的探索则导致了生命遗传物质DNA的发现和分子生物学的诞生，使人们有可能从本质上了解生命的起源和奥秘，进而催生了具有蓬勃生命力的生物技术工程和产业。进入新世纪以来，蛋白质组学、生物信息学和干细胞工程研究等成为生命科学的热点领域。
    2001年人类基因组图谱的公布，奠定了生命科学史上一个新的里程碑，从此，世界生命科学研究进入了一个以蛋白质组学和生物药品开发为重点的新阶段。科技部提供的预测则显示，到2005年，生命科学产业的世界市场规模将达2500亿美元。
    由于生命科学将为各国经济发展和人民生活质量的提高提供无限空间，新世纪伊始，各国各地区无不争相将生命科学的研究与应用列为战略优先领域，投入也是显著增加。
    “人类对物质本质和生命奥秘的探索，构成了科学进步的支柱，21世纪基础科学结构与上一世纪相比必然呈现新的态势。如果说20世纪物质科学的发展起了带头和主导作用，21世纪科学的结构重心则逐渐向生命科学转移。”中科院副院长白春礼指出。
〖-ZW/正文〗
