〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委以“三个代表”重要思想为指导纠正抓基层偏差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多到基础薄弱连队帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委以“三个代表”重要思想为指导纠正抓基层偏差
    多到基础薄弱连队帮带
    本报讯马洪涛报道：9月上旬，北京军区某团6个多年与先进无缘的连队，经过上级全面考核验收，终于甩掉了后进帽子。官兵高兴地告诉笔者：这是团党委以“三个代表”重要思想为指导，严格按《纲要》校正抓基层偏差带来的可喜局面。
    今年初，这个团为提高基层建设的整体水平，决定组织机关干部对基层连队进行“传帮带”。一些机关干部在选择帮带对象时，认为选择先进连队容易出成果、出经验、出政绩，大都请求到去年被评为先进连队的单位蹲点。团党委“一班人”认为，到连队“传帮带”，应多去基础薄弱、问题较多的连队，这样才能达到提高抓基层质量的目的。为此，他们教育引导机关干部以“三个代表”重要思想为指导，端正蹲点帮带的指导思想。党委“一班人”通过认真调查研究，确定了榴炮一连、汽车连、修理所等6个基础相对薄弱的连队作为重点帮扶对象。榴炮一连由于疏于管理，连队接连出现违纪问题，影响了连队的全面建设。机关两名干部主动与该连“挂钩”，组织连队官兵进行“难题会诊”，查隐患，寻对策，和党支部“一班人”一道研究制定出切实可行的改进措施，帮他们在工作中一项一项地“补短”，使疏于管理的问题很快得到解决，连队建设呈现出崭新面貌。修理所士官多，由于管理不严，作风纪律松散问题较为突出。机关先后派4名干部到该所蹲点，指导修理所在士官队伍中广泛开展“我是一个兵，肩上责任重”的集中教育活动，激发大家的责任心、事业心，引导士官人人争当连队建设的主人翁，争做各项工作的“标杆”。目前，修理所士官队伍已成为推动连队全面建设的中坚力量。与此同时，团党委成员还分别蹲到其他几个后进连队，一招一式地帮，一点一滴地教，使这些连队全面建设稳步发展。
〖-ZW/正文〗
