〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在析事明理中求深度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队某部开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟文龙/孙福龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警北京总队某部开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育纪事
    ●钟文龙孙福龙
    实话实说亮思想，析事明理解疑问。武警北京总队某部在“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，着力解决好官兵最关心的问题，让大家在解疑释惑中铭记党的光辉业绩，坚定“共产党好、社会主义好、改革开放好”的政治信念，从而增强了教育效果。
    “战争年代是最可爱的人，抗洪抢险是最需要的人，谈恋爱是最曲折的人。”听到官兵中流传的这一“顺口溜”，二支队六中队士官徐辉不禁感叹：“如今军人的社会地位真是下降了。”
    小徐的想法反映了一部分官兵的疑惑：改革开放以来，地方“大步迈进”，军队“跟随其后”。
    经济发展，国强民富，军队建设的成就大不大？军人的待遇和地位发生了哪些变化？六中队官兵就这些问题展开了热烈讨论。
    “军队的中心任务是军事训练，衡量军队建设的成就一个重要方面要看‘打得赢’的能力提高了没有。对我们武警部队来说，就要看‘处突’的能力提高了没有。”中队长陈昌敏率先亮明了自己的观点。
    “我赞成中队长的观点。”指导员郭炳红接过话茬大声说：“江主席主持军委工作以来，我军开始由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，部队的战斗力和国防实力显著增强。虽然我军装备与西方发达国家相比还有一定差距，但与改革初期相比变化巨大。”
    司务长刘政国激动地站起来，掰着指头算了一笔账：“党的十三届四中全会以来，部队的伙食标准不断提高，原来人均每天只有2元多，如今涨到了8元多。现在大家天天能吃上一个鸡蛋，有的还能喝上一杯牛奶，伙食保障实现了由温饱型向营养型转变。难道这不是国强民富带给军人实实在在的变化吗？”
    大家你一言我一语，从军服变化到工资、津贴增长，从住房条件改善到初步实现办公自动化，从执勤设施的改进到“神舟”号飞船发射成功，从党和国家领导人对部队建设的关心到地方政府积极拥军优属，越说越兴奋，越谈越自豪。官兵感受着部队建设的巨大成就，看到了改革开放给军人带来的实际利益，认识到我军的改革发展不是“小步慢跟”，而是“大步跃进”；军人的待遇和地位不是降低了，而是在不断提高，从而更加坚定了做党和人民忠诚卫士的信念。
    笔者来到十九支队五中队，官兵正在神采飞扬地“话成就、谈巨变”，战士徐启乐嘟哝道：“都说法制建设加强了，为啥打官司的人却越来越多呢？我觉得不大对劲。”小徐在北京市高等法院执勤，见每天去法院打官司的人很多，不禁产生了困惑。
    小徐的话引起了不少人的共鸣，这个说去年家里因果树承包与村里发生了纠纷，那个说今年家里因宅基地和邻居打起了官司。一时间，大家议论纷纷。
    “我看这不是什么稀奇事，现在打官司的人越来越多，正说明人们的法制观念和依法维权的意识在增强。”自学过法律的九班战士郭碧君打断了大家的议论。
    面对战友们疑惑的目光，小郭耐心地分析：近几年国家出台了许多法律法规，人们在政治、经济和社会生活的方方面面都有法可依。通过普法教育，广大群众依法办事、依法维权意识在增强。上法院打官司的人并不是突然之间增多了，而是原来人们依法维权的观念淡薄，遇到纠纷矛盾后，有的被人“调解”了，有的进行“私了”了。
    “还真是这么回事，执勤中常听法官们挂在嘴边的‘法律咨询’、‘法律援助’等新词，说明社会在进步！”战士刘辉明的话一下子把大家逗乐了。“为一元钱打官司的事也不少见，法律面前人人平等，难道这不是一种进步吗？”排长李明方最后这样总结。
〖-ZW/正文〗
