〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三从一大”不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜“黑马”军团给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三从一大”不能丢
    ――朝鲜“黑马”军团给我们的启示
    ●本报记者马越舟田源
    不出所料，“神秘之旅”朝鲜代表团表现不凡，几天来，他们用令人惊叹的成绩，证明自己是名副其实的“黑马”：女举打破世界纪录，体操和中国队“瓜分金牌”，乒乓球战胜“无敌之师”中国女队夺得团体桂冠，女足和中国队0比0战成平局……
    谈起朝鲜队开赛以来的表现，中国代表团的几位教头感慨颇多。
    体操管理中心主任张健说，没想到朝鲜体操队远离国际赛场这么多年，仍能保持这么高的训练水平，他们的技术能力相当强，动作也很轻盈，如果再细腻些、规范些，就更可怕了。看来，中国体操在亚洲也不能睡安稳觉了。
    乒乓球队总教练蔡振华谈到，输球的原因是多方面的，中国女队要好好总结自身的原因。朝鲜队拼得好，对局面控制得好。女队教练李晓东特别指出，朝鲜队由过去一味的凶狠变成了凶稳结合，进步很大。
    女足教练马良行认为：“我们与朝鲜队的差距是全方位的。等了这么久，总算见识了真正的朝鲜女足是什么样了。这是好事，给我们未来的训练和比赛工作提供了一个很好的方向和目标。”
    中国教练们纷纷认为，朝鲜队的进步明显。就竞技体育而言，有时候“积累经验”不如“埋头苦练”，“三从一大”的传统绝对不能丢，“娇骄”二气不可有。
    在这一点上，朝鲜队为我们的不少优势项目队再次敲响了警钟，也值得我们好好学习。
    （本报釜山10月5日电）
〖-ZW/正文〗
