〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既向基层学习又帮基层解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部机关基层“捆在一起抓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋/王君全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部机关基层“捆在一起抓”
    本报讯姚锋、王君全报道：截至9月下旬，济南军区某部出色完成了军区赋予的非建制部队按纲施训任务，施训经验受到了总部、军区首长的好评，并在全区推广，所属2个团级党委、22名个人分别被军区评为先进党委、优秀党务工作者或优秀共产党员。与此同时，机关指导基层的能力有了明显提高，涌现出一批抓基层的“明白人”。该部傅鲁源政委向笔者介绍说：这些可喜变化得益于我们把机关与基层“捆在一起抓”的工作思路和具体实践。
    年初，这个部队党委针对机关干部素质与指导基层建设不相适应的实际，提出了把机关与基层“捆在一起抓”的工作思路，既让基层在机关帮抓中获得发展，又让机关在帮抓基层中得到提高。针对基层建设中间层面相对较大、后进层面底子较薄的状况，他们把抓基层的着力点放在打基础上，坚持分类指导，重点帮建。对20余个连续3年未创先进的基层连队，逐个调查分析，查找影响和制约单位发展的原因，寻求解决的办法，手把手地传帮带。在帮助基层解决问题的同时，注重为基层办实事。自年初以来，该部先后投资300多万元用于解决基层的战备、训练和生活难题，使所属部队官兵告别了低矮平房，住进了崭新的楼房；为所有偏远哨所安装了卫星电视信号接收器。
    该部在抓基层打基础的同时，还注重抓机关强素质。他们把开展“向基层学习、帮基层解难、请基层监督、让基层满意”的活动作为机关转变作风、提高素质的有效途径，分批次安排82名机关科长到基层连队当兵、代职。每一次下连，机关干部都扎扎实实蹲在连队与官兵实行“五同”，并虚心向连队干部求教取经，帮连队干部出谋划策，使自己在组织和参与连队建设中积累经验，提高素质，掌握指导基层的“十八般武艺”。在帮抓过程中，他们还定期请基层填写《机关抓基层情况反馈表》，对机关的服务态度、工作质量、办事效率和自身形象进行监督，赢得了基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
