〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门前的热切期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笑意挂在脸上，豪情激荡胸中。雄伟壮丽的天安门广场耸立着“庆祝中华人民共和国成立五十三周年、以优异成绩迎接党的十六大胜利召开”的巨幅标语。花坛簇拥、人海如潮的天安门广场上，一双双热情的眼睛，饱含着对即将召开的中共十六大的期盼和对祖国美好未来的憧憬。
    来自孔繁森故乡的山东聊城市政协副主席胡元亭，曾多次到过天安门广场，但今天仍然格外激动。“党的十六大是中国人民政治生活中的一件大事，我们期待十六大胜利召开。”他说：“我们一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，认真贯彻‘三个代表’重要思想，与时俱进，开拓创新，加快发展，进一步增强中国的综合国力，不断提高中国的国际影响力。”
    世代居住在崇文区花市的“老北京”马启平，这几天陪伴年过8旬的父母转遍了北京的菖蒲河公园、明城墙遗址公园、大都市街和金鱼池危改小区，今天又高兴地来到了天安门广场。他感慨道：“北京的变化太大了，城市面貌日新月异。我们期盼社会更加稳定，老百姓的生活质量进一步提高。”过去，他一家三代五口人挤住在一处20多平方米的平房里，如今已喜迁宽敞明亮的新楼房。
    出差路过北京的青海省海北藏族自治州副州长金河清，今天再一次在天安门广场感受到中国人的自豪。他介绍说，改革开放以来，海北发生了巨大变化，去年牧民人均纯收入达到2400元，比“九五”期间增长了50％以上。党中央作出开发大西北的决定后，海北经济得到了更快发展。他说：“海北藏族人民热切期盼改变西部地区的落后面貌。”
    小时候曾到过天安门广场的东北大学秦皇岛分校新生汪志健，今天又一次来到人民英雄纪念碑前。9月30日，他在天安门广场守候一夜，亲眼目睹了“十一”升旗仪式。他说：“我坚信，中国共产党一定能把一个更加繁荣富强的中国带入新时代。我们要努力掌握现代科学知识，为建设更加强大的祖国贡献自己的一份力量。”到北京的前一天，他向学校党组织递交了入党申请书。
    台湾籍的北京袁姑妈小馆总经理袁铿，曾在台湾生活了40多年，1997年从台湾到北京开办饭馆。他切身感受到祖国大陆的投资环境越来越好，并用“真是一天一个样”来形容祖国大陆正在发生的巨大变化。望着天安门广场上高高飘扬的五星红旗，遥想一水之隔的台湾亲友，他深情地说：“台湾与祖国大陆同祖同根，两岸同胞血肉相连。我期盼坚持‘一国两制’方针，早日实现祖国统一。”（新华社北京10月5日电）
〖-ZW/正文〗
