〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关放权基层尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯晓华/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作；机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座营门缘何3年建成？某舟桥旅党委从中得到启示：
    机关放权基层尽责
    本报讯侯晓华、伍正华报道：简单的一个营门，为什么整整花了3年时间才建成？在刚刚竣工的湖北省军区舟桥旅某营营门前，几名机关和营连的干部被旅长、政委问得张口结舌。
    1999年，旅里把修建该营营门列入规划，并列入预算。但由于营区位于一个不规则的斜坡上，围绕营门朝哪个方向开的问题，各方面意见不一，争来争去就是没人拍板。营里几次拿出自己的方案，均被机关否决，最后干脆坐等机关拍板，不再操这份心了，这一拖就是3年。
    “机关不放权，基层不操心，是这个营门一拖3年才建成的症结所在。”旅政委张建国一语破的。大家七嘴八舌，道出了机关当“婆婆”、当“保姆”的种种现象，清楚地看到，这种作风不改，既不利于提高机关工作效率，也不利于发挥基层主观能动性。为此，旅党委举一反三，组织机关各部门进行对照检查，及时纠正了部分机关干部大包大揽基层事务的做法，并制定了具体措施，确保“机关放手放权、基层尽心尽责”。
〖-ZW/正文〗
