〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展岗位培训组织技能比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警江苏总队加强后勤专业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋结胜/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋结胜、特约通讯员刘有龙报道：战地野炊，3名炊事人员在45分钟内完成了50人的四菜一汤主副食制作；外伤清创缝合，2名医务人员用30分钟完成了清理创面、缝合、包扎等步骤。这是9月20日武警江苏总队举行后勤专业技能比武的一组镜头。近年来，该总队后勤部门着眼提高现代条件下执勤、“处突”的保障能力，加大后勤专业技能训练力度，为圆满完成执勤、“处突”任务打下了坚实的基础。
    这个总队后勤部门以提高“处突”中后勤综合保障能力为重点，坚持不懈抓好后勤干部和专业分队的技能训练。他们结合任务特点，调整完善训练内容，采取岗位培训、技能比武等办法，不断提高各级后勤干部和专业兵的业务素质。笔者在比武现场看到，所有的司务长都能率领仅有3人的炊事班40多分钟做好主食米饭、副食四菜一汤的保障任务，并熟悉野战组合式给养器材的操作方法；军械保管员在无光条件下分解结合武器，都能在规定时间内完成；汽车驾驶员在10分钟内拆下轮胎、换上备胎，迅速判断出故障，补好轮胎。针对地域特点，他们重点进行了处置城市突发事件中的车辆紧急出动、复杂道路驾驶、车辆抢修、野战帐篷架设和战场自救等应急保障训练，形成了以总队为龙头、支队为骨干、各中队为基础的点面结合、联供联勤的科学保障网络。
〖-ZW/正文〗
