〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某场站完善保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现多机种大机群保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江昱/夏年泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江昱、夏年泽报道：9月18日，随着指挥员的一声令下，一架架战鹰呼啸着直插蓝天，海军某场站又一次顺利完成对大机群跨区机动演练的保障任务。至此，该场站先后40多次成功保障海军、空军和陆航部队战机跨区机动、长途奔袭和重大联合演练任务，实现了对多机种、大机群的成功保障。
    这个场站瞄准未来战场多机种、大机群、全天候保障特点，不断探索新型保障模式。他们采用固定式和机动式相结合的机制，开发出多用途装备保障车，实现了一装多能、一车多用；采取高科技手段，加强对外场供应室建设，建立以计算机为主体、自动化通信网络为重点的现代化指挥系统，解决了指挥通信落后、自动化程度低、整体协同困难等问题。为提高保障的机动性和科学性，他们还充分挖掘现有装备潜力，大胆进行技术改造，先后取得了50余项革新成果。在增强自身的保障能力同时，他们还抽调了20多名技术骨干，成立快速保障分队，在近似实战的条件下，进行实兵保障演练，建成具有一支随时拉得动、联得上、合得成的保障分队。
〖-ZW/正文〗
