〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关黄对刀”鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男乒决战现场速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/赛场直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关黄对刀”鏖战急
    ---男乒决战现场速写
    ●本报记者马越舟田源
    今天，在亚运会男乒团体决赛的现场，上演了一台“关黄对刀”的压轴大戏。所不同的，是“关公”差点中了“拖刀计”。
    前两盘，中国队马琳和孔令辉先后战胜了金泽洙和柳承敏，正好像“三国演义”当中，赵子龙取桂阳，张翼德取武陵，只待关公出场了。
    把王励勤比作关公挺合适，不仅是因为他和对手吴尚垠一样，横握的球拍酷似一把大刀；更主要的是作为现今世界排名第一的他，居然被“军师”蔡振华排在了第三单打的位置，其临场心态，自然和当年心高气盛的关羽有几分神似。
    当年的关公经不起诸葛亮的“激”，带上五百校刀手就杀奔长沙；“蔡军师”的激将法同样奏效――王励勤憋足了一身劲儿，上场就舞“刀”直取“黄忠”吴尚垠，第一局竟然以11比1打了对手一个“找不着北”。
    然而，“黄忠”不是好惹的。第二局开始之后，吴尚垠将计就计，继续示弱。这反倒让“欺强而不凌弱”的“关公”不知道怎么打球了。正手频频失误，节奏感怎么也找不到，一会儿工夫，王励勤竟然糊里糊涂连丢两局！
    就好像黄忠使用了“拖刀计”，吴尚垠先诱“敌”深入，再反戈一击！
    关键时刻，幸得“蔡军师”及时指点迷津，王励勤重树信心，发挥自己的长处，坚决在中台和对手打相持球，并死死压住对方反手，有机会就大力冲中路。
    这一招果然见效，后两局王励勤连胜，最终拿下整盘比赛，为中国队抢到了这枚金牌。不过也够惊险，决胜局竟然是12比10赢的！
    赛场如战场。看来，实力超群的王励勤，还须多接受大赛磨练，方能帮助中国队在明年世锦赛上，再度实现一统乒坛的霸业。（本报釜山10月5日电） 中国球员马琳在比赛中新华社发
〖-ZW/正文〗
