〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部依托社会力量组建应急保障队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战役后勤持续保障能力大幅提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁顺国、记者郭建跃报道：一声令下，一支由兵站组建的保障力量迅速形成“拳头”，一个在驻地迅速扩编的保障旅召之即来，一套持续保障手段极具生机、活力。这是国庆前夕北京军区某分部后勤保障力量实兵演练的一组场景。
    正在与河北省国民经济动员办公室领导研究经济动员预案编制的该分部领导告诉记者，战时借助社会经济潜力及时扩编保障旅，以形成不间断可持续保障的新能力，是新时期战役保障力建设的发展方向。该分部根据军地双方担负的任务，合理设置地方保障旅的编制机构，对人员、装备、物资、器材等保障资源进行了科学论证和测算，组成了军地联合旅领导班子，明确了平时训练和战时保障方案，形成了《河北省组织实施快速动员暂行规定》等一整套文件，保证了战时后勤物资供应不间断、后方基地保障相互衔接、社会保障有专门队伍，从而使战役后勤持续保障能力大幅提高。
    为确保临时抽组的应急兵站组织、装备、物资、训练、制度“五落实”，他们还反复研究，落实一岗双责，保持任何时候都能达到100％的预任率，压缩基建和事业费开支，投入数百万元革新、购置了数百件保障装备，每年都组织一到两次网上推演和实兵拉动演练，保证了持续保障有实体、有实力。
    记者在演练现场看到，输油管线被炸毁几分钟，就由野战临时加油站等4种供油方式代替；野战医疗所被炸毁不到一小时，一所功能齐全、便于隐蔽机动的野战医院就建立起来；各种复杂道路的修复、道桥平台的搭建以及川流不息的运输车队，展示了令人耳目一新的后勤持续保障能力。
〖-ZW/正文〗
