〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学着力培养复合型指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我首批“四加一”学员初显优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我首批“四加一”学员初显优势
    本报讯特约通讯员王辉东报道：经过两年的培养，理工大学招收的我军首批“4+1”学员军政文素质得到了全面提高，10多个国家的军事代表团在观摩他们的训练表演后给予了很高评价。日前，他们参加全国大学英语四级考试又取得佳绩，一次通过率高达93.8%，超过了全国许多重点大学。
    为培养复合型指挥人才，我军对部分初级指挥生长军官实行“基础教育合训、专业训练分流”，按“4+1”模式培养：即用4年时间在综合院校完成通用学科本科学历教育和军事基础训练，取得工（理）学士学位后，再用1年时间在专业院校进行指挥专业训练，取得军事学学士学位。
    理工大学十分重视复合型指挥人才的培养，在调查部队需求、参阅国内外军事院校教学管理经验的基础上，建立科学的教学计划和施训方法，自行设计了50多套军事训练辅助器材。他们还实行教学训练管理责任制，教员与学员队挂钩全程跟踪培养，定期测试，及时评估教学训练质量。首批“4+1”学员经过两年的培训初显锋芒：3次参加基础课统考，成绩均列全校第一；在总部组织全军院校本科学员《高等数学》统考中，成绩名列前茅。
    今年暑假，学员们赴部队当兵锻炼，进入情况快，并以优异成绩通过新型400米障碍考核，赢得了部队官兵的喝彩。学员们还发挥自身专长，开办了高科技知识讲座、绘制军事交通图、制作协同战术演示软件等，深受部队欢迎，还有31名实习学员破例受到部队嘉奖。
〖-ZW/正文〗
