〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“硬件”水平稳步提高“软件”建设同步跟进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖南总队着力培养优秀一线带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清平/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2抓基层，多为基层办些看得见、摸得着的实事是应该的，但不能轻视和忽视了“软件”建设。帮一线带兵人练好带兵建连的内功，为一线带兵人优化建功立业的环境，是“软件”建设的重要内容。武警湖南总队的做法值得借鉴。
    本报讯徐清平、记者彭泽成报道：8月下旬，武警湖南总队百名基层预提主官聚集长沙，参加为期2个月的军事、政工和后勤等多种专业集训。这是武警湖南总队为抓好基层“软件”建设、提高基层建设水平而采取的具体举措。
    前些年，这个总队在解决基层吃、住、行等“看得见、摸得着”的具体问题上下了不少功夫，基层“硬件”建设水平明显提高。而在基层“软件”建设上力度却不大，致使一些单位基层建设总体水平难以提高。为此，总队党委决心以培养优秀一线带兵人为突破口，加大基层“软件”建设的投入和力度，作出了“‘硬件’水平稳步提高，‘软件’建设同步跟进”的决策，既帮一线带兵人练好带兵建连的“内功”，又为一线带兵人创造和优化建功立业的环境。
    总队、支队两级党委采取总队范围交流和调整的办法，选派一些优秀机关干部到基层任职、代职，解决了部分中队主官以副代正和缺位的问题。在此基础上，总队党委采取集中培训、以会代训、组织优秀基层干部巡回交流经验等措施，扎扎实实培训按纲建队的行家里手。他们还利用总队和支队两级工作组到基层蹲点的时机，帮班子带队伍，有效解决了少数基层干部能力素质偏低、想干不会干的问题。今年6月，总队长龙汉荣在永州支队一中队蹲点时，发现中队班子缺乏与时俱进的创新精神，便引导他们顺应新形势，寻找解决问题的新途径、新办法，使中队建设水平明显提高。
    这个总队还十分注重为一线带兵人营造一个“舒心干事业、尽情展才华”的良好环境。总队建立了基层干部考评和奖励机制，定期对他们的德、才政绩进行量化考评，激励一线带兵人扎根基层建功立业。为鼓励一线带兵人大胆创新，各显其能，总队除每年按《纲要》搞好“双争”评比外，还每两年进行一次“标兵中队、标兵基层干部”评选，对被评为“标兵基层干部”的给予奖励，基本形成了“铆在基层干事业就会有奔头”的良好氛围。
    “内功”强了，环境好了，基层建设呈现出前所未有的生机和活力。今年以来，这个总队基层建设的整体水平明显提高，多数基层中队各项工作显现出良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
