〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军团高歌猛进韩日之争日趋激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月5日电记者田源、马越舟报道：今天是亚运会开赛以来的第7天，中国代表团今天获得了14枚金牌后，以85枚金牌的成绩傲视群雄。前几天一直被日本队压得喘不过气来的东道主韩国队今天则长出了一口气，金牌总数首次超过了日本队，占据了金牌榜第二的宝座。
    游泳比赛经过6天鏖战后今日鸣金，32项冠军各有其主。中国队今天夺取4金，其中男子200米仰泳冠军吴鹏和女子400米个人混合泳冠军齐晖挂在胸前的已经是第3块金牌，而领衔参加女子4×100米混合泳接力比赛的徐妍玮今天赢到的已经是第5枚金牌了，她目前是本届亚运会获得冠军最多的选手。中国游泳队以20枚金牌成为本届比赛的最大赢家，赛前发誓要战胜中国队的日本队只获得11枚金牌。
    今天体操赛场决出了最后5个单项的金牌，中国选手李小鹏独得跳马和双杠两枚金牌，黄旭则与李小鹏共同分享双杠金牌，滕海滨与日本、韩国选手并列单杠冠军，女选手康欣、张楠分别获得平衡木和自由体操冠军。年仅16岁的张楠以4金成为队内得金第一高手。她和李小鹏（获得3金）还当选为本届亚运会最佳男、女体操运动员。至此，本届亚运会体操比赛全部14个项目共决出了21块金牌，中国队以13金高居首位。
    中国射击队的夺金快车开始减速，在今天决出的6块金牌中，中国队仅有飞碟一金入账，但这已确保完成了18金的最低目标。这惟一一块金牌来自女子飞碟双多向团体赛。中国选手赵海娟今天还夺得了自行车女子场地3000米个人追逐赛的金牌，并打破了亚洲纪录。
    中国男女篮球队今天双双战胜日本队。中国男篮以104∶59大胜日本队后，进入半决赛，而女篮则以100∶87涉险过关。近年来在国际大赛中异军突起的中国女子曲棍球队在今天进行的首场比赛中，以2∶0轻松战胜了印度队。
〖-ZW/正文〗
