〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建现代化“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某训练基地坚持科技创新启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐笑秋/孙海东/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建现代化“战场”
    ――沈阳军区某训练基地坚持科技创新启示录
    ●徐笑秋孙海东杜树人
    5年前，沈阳军区某训练基地还是一个默默无闻的“小字辈”；如今，这里已成为全军一流的现代化“战场”。近5年来，这个基地有28项科研成果获军队科技进步奖，其中两项一等奖，5项二等奖，21项三等奖，还有一项获得国家发明奖。
    成果是炫目的，攀登是艰难的。许多取经者对基地进行详细的考察后，有一个共同的感受：科技创新是该基地腾飞的关键。
    起步晚但起点要高
    1997年夏，总部和沈阳军区确定，该基地训练手段的建设方向要在原有硬件建设基础上，尽快完善导调、模拟、评估三大功能，并在年底前投入使用。
    压力是巨大的。当基地张明录司令员一字一顿地宣布任务时，在场的领导都屏住了呼吸。他们暗暗掰开了手指：基地除了有“落伍”的4台电脑，现代化的导调设施一片空白，司令部只有2名大学本科生，对搞演习导调都是“外行”；而要完成上级赋予的任务，必须开发建设一个集导调指挥、演习监控、想定生成、末端调理等多个分系统于一身的高技术平台，这涉及的前沿技术多达20多种。缺人才、缺技术，缺经验，这可是一场从来没有遇到过的硬仗啊！可大家心里都清楚：没有退路，只能迎难而上！
    起步晚，但起点要高。他们把目标定在建设一个现代化的综合性训练基地上，为部队提供一个逼真的现代化演练“战场”。
    于是，一场科技创新的攻坚战打响了。
    运筹室、技术工作站、科技攻关小组相继成立，100多名科研院所的专家被请到基地，30多个建设方案逐一进行论证，200多个重点难点课题找到了答案，导调、监控等7个先进系统也在3个月内陆续在基地安家落户。
    速度是惊人的，质量是喜人的。这年秋季，全军训练基地实现功能转变后的首次实兵演练，在该基地导调下拉开了帷幕：铁甲嘶鸣，银鹰盘旋，硝烟四起，指挥员脸色凝重……演练结束后，某部指挥员擦着脸上的汗水说：这次演练的难度和强度，过去连见都没有见过。你们给我们上了一堂逼真的“战场”课。
    高起点带来了高效益。5年来，这个基地紧紧围绕组织导调部队演习这个主题，不断进行课题攻关，先后研制开发出了演练导调监控、战场仿真、辅助评估、综合保障和基地管理“五大系统”，具备了导调、模拟、评估三大功能，基地的导调质量在科技创新中不断攀升。
    让硬肩膀挑大梁
    “赋予人才以挑战性工作，让‘硬肩膀’挑大梁，是搞好科技创新的关键。”这是该基地在实践中得到的宝贵经验。
    这个训练基地的人都知道，演习导调、监控、战场仿真等五大系统是整个基地建设的技术支撑和核心工程。基地参谋长刘永刚，凭借扎实的军事理论功底和多次组织演习的实践，立下了“军令状”。面对种种难题，刘永刚带领攻关人员上北京、下南京，马不停蹄，30余次到军地院校、科研机构进行调研，与近百名专家、学者探讨搞好基地系统建设的有关问题。之后，他们同上百位专家一道拿出了系统建设的最佳方案。
    攻关需要过硬的技术，同样要有拼搏的精神。刘永刚和攻关组成员有时为解开一道难题，不分昼夜连续奋战几个月。艰苦的跋涉，使他们尝到了酸甜苦辣，终于，导调信息控制处理、演练情况生成等13项科研成果在一片欢呼声中“出炉”了。这些成果在“战场”上得到了检验，各项技术指标均符合设计要求，整体建设水平处于全军领先地位。该系统获军队科技进步一等奖。
    过去，基地的电视监控系统，只能监视演习部队固定环境的动作，而对运动中的部队特别是运动中乘车的指挥员就没有办法进行有效导调。“如果研制出一套无线网络可视对讲系统，这个问题不就解决了吗？”运筹室女工程师郭虹向基地领导汇报了自己的想法。基地领导在表示支持的同时，也有一分担忧：这可是个困扰通信部门多年的难题啊！
    郭虹的肩膀是刚强的。她与攻关小组向“动中通”发起了猛攻，做了一个又一个试验，攻克了一个又一个技术难关。6个月后，伴随着演习场上隆隆的炮声，“无线网络可视对讲系统”以其高清晰度的音响效果、高质量的视频画面和准确的信息切换控制，赢来一片喝彩声。
    硬肩挑大梁，大梁擎大厦。如今，随着导评功能的不断拓展，基地形成了48个科技密集型小单元、120余种不同类型专业，复合型的导调队伍、专家型的技术骨干队伍、一专多能的士官队伍成为基地科技创新的“尖刀班”。
    与强手联合攻关
    今年5月，石家庄陆军指挥学院许和震院长亲自带队来基地“寻亲”，签订了一份长期协作合同：广泛开展“人才共育、资源共享、成果共创”活动，实现优势互补，双向受益。
    “我们两家‘联姻’，可以说是强强联合啊！”许院长的一句话，既道出了大家内心的喜悦，也道破了基地科技成果迭出的一个秘诀：用开放的理念和机制，通过寻找“强手”联合，架起与前沿科技接轨的“云梯”。
    在开发“演习导演调理系统”时，需要实现8个分系统20个子系统的综合集成，牵涉的学科多达几十种，许多技术目前还是空白。怎么办？基地把目光投向了军内外著名的科研院所。他们先后与国防大学、军事科学院、中科院自动化研究所等80多家军地院校、科研机构和技术公司建立协作关系。经与100多名专家教授的密切协作、全力攻关，一系列技术难题迅速得到突破。结果，借助科技“外脑”的力量，需3年以上时间才能建好的系统，只用两年多时间就高质量地完成了。
    与“强手”联合攻关，不仅取得了一系列技术成果，更重要的是培养锻炼了一批技术人才。助理工程师刘红霞是地方大学毕业生，对计算机知识掌握不多。基地先把她送到北京一家网络公司、南京指挥学院学习，然后让她参与系统的研制开发。在与专家们的协作中，刘红霞很快掌握了软件编程技术，相继完成了两项系统的软件编程工作，分别获得军队科技进步二等奖和三等奖。
    “拿来”的成果也是成果
    “信息时代的一个特点是成果共享。‘拿来’的成果需要根据实际情况进行改造、加工和完善。这样就融进了‘拿来’者的知识和智慧。”这是基地司令员张明录的“拿来观”。
    2000年秋季，基地刚刚研制成功的某导弹靶标，在全军科技练兵成果汇报活动中一亮相，就受到上上下下极大关注。观摩会后，许多部队领导陆续到基地取经，基地政委董兴华坦言，它诸多令人惊叹的优点，是吸收融合了多方成熟的技术和成果。
    在该靶标发动机的研制过程中，总工程师郝凯强发现，市场上已有多种类似的火箭发动机，只要在此基础上进行改造就能直接使用。这可是个省心省时又省钱的好办法！他们取消了另起炉灶的想法，集中精力财力对现成的发动机进行改造。结果，不仅节约了20多万元经费，还填补了国内该领域的4项空白。他们还吸收和利用当今前沿的高新技术和成果，大大缩短了靶标自动控制系统的研制时间。该导弹靶标一鸣惊人，获得军队科技进步一等奖。
    基地在开发“评估系统”时，也遇到了一个难题。有一个十分关键的模块，如果自己研制最少需一年半时间，怎么办？研制组的同志把目光瞄向了市场，找到了满意的解决办法。
    创新加“拿来”，使基地建设不断跃上新台阶，进入新领域。短短5年里，他们创造性地构建了集“兵、火、阵、障、空、电”于一体的近似实战的战场环境，探索了人机结合评估部队作战能力的有效方法，成为砥砺部队战斗力的现代化“磨刀石”。 （压题照片为作战部队在该基地演练的情景。）
〖-ZW/正文〗
