〖ZQ/总期〗16340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用责任分明保证落实到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某团按“三个代表”抓落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海南军区某团按“三个代表”抓落实纪事
    ●杨亚斌本报特约记者钟友国
    一个器械场为啥半年没建好
    海南军区某团修理所搬迁后，一直没有器械训练场。今年初，李副团长到修理所蹲点，当即在报告上批示：请机关有关部门尽快解决。可前不久，他一问器械训练场建设情况，说还在扯皮之中。
    李副团长细问详情，修理所领导才倒出满腹苦水：他们拿着报告先后找机关营房、作训、宣传、装备和财务5个部门，可绕来转去，没一个部门落实。
    报告送5个部门缘何不落实
    办公会上，团领导让机关部门负责人当面锣对面鼓地把情况说清楚。营房股说器械场属于训练设施，与他们不搭边；作训股说上级已经不把器械操列为训练内容了，这事不归他们管；宣传股说虽然上级把器械场列为文体活动场地，却没有给一分钱经费；装备股说装备经费必须专款专用，不可能用来建器械场；财务股说根据党委定的财务制度，没有纳入年度预算，不能开支……
    公说公有理，婆说婆有理。面对这“扯皮公案”，团领导命令各部门分工负责，落实到人，尽快解决。
    5个部门扯了大半年皮也没有解决的难题，两天便解决了。
    领导含糊批示也是不落实的原因
    团领导并没有因为事情的解决而罢休，他们召开了党委民主生活会，认真剖析产生这一问题的深层原因。
    李副团长首先检讨了自己工作不细不实的问题：如果当初在批示时明确承办单位，明确责任人，规定完成时限，并及时检查协调，督促指导，这件事就不会一拖半年。
    李副团长的自我批评使其他党委成员深有感触。大家都从这件事上或多或少找到了自己平时抓工作的方法：对基层反映的问题，往往习惯于发号施令当“二传手”，一个“请有关部门处理”、“请某某部门酌情处理”的批示就算完事。而这些批示往往过于“原则”，以致一些机关部门互相扯皮推脱……
    学习“三个代表”重要思想，团党委出台了《团领导抓工作落实细则》等办事规则，规定领导干部对基层问题的批示，不能含糊不清，要明确责任，限定时间，督查落实。
    机关部门遇到类似问题怎么办
    团党委用一周时间狠抓机关教育整顿，广泛开展“听呼声、查根源、抓制度、促落实”活动，组织“遇到类似问题怎么办”的讨论，要求各部门领导逐个讲体会，话教训，谈打算，从思想深处剔除“衙门习气”、“官僚作风”，树牢“士兵第一、基层至上”的观念。团党委还建立了机关协调机制，对基层一些牵涉到机关几个部门才能解决的问题，实行“联席办公”。
〖-ZW/正文〗
