〖ZQ/总期〗5729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统向国会提出特别咨文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调美国在军事实力上决不能让苏联取得优势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咨文透露，美苏之间正在勾心斗角，通过“裁军谈判”，进行讨价还价，以便在军备竞赛中压倒对方。咨文说，同苏联进行种种“裁军”谈判的“要点是：如果要维护和平，限制和减少（军备）必须是共同的。一方愿意无代价地放弃任何东西，对方就不会拿出东西交换了”，“如果采取这种单方面行动――而没有从我们的对手那里索取类似的让步――那可能损害进一步共同限制或减少武器的机会。因此，我将竭力反对这些削减”。咨文主张美国“制订一项有力的（军事）研究和发展计划，以便提供重要的保证，使任何敌手都永远不会通过技术上的突破而取得决定性的优势”。咨文特别提到苏联正在“史无前例地加强海军力量”。咨文认为：那种以削减军备预算来满足国内其它方面的需要的意见“比蛮干还要糟；这是自杀”。
    咨文重申反对单方面地从西欧大规模撤退美国驻军。咨文说：“这是一个可能使北大西洋公约联盟开始严重解体的错误”。
    美国总统在咨文中还谈到美国国内“面临许多必须迅速解决的紧迫问题”。咨文说，“在今年剩下的这段时间内，必须把同通货膨胀的斗争放在首要地位”，“同不断上涨的物价进行斗争”。咨文还谈到美国燃料、动力的供求之间的“差距正在扩大”，必须“采取决定性行动同犯罪行为和吸毒现象进行斗争”以及加强美国“在世界市场的地位”等问题。
〖-ZW/正文〗
