〖ZQ/总期〗5729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续在四号；五号公路沿线和金边周围英勇作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装九月上旬又歼灭许多朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年九月十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量九月上旬继续在四号公路、五号公路沿线和金边周围英勇作战，歼灭许多朗诺伪军。
    在四号公路沿线，人民武装力量从九月三日至九月十日，不断截击企图打通这条公路的朗诺伪军，并且继续控制着这条公路的许多路段。九月三日，人民武装力量在昂斯诺以西一公里的地方，打死敌人一百五十名。九月五日，人民武装力量截击了有二十辆装甲车掩护下企图为其同伙解围的数营伪军，打死敌人二百多名，摧毁装甲车七辆。人民武装力量九月六日袭击了两个伪军哨所，并在当天夜间进攻了驻在沙拉格劳的伪军，打死和俘虏了一批敌人。人民武装力量九月八日和九日两次袭击了从沙拉格劳出动的伪军，十日截击了从磅士卑派出来打通四号公路的伪军，共打死和俘虏敌人八十多名。
    在此之前，八月十八日至二十九日，人民武装力量在四号公路上最大的伪军据点磅士卑周围英勇作战，先后摧毁或解放了伪军十个营地和据点，歼灭敌人四百一十六名，使磅士卑完全陷于孤立。
    人民武装力量继续控制着五号公路从沙拉雷波兰到磅清扬市之间的路段，并不断阻击敌人和炮击伪军据点，给敌人造成重大伤亡。九月五日夜间，人民武装力量袭击了格巴特纳塞、普迭萨拜和奔波伪军据点，经过三个小时的战斗，打死打伤敌人一百名。九月七日，在两辆装甲车掩护下的一营敌人企图打通被切断的五号公路。他们刚走出营地就遭到人民武装力量的截击，二十六名敌人被打死，三十名被打伤，七名被俘。九月十日，人民武装力量截击了从五号公路上的杜洛阿和奥山丹出发向奥山丹县府所在地汇合的敌军部队，打死伪军五十四名，俘虏十三名。
    九月上旬，人民武装力量继续在维赫索地区英勇作战。这个地区有属于金边东部防御系统的波雷咋、三龙、波雷通、德罗边波雷等据点，驻有伪军一千多。人民武装力量从九月二日夜间开始向这些据点发动全面进攻，到九月三日中午，摧毁了波雷咋、德罗边波雷、斯外密据点。九月四日，又拔除了三龙据点，先后歼灭伪军四百四十多名。九月七日早晨，人民武装力量炮击了伪军波成东空军基地和附近的电台，重创三架飞机，摧毁了电台的电动机和一些重要技术设备，使金边和外界的联系一度中断。
〖-ZW/正文〗
