〖ZQ/总期〗5729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃地战斗在基层岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴忠张俊熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：肖崇炳/副排长/徐炳涛/排长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满腔阶级情 一身英雄胆
    ――记铁道兵某部一连副排长肖崇炳
    铁道兵某部一连副排长肖崇炳，天天出没在狭窄的导坑里，战斗在石质破碎的塌方区。他冲锋在前，遇险先上。宁愿自己担风险，也要战友得安全。一次处理大塌方，他忽然听见左前方有小土石下落的簌簌声，只见一块巨石尾部出现一条线样的小缝。这是巨石塌落的预兆。他大喊一声：“快闪开！”迅疾抱起一根圆木飞步上前，顶住了那块巨石。巨石在松动，压得圆木吱吱作响。他咬紧牙关，死死地抱住圆木不放。这时，同志们也都冲过来，抢着立起一根根圆木，加固了支撑，避免了一场塌方，保证了部队安全。同志们赞扬他的勇敢精神，称他是“满腔阶级情，一身英雄胆”。
    这种精神来自毛泽东思想的哺育，来自老同志的帮助。肖崇炳是个贫农的儿子，一九六五年三月入伍后，第二年就加入了中国共产党。连队进行路线教育以来，他不管工作多紧张，每天下班后总要拿起毛主席著作学上几段。几年来，还选学了《共产党宣言》、《国家与革命》等马列著作。马列主义、毛泽东思想成了他勇气和智慧的源泉。
    在他刚担任隧道支撑工的时候，哪里危险就在哪里干。老连长曾经告诉他：隧道施工是向大自然开战，光凭猛劲不行，还得动脑筋，摸透岩石的脾气。从这以后，他努力把勇敢精神和科学态度结合起来。每处理一次塌方，他都要和大家一起总结经验教训。看到报纸上介绍的有关经验，他就剪下来贴在笔记本上学习。
    学习和实践给肖崇炳插上了智慧的翅膀。他熟悉了各种岩石、泥土的脾气，摸到了隧道里塌方的一些规律。两年来，肖崇炳先后到过兄弟部队的十九个连队，协助处理了一百多次塌方，从未发生严重事故。
    肖崇炳从多年的斗争实践中深深体会到：“一根枕木铺不成铁路，社会主义建设要靠大家。”因此，他热情帮助新战友，同大家一起朝气蓬勃地干革命。
    新战士彭继龙入伍不久，就分配到支撑班工作。一天，他跟肖崇炳到塌方的隧道中去探险情。顶部不时地塌落着小石块，心里一紧张，走几步就要问一声：“副排长，不会发生问题吧？”每次，肖崇炳都是亲切地鼓励他。肖崇炳看到彭继龙对当支撑工有胆怯畏难情绪，就多次找他谈心，并亲切地给他讲战争年代，董存瑞舍身炸碉堡，黄继光勇堵敌枪眼是为了给战友扫除障碍，为了战斗的胜利，为了人民的解放。我们当支撑工的意义也在这里。战争年代我们需要一不怕苦、二不怕死的革命精神，搞社会主义建设，仍需要这种革命精神。只有这样，才能加快社会主义建设的步伐，才能抓紧时机做好反侵略战争的准备。
    彭继龙懂得了自己工作的意义，总是主动要求跟老战士进洞去处理塌方。肖崇炳为了使彭继龙尽快地掌握整治塌方的技术，在每次抢治塌方的战斗中，总是亲自在彭继龙身旁进行言传身教，每次完成任务后，又和彭继龙一起总结经验，使彭继龙在斗争中不断成长，入伍二年多来，多次立功受奖，光荣地加入了中国共产党。
    肖崇炳入伍到现在，已经是第九个年头了。他先后立过四次功，受过二十五次嘉奖。他的模范事迹正在铁道兵部队里广为传播。（本报通讯员）
    虚心向战士学习
    ――记北京部队某部机枪连排长徐炳涛
    徐炳涛同志是北京部队某部机枪连的排长。几年来，他按照毛主席关于知识分子要同工农兵相结合的教导，虚心向战士学习，自觉在斗争中锻炼，各方面进步很快。部队党委为了表彰他的先进事迹，给他记了二等功。
    一九六九年，徐炳涛从大学来到部队当战士。这年六月，徐炳涛所在连队到某地执行施工任务。一次，班长带他去点炮。班长只让他提着马灯，自己去点导火索。当第一根导火索发出“嗤嗤”的响声时，徐炳涛的心也跟着“突突”地跳起来，而班长却面不改色心不跳，沉着地继续点着。这件事使他深深感到，知识分子的思想要和工农兵“一个样”，“就得下决心，经过长期的甚至是痛苦的磨练。”
    从这以后，徐炳涛处处严格要求自己。初学打锤，他抡起三十二磅的大锤，一干就是几个小时。胳膊肿了，吃饭连筷子都拿不大住，他一声也不吭。推渣活重，他每次总是把车子抢到自己手里，抓住车把就不撒手，一推就是几十车。选风钻手，徐炳涛第一个报名参加。盛夏，骄阳似火，到窑内出砖就象进了火笼。每次出砖，他都抢先钻进窑内，坚持高温作业。脸上的汗珠成串地往下掉，衣服湿得象水浇了一样。领导上几次劝他出去休息，他不肯。同志们看到徐炳涛这些行动，都说：“这样的大学生咱信服！”
    一九七○年，徐炳涛当了排长。一天晚上，一个战士洗完脚，徐炳涛要去给他倒水，那个战士忙把他拦住说：“这还行！”徐炳涛费了好大劲，才抢过脸盆，把水倒掉。
    这件看来很平常的小事，但却引起了徐炳涛的深思：过去，自己常给同志们端水、倒水、缝洗衣服，没谁说个不该，可是，刚当了排长，同样做了这点事，战士却说：“这还行！”这等于给他敲了一声警钟：职务变了，普通一兵的本色不能变。
    徐炳涛这样想就这样去做。平时，战士泡上双鞋子，他悄悄给刚好，战士的衣服脏了，他不声不响地给洗净；谁的衣服破了，他一针一针地给缝好……施工中，他坚持跟班作业，那里活重，他就干在那里。排里人少时，他顶班放哨。几年来，他除了参加干部集中学习外，各项劳动从来没有缺过班。
    为了让文盲战士能够读马列的书和毛主席的书，徐炳涛以极大的热情帮助他们学文化。一九六九年入伍的战士杨天海刚到部队时连自己的名字也不会写，徐炳涛经常利用中午、晚上和星期天帮助他学文化。一次，施工回来时天已经黑了，徐炳涛又找到杨天海帮他学习。杨天海说：“排长，你今天够累的了，快休息一会儿吧。”徐炳涛却说：“只要你能早一天看书学习，我累点也高兴。”几年来，就象教杨天海这样，徐炳涛帮助全排所有文盲战士摘掉了文盲帽子，一些同志达到了初小、高小文化程度。
    徐炳涛把思想工作做到每一个战士的心里。对先进战士，他重锤敲响鼓，抓得很紧；对进步较慢的战士，他耐心细致地做工作，促进他们向先进转化。战士杨兆干入伍时，组织纪律观念比较差，徐炳涛多次找他谈心，使他思想有了转变。可是不久，为了借车的事，杨兆干又和窑场保管员吵了架。这时，有的同志说：“这个人就象出了窑的砖，定型了。”徐炳涛并不这样看。他进行了认真的分析：杨兆干性情暴躁，的确吵过不少架，但是最近已经有了明显改进。这次和保管员吵架，有他为了工作的一面，这决不是“定型”了，而是前进中的缺点。只要我们把工作做好，他就可以转变成先进战士。想到这里，徐炳涛向保管员道了歉，作了认真的自我批评，晚上，当徐炳涛再找到杨兆干谈心的时候，杨兆干抢着说：“排长，你的行动已经教育了我，我一定不再犯过去的老毛病！”打那以后，杨兆干工作积极肯干，主动协助正副班长搞好工作，年终受到了奖励。（刘兴忠，张俊熙）
〖-ZW/正文〗
