〖ZQ/总期〗5729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《现代亚洲》半月刊连续发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联推行“亚洲集体安全体系”的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德《外交政策》季刊指出苏联力图对欧洲施加霸权影响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治论谈/苏联“亚洲集体安全体系”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年九月十六日电 日本《现代亚洲》半月刊最近连续发表文章，揭露苏联政府竭力鼓吹的“亚洲集体安全体系”的阴谋。这家杂志在一篇题为《苏联海军在日本周围海域的动向》的文章中说：“今年以来，苏联海军在日本周围海域的活动是极为频繁的。这种活动和苏联首脑最近开口就宣传的‘亚洲集体安全体系’设想决不是没有关系的。”
    文章指出，勃列日涅夫提出“亚洲集体安全体系”设想以来，苏联海军的对外扩张更为积极。苏联海军向亚洲、太平洋地区的扩张是和苏联海军向印度洋、地中海的扩张相关联的。
    文章在谈到近年来苏联舰队经常出没在日本海域附近并不断进行军事演习之后说：“日本已被置于苏联舰队的包围网里，面临着极为严重的军事威胁。”
    在另一篇文章中，这家杂志指出，从苏联提出“亚洲集体安全体系”的时机，“可以明显地看出苏联针对中国的强烈的敌对意识和行动。所以，中国明确地识破了‘亚洲集体安全体系’的危险性和侵略性。”这篇文章说，苏联在同一些亚洲国家缔结的冠以“友好”、“合作”、“和平”的名称的条约中，塞进了“亚洲集体安全体系”设想的原则。
    这家杂志在另一篇题为《勃列日涅夫提倡的“亚洲集体安全体系”的危险性》的文章中说，在勃列日涅夫的“亚洲集体安全体系”设想中有一项是“边界不可侵犯”，其目的是要使苏联非法占领的日本领土和中国领土合法化，并使之永久固定下来。
    文章说：“绝对不能拿领土和主权的原则来同其他的政治条件作交易。
    “我们必须充分警惕，苏联和日本接近是（把日本）当作‘亚洲集体安全体系’设想的关键，而且，要确实识破苏联空、海军在日本周围迅速展开活动是同这种政治动向密切相关的。”
    据新华社讯 西德《外交政策》季刊今年第三期在一篇文章中指出，欧洲当前的主要危险在于苏联凭借其日益增长的军事实力，企图“对欧洲政局发展施加霸权影响”。
    文章指出，最近几年内，美国及其欧洲盟国同苏联之间的实力对比，在战略核武器、常规武装力量等方面发生了有利于苏联的变化。
    文章强调说，“世界形势的变化使西欧和美国，而尤其是西欧人，面临一场主要的挑战”。文章接着说，西欧“安全的首要前提是西方的防御能力。而这种防御能力首先是在于拥有足够的武装力量和装备”。“此外，鉴于苏联对欧洲有着压倒的军事优势，北大西洋公约伙伴同美国建立一种紧密联系很有必要”。
    文章强调指出，“政治气候的改善并不等于有了足够的缓和，更不等于和平有了保证”。文章最后说，“单是苏联的缓和意图本身，不管其动机如何，并不等于对欧洲的稳定有了足够的保证”。“军事力量对比的变化可能促使苏联试图对欧洲的政局发展施加霸权影响。这就是当前形势发展的主要危险”。
〖-ZW/正文〗
