〖ZQ/总期〗5729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好反侵略战争的准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四十八分队在批修中结合批判社会帝国主义；推动了战备工作的开展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批判社会帝国/反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部第四十八分队党支部，认真组织干部战士把批判林彪和批判苏修结合起来，使干部战士进一步认清了林彪的反革命面目和苏修社会帝国主义的侵略本性，提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，推动了军政训练和各项战备工作的开展。
    这个分队的干部战士常年驻守在反修第一线，耳闻目睹苏修社会帝国主义挑起边界争端的事实，亲眼看到林彪破坏边防建设的罪行。在深入批修中，他们把林彪搞所谓“政治边防”的罪行同苏修社会帝国主义对我国的侵略野心和挑衅活动结合起来批判。共青团员石春华说，苏修头目凶相毕露地叫嚷要“不惜人力物力”加强“国防”，要把军事力量“保持在最高水平”，并且不断进行大规模的以我为假设敌的军事演习，他们磨刀霍霍，伺机对我发动侵略。而林彪鼓吹所谓“政治边防”，破坏我军的政治工作和军事训练，削弱我军的战斗力，这不是为苏修入侵大开方便之门吗？我们一定要抓紧批林整风，搞好军事训练，不断提高军事政治水平，为反击侵略者作好准备。
    通过革命大批判，这个分队掀起了练兵高潮，训练中抓住难点反复练，技术课目经常练，军事素质不断提高，战备思想不断增强。在一次夜间紧急集合中，全体人员全副武装携带各种战备器材，进入战斗阵地，只用了很短的时间。在几次战备执勤中，同志们连续坚持二十多个小时，圆满地完成了任务，受到了上级的表扬。这个分队还和当地群众紧密配合，积极协助地方做好民兵工作，进一步加强了边防建设。
〖-ZW/正文〗
