〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那人・那狗・那冢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记一位边防战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年了，我一直记着一位边防战士，以及和这位边防战士发生纠葛的那条狗，还有那座离群索居独处一隅的衣冠冢。
    那一年，我和几位同事到西藏一个边防连采访。连队在我国最西南和尼泊尔交界处的樟木。到连队第二天，指导员说带我们去一个值得看的地方。沿边防的崎岖小路，我们向一个山坡爬去。那天我们冒雨而行。
    目的地到了。竟是一座坟墓。它只有普通坟墓的一半高。低矮得叫人感到压抑。尤其是墓旁立一更矮小的木牌，上面歪歪扭扭写着生者的姓名，小得看不清，只有两个大一点的字可辨别：假墓。
    假墓里的主人是连队的五班长，四川人。像军营里千千万万个战士和班长一样，普普通通。当时他只有24岁，如活着现在也近不惑之年了。当时，连队主要任务是在中尼友谊大桥上执勤站哨。那天，五班长像平时一样去上哨。这是他最后一次站在哨位上，几天后就要踏上返乡之途。傍晚，快要下哨时，桥上一个黑影从尼泊尔那一侧的桥头上，缓缓朝哨位方向移来。五班长立刻警觉起来，把在后背的枪挪到了前面。只见那黑影的眼睛散着幽幽蓝光，从潮湿的黑鼻子传出丝丝急促的喘息声，令人恐怖的舌头从血红的嘴里耷拉出来，还飘出一脉贪婪的涎水。是狼！五班长的食指勾在一触即发的扳机上以防不测。可过一会儿，他的枪又放下了。他端详片刻，发现那不是狼，那是一条狗。
    可是这条狗比狼更可怕。就是这条狗要了他的命。指导员说。
    五班长看着那条狗觉得有些奇怪：在这两国边界的大桥上，怎么会无缘无故蹿出一条狗？他越发觉得那条狗有些怪模怪样，双腿夹着一条硬硬的尾巴像一根倒竖的旗杆，萎缩一团的两肋急促地忽煽，恍忽呆滞的目光里流露对外界毫无反应的迟钝，还隐有一丝不宜察觉的凶残。
    狗和人在这个世界上共存了多少年？家乡的狗能让五班长难以忘怀，更何况在这宁静的边陲见到这种和人类友好相处多少代的生灵？那条狗爬在地上喘息一会儿，慢慢站立起来，抖抖一团蓬乱的毛，摇着尾巴，亲昵地来到五班长脚下，温顺地舒展开四肢。
    可是，那条狗毕竟疯了，它没有正常狗的理性。它趁人不注意，突然咬了五班长一口，然后钻到了竹林里。
    五班长的脚面上留下两颗狗咬过的牙印。当晚，连队向遥在300公里以外的喜马拉雅山脚下的团里发报：火速求援狂犬疫苗。团里派人星夜赶往拉萨搞到疫苗后，又迅速返回，直奔连队。可由于山洪暴发，送狂犬疫苗的车和人，都被一次大塌方阻在半道上。当时，在西藏，只要一堵车就是一两个月的事。
    悲剧终于发生了。五班长疯了。半个月后，五班长渐渐丧失了意识，有时一反常态地狂笑，嘴里胡乱地呼啸着；一息尚存时，连队的干部们来看他，他眼睛呆滞看着窗户，定定地。最要好的老乡想尽办法问他要留下几句什么嘱托，可他神志恍忽，无言以对。再后来，他的病情急剧恶化，见到谁就要抓谁。据说疯狗咬了人人疯，人再伤人也跟着疯。为了防止发生这种可怕的恶性循环，战友们在戴手套蒙上面，做好保护的条件下，违心地用背包带将五班长固定在床上。背包带绕在五班长的身上，也像勒进战友们的心上，战友们实在不忍心，可是没有办法啊。
    团里领导急得直跺脚，派好了医生，准备好了救护药，可是路还是不通，一切无济于事。
    五班长终于走了。
    战友们是含泪将五班长埋葬的。医生嘱托要深埋，防止狂犬菌死灰复燃。墓地选在桥边。是经过连队干部征求家属的意见后精心选择的。那是他生前站岗的地方，也是他为之献出年轻生命的地方。处理丧事时，五班长的未婚妻来了，五班长家里只有一个老父亲，常年卧病不起。儿子走了还瞒着他，怕他受不了，想一直瞒到底。眼睛哭肿了的未婚妻，没提任何要求，在连队只呆一天，带着500元抚恤金走了。后来听说她把那500元钱捐给了一个小学。
    第二年夏天，一场暴雨，山洪暴发，那座友谊桥连同半边山都被山洪卷走了，在桥边的五班长的墓地也未能幸免于难。
    在我们面前的这座假墓，是后来洪水过后，战友们在比原来墓地高一些的山坡上重新为他找的一块静地。这里安静极了。把假墓选在这样的一个地方，显示了战友们诗人一样的眼光：它朝南，面向的是暖流频吹的印度洋。透过一个大峡谷，它能看见大海的波涛，能看见一潮潮海浪，来时是多么雄壮，可一会儿就复入大海，消失在无影无踪中；它能听见远处的松林的涛声，风在绿丛中一次次隆重地走过，奏出的声音何等的动人，但风过后复归宁静，宁静得像梦境。来过这里驻足的人，不一定都能领会这诗意，但都会被埋葬的人物而震撼。
    十几年前的那天，我站在那座假墓面前，虽然它是空空如也，感到的却是从来未有的充实。这种感觉一直到今天。
〖-ZW/正文〗
