〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族壮美的象征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国旗国徽国歌》和《军旗军徽军歌》两本书出版了，我的心里很激动。在整个编写工作中，每当我想到亲身经历的国旗国徽国歌、军旗军徽军歌产生，思潮总是难以平静。
    在血火交织的抗日战争中，我怀着驱逐日本侵略者、拯救民族危亡的满腔热忱，投身于中国共产党领导的抗日斗争活动。那时，还没有国旗国徽，没有全军统一的军旗军徽，后来作为国歌军歌的《义勇军进行曲》、《八路军进行曲》，却是军民喜爱并高唱的战斗之歌。我所在的新四军部队的官兵们，唱着这两支歌曲及《新四军军歌》，先是活跃在大江南北，赶走了日本侵略军；后是驰骋于淮海战场，打败了国民党反动军队；最后横渡滚滚长江，摧毁了国民党统治的老巢。那高举红旗勇猛冲杀的壮烈场面，那踏着《八路军进行曲》和《新四军军歌》奋勇挺进的雄壮脚步，至今还闪耀在我的眼前，震响在我的心中。完全可以说，是军旗指引我们，是军歌激励我们，战胜国内外敌人，取得了震惊世界的胜利。
    1949年6月，我在刚刚解放不久的南京，听到了中国人民革命军事委员会主席毛泽东、副主席朱德、刘少奇、周恩来、彭德怀发布的命令，颁布的中国人民解放军军旗及军徽的样式。随后，我们高举着统一的军旗，佩戴着统一的军徽，脚踏着“向前，向前，向前”的进行曲，解放了渤海长山列岛和东海舟山群岛等沿海岛屿。3个多月之后，中国人民政治协商会议第一届全体会议又确定了国旗国徽国歌，给予胜利进军中的广大官兵以巨大鼓舞。大家都说，我们要继续战斗，把五星红旗、八一军旗插遍全中国的山河大地。
    从那时到现在，已经整整半个世纪了。在充满曲折和辉煌的50年岁月里，我们的国旗和军旗高高飘扬，我们的国徽和军徽处处闪耀，我们的国歌和军歌时时奏响，召唤全国人民和军队官兵，为建设社会主义现代化的中国，为保卫它的领土主权、和平安宁而努力奋斗。在许许多多场合，我无数次亲眼目睹了它的庄严和神圣。在欢迎外国元首和外军领导人的仪式上，在边海防哨所和边境作战的最前线，在出访外国、外军的日子里，我为国旗和军旗的飘扬而自豪，我为国徽军徽熠熠生辉而骄傲，我被国歌和军歌的奏响所振奋。一位胜利走下战场的战士告诉我：“国旗、军旗飘在心头，国歌、军歌响在耳边，我就有了无敌的勇气！”一位在国际比赛中夺冠的运动员告诉我：“最激动的时刻就是站在领奖台上，看国旗升起，听国歌奏响！”一位久居国外的华侨告诉我：“这里虽然远离祖国，但看到五星红旗和八一军旗，就有一种自豪感。”每当这时，我都会热血沸腾，泪水盈眶。是啊，我们的国旗国徽国歌，军旗军徽军歌，是中华民族不屈的雄姿，是中华民族壮美的象征，是中华民族昂奋的旋律。不论在哪里，只要看到这雄姿，只要望着这象征，只要听到这旋律，就会产生无穷无尽的力量，万众一心，奋勇向前。
    正是基于这样的深情和感受，我与几位同志一起编写了这两本书。它虽然字数不多，也没有讲更多的道理，但我相信，广大读者特别是青少年朋友和部队官兵，一定可以从翔实的史料、通俗的文字中看到，我们的国旗国徽国歌、军旗军徽军歌是多么光辉的标志，有着多么巨大的凝聚作用。热爱它，就是热爱国家热爱军队；为它增光，就是为国家为军队增光。过去，我们在毛泽东、邓小平同志等老一辈的领导下，高举它，高擎它，高唱它，取得了伟大的胜利；今天，我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，继续高举它，高擎它，高唱它，将会取得更加伟大的胜利。
〖-ZW/正文〗
