〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心是要坚定政治信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何海泉/帅逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何海泉帅逊
    坚定的政治信念，是人生的灯塔、事业的灵魂，是我们共产党员、革命军人保持革命气节的核心和根基。新形势下培养和保持革命气节，必须紧紧抓住坚定政治信念这个核心。
    保持坚定的政治信念，必须坚持不懈地用革命理论和正确思想武装头脑。革命理论是理想信念的基础和先导，只有对自然和社会的发展规律有了正确的把握，才能对我们所从事的事业有执著的追求；只有对人生目的有了透彻理解，才能勇于为党和人民的利益奉献一切。因此，要保持坚定的政治信念，就要刻苦学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论和江主席的一系列重要论述，掌握科学的世界观和方法论，不断深化对社会主义和共产主义的认识，把共产主义信念真正建立在马克思主义的科学基础之上，从根本上筑牢理想信念的坚固防线。
    保持坚定的政治信念，必须做到“四个不动摇”。一是要坚信党的深化改革的路线方针政策不动摇。事物的发展都是前进性和曲折性的统一。改革是社会主义制度的自我完善和发展，它既是一个艰苦探索的过程，又是一个复杂曲折的过程，不可能一步到位。要坚持把“三个有利于”作为衡量深化改革是非得失的根本标准，历史地全面地系统地本质地看待改革中遇到的矛盾和问题，不管前进道路上遇到多么大的困难和曲折，不管个人的利益受到多么大影响，都不动摇推进社会主义改革的信念。二是要坚持党对军队绝对领导的根本原则不动摇。这既是我们的立军之本，也是保持坚定政治信念的重要条件和体现。坚持党对军队的绝对领导，最重要、最关键的，就是要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥。三是要坚持全心全意为人民服务的马克思主义人生价值理想不动摇。大量事实表明，谁背离了共产党员、革命军人的人生价值理想，谁就会迷失政治信念，丧失共产党员、革命军人的政治本色和革命气节，成为庸俗、卑微的人生追求的俘虏。每一个共产党员和革命军人都要从人民利益的大局上思考问题，始终把个人利益服从党的事业、无产阶级的利益、人民的利益，作为人生价值理想的根本点，经受住深化改革中的利益关系调整和拜金主义、享乐主义、个人主义影响侵蚀的考验，在远大理想指引下自觉实践全心全意为人民服务的宗旨。四是要坚持马克思主义无神论的信念不动摇。这既是坚持彻底的唯物主义立场使然，也是捍卫马克思主义世界观和共产党人政治信仰的要求。只有牢固树立辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，从根本上划清唯物论与唯心论、无神论与封建迷信和伪科学的界限，旗帜鲜明地同形形色色的反马克思主义的错误思潮作斗争，才能打牢理想信念和人生追求的思想基础，始终保持人生正确的方向。
〖-ZW/正文〗
