〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快实施科教兴国战略推进我国高科技事业发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民视察“神舟”飞船返回舱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出试验飞船发射成功是我国航天史上的又一重要里程碑，勉励大家发扬伟大的“两弹一星”精神，再接再厉，为增强我国综合国力科技实力国防实力和民族凝聚力作出更大贡献；胡锦涛张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚等随同视察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民视察“神舟”飞船返回舱
    指出试验飞船发射成功是我国航天史上的又一重要里程碑，勉励大家发扬伟大的“两弹一星”精神，再接再厉，为增强我国综合国力科技实力国防实力和民族凝聚力作出更大贡献
    胡锦涛张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚等随同视察
    本报北京11月24日讯新华社记者罗玉文、本报记者王文杰报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天下午来到北京航天城，视察了“神舟”号试验飞船返回舱，亲切会见了部分工程研制和试验人员。他代表党中央、国务院、中央军委向参加研制、建设、试验的全体人员表示亲切的问候和衷心的感谢，勉励大家发扬伟大的“两弹一星”精神，发扬成绩，再接再厉，大力推进我国高科技事业的发展，为增强我国的综合国力、科技实力、国防实力和民族凝聚力作出更大贡献。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席胡锦涛，中共中央政治局委员、中央军委副主席张万年、迟浩田等随同视察。
    下午5时许，江泽民等领导在中央军委委员、总装备部部长曹刚川，总装备部政委李继耐，国防科工委主任刘积斌的陪同下，来到北京航天城内的北京空间技术研制试验中心，仔细观看了刚刚开舱的“神舟”号试验飞船返回舱，详细了解了试验内容和试验过程，对试验结果表示满意。
    江泽民在讲话中指出，我国第一艘试验飞船的发射成功，是我国航天史上的又一重要里程碑，标志着我国航天技术有了新的发展，对突破载人航天技术具有重要意义，对全国人民是一个很大的鼓舞。他要求科技人员对试验结果进行充分的分析研究，认真总结经验，科学制定发展计划，拓宽我国和平利用空间资源的领域。
    江泽民希望广大航天科技工作者抓住机遇，努力驾驭新科技革命的趋势，瞄准世界科技发展的先进水平，结合我国社会主义现代化建设的实际，坚持自主创新，奋起直追，加快科教兴国战略的实施，把我国的科技事业不断推向前进。
    “神舟”号试验飞船1999年11月20日在酒泉卫星发射中心发射升空，21日凌晨在内蒙古中部预定区域成功着陆。飞船的返回舱23日中午运抵北京，今天上午在北京航天城开舱。科技人员对开舱结果进行初步分析后认为，各项试验获得了圆满成功。
    中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、郭伯雄、徐才厚等也随同视察。
〖-ZW/正文〗
