〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界贸易组织预计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界贸易明年大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告说，1999年世界生产总值增长率将达3％，2000年将增至3.5％左右。世界贸易增长速度继续高于生产增长。世界贸易继1998年增长4％之后，今年的增幅仍将稳定在4％。预计明年将出现大幅增长，增幅可望达6％至7％，接近90年代的平均增长水平。
    报告还说，1998年，在一些地区出口出现负增长的情况下，西欧地区出口增长率达到大约3％。非洲和中东是出口减少幅度最大的地区，分别减少15％和22％以上。这些地区出口减少的原因是，这两个地区主要的出口产品为原油和初级产品。北美和拉美地区出口减少约2％，中欧和东欧地区经转型国家出口减少约5％。亚洲地区的出口增长率连续第三年低于世界平均水平。
    在进口方面，亚洲地区去年比前年减少约18％，其中印尼、韩国、马来西亚、菲律宾和泰国进口总共减少30％以上。
    报告认为，去年，人们仍非常担心亚洲金融危机的蔓延和一些国家的经济衰退加剧。但是，从现在的情况看，经济正在稳步恢复，受危机影响最严重的国家进行了有序的宏观经济政策和结构改革，继续保持开放的市场将促使经济的恢复。
〖-ZW/正文〗
