〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠士兵建设连队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民主席早在1995年就语重心长地指出：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵。我们军队历来有这个光荣传统，就是发扬三大民主，使广大士兵积极参加管理，发挥他们的积极性、创造性。”兰州军区某团九连认真落实江主席的指示，走出了一条由群众唱主角，依靠群众建设连队的新路子，有效地促进了“五句话”总要求在连队的深入落实。这个经验值得全军学习和借鉴。
    中国有句俗语，众人拾柴火焰高。士兵是连队的基础，也是建设连队的主人翁。离开了士兵这个主体，加强连队建设就成了一句空话。一个家庭要搞好，需要全家老少齐心协力；同样，一个连队要搞好，光靠几名干部“两眼一睁，忙到熄灯”是远远不够的，必须把士兵的积极性充分调动起来。正如某部在实践中总结的那样，这难那难，依靠群众就不难；战士有了当家的意识，建家的热情，什么事情都好办。过去连队的重大问题很少让战士参与研究，现在连队建设的规划措施，干部战士一起研究制订，人人心中有数，个个责任明确；过去战士在工作中往往处于被动地位，叫干什么就干什么，现在不仅清楚干什么，而且知道应该怎么干；过去是忙了少数人特别是两个主官，现在是一副重担大家挑，人人都为连队建设出谋划策，操心尽力。这样一来，连队建设就充满了生机，充满了活力。
    这几年，全军抓基层工作逐步形成了一条好规矩：军师重点抓旅团，通过旅团抓基层，依靠士兵建连队。依靠士兵不能仅仅停留在口头上，要像某团九连那样认真研究、实践，切实拿出行动。依靠士兵要全心全意，不能半心半意。要真正把士兵当作连队的主人看待，处处尊重他们，关心他们，爱护他们，切实赋予他们建设连队的责任与权利。只有这样，才能从根本上调动战士的积极性、创造性，最大限度地发挥战士的聪明才智，促进连队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
