〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常州球迷爱球更爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高邱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如人们预料的一样，升班马南京军区部队队难以匹敌四连冠的八一火箭队，在1999―2000希尔顿全国男篮甲A联赛主场常州的首战中，以87∶124告负，两支部队球队的优良作风给常州球迷留下了难以忘怀的印象。
    比赛的态势是一面倒的，这完全在常州球迷的预料之中。五千座位的体育馆座无虚席；球迷们看球不仅仅是看输赢，而更多的是欣赏技术，品味双方打出的高潮，看双方投入的程度和技战术水平；每一次成功的快攻，每一个精采的配合，球迷的喝彩声都震耳欲聋。
    常州赛区是第一次承办男篮甲A联赛，为此，他们多次召开协调会，增加了组织力量。赞助南京部队男篮的蚌埠卷烟厂是省双拥先进单位，在“黄山”品牌不能出现在场馆和队服上的情况下，依然出资支持南部男篮打好联赛。
    常州球迷是文明的，他们既为客队八一队喝彩，又为主队南部队加油。场馆负责人说，这皆因双方球员全是军旅健儿，他们把部队的将士当成自己的亲人来支持。
    常州人懂篮球，爱篮球，更爱咱们的子弟兵。
〖-ZW/正文〗
