〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能用“优秀士兵”换掉处分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警益阳市支队纠正退伍工作中送“顺水人情”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏立群/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一句话点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岂能用“优秀士兵”换掉处分
    武警益阳市支队纠正退伍工作中送“顺水人情”现象
    本报讯夏立群、特约通讯员肖跃华报道：武警湖南总队益阳市支队南县中队即将退伍的老战士阳帆，年终工作总结时给中队党支部出了一道“难题”：被评上的“优秀士兵”不要，换掉档案中的处分。
    阳帆1996年12月从城镇入伍。新训结束后，他放松了对自己的要求，有一次竟私自离队。为严肃纪律，益阳市支队机关党支部在教育引导的同时，给予他行政警告处分，由机关调到南县中队。处分、调动和领导的教育给了阳帆一副清醒剂，阳帆决心将功补过。从此，他执勤一丝不苟，工作认真负责，先后2次受到中队党支部嘉奖，今年年终总结又被评为“优秀士兵”。
    临近退伍，处分像个沉重的包袱压在阳帆心上，担心这个“卡片”会影响退伍后的工作分配。“优秀士兵”评选揭晓后，他悄悄找到队领导，请求用“优秀士兵”换掉行政处分。指导员耐心给小阳讲解奖惩的目的、作用和意义，是非功过不能简单地划等号。教育他回到地方后积极进取，努力工作，用实际行动赢得社会和用人单位的重新认可，终于使小阳放下了思想包袱，收回了违反原则的要求。
    益阳市支队党委对此认真反思，举一反三，联想到往年老兵退伍期间，个别单位在突击入党、美化鉴定、拿掉处分、多给医疗补助等方面送“顺水人情”的问题，在部队上下开展了“不拿原则作交易，尽责到底带好兵”的专题教育，并派出工作组，结合今年老兵退伍教育进行专项清理，纠正了6起违规行为，并给予主要责任人通报批评。
    “泾水清清渭水浑”，是非功过既不能划等号，也不能两相抵消，原则就是原则，绝不能拿原则做交易。●徐生
〖-ZW/正文〗
