〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍德沃德――逞威马岛一战成名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍德沃德――
    逞威马岛一战成名
    ●马骏
    桑迪・伍德沃德（1932-），英国海军上将。14岁加入海军，先后在皇家海军军官学校、皇家海军学院和皇家国防研究院学习。长期在潜艇部队任职，当过二等水兵、工程师、航海官、艇长。后任“谢菲尔德”号巡洋舰舰长、国防部海军计划处处长、第一分舰队司令、特混舰队司令、皇家海军潜艇司令、国防副参谋长、海军本土司令部总司令等职。1982年指挥英特混舰队参加马岛战争。1989年退役。
    1982年4月3日，英国已决定派遣一支特混舰队前往南大西洋，为争夺马尔维纳斯群岛（英国人称福克兰群岛）与阿根廷一战，但这支舰队最高指挥官的人选尚未确定下来。马岛，距英国本土万里之遥，没有一个合适的将领统帅这支特混舰队，是难以完成这一作战任务的。国防大臣约翰・诺特说：“我们要找到一个铁的司令，用铁一样的意志实现铁的决心！”
    是日晚，伦敦唐宁街10号首相官邸气氛凝重，首相玛格丽特・撒切尔翻来覆去地看着几个候选人的档案。思虑良久，最后用红笔毅然在其档案上划了一个圈：“就是他！”这名被选中的将军就是桑迪・伍德沃德。
    伍德沃德是英国“后海军代”中的一员，他们这批人全是第二次世界大战后成长起来的军官，虽然没有打过什么大仗，但一直希望再创昔日帝国“殖民的辉煌”。早在海军军官学校学习时，伍德沃德就对历史特别是海战史感兴趣，对英国海军作战史非常熟悉。后来他曾多次对部下说：战争是一门经验科学，但传统和经验不是刻板的教条，对一个没有实战经历的军人来讲，熟知战例是积累作战经验的起点。
    伍德沃德学习前人但不迷信前人。他认为，前人的经验固然是宝贵财富，但他们的经验适合于今天的实际吗？这是必须思考的问题，否则就不能真正具备统率能力和协调能力。他这种穷其究竟的思维习惯，使他在军事院校学习时经常提出一些在教官们看来近乎愚蠢、不值得回答的问题，从而受到指责或讥讽，但他总是说：“不知道一加一等于二，我怎么去解方程！”
    伍德沃德刚从军校毕业到舰上任职时，那些经历过第二次世界大战的“胡子水兵”，很难接受他这种没有任何实战经验的“学生官”的指挥，处处刁难他。许多青年军官遇到这种情况时退缩了，但他坚持了下来。他一面扎扎实实地工作，尊重那些老兵；一面虚心向老军官学习，求得他们的帮助和支持。他在回忆这段经历时写道：“那是我一生中最难的时期，也是我一生中最重要的阶段，与那些老兵们的交往，锻炼了我的领率能力和协调能力。”
    1982年在与阿根廷争夺马岛的战争中，伍德沃德一战成名，跻身于英国海军史，成为与纳尔逊等人齐名的英国海军统帅。不过，那场非正义的战争，也使这位英国将军成了一位颇有争议的人物。
    （连载九十九下期请看：黑人将军――鲍威尔）
〖-ZW/正文〗
