〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决抵制唯心主义的影响侵蚀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观教育；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”的蔓延及其消极影响，再次警示我们，在历史变革和社会转型的重要历史时期，意识形态领域的斗争异常复杂尖锐，唯心主义及其它反马克思主义的错误思潮对官兵的影响不可低估，必须加强马克思主义唯物论和无神论教育，引导官兵认清唯心主义的严重政治危害，始终保持崇高的革命气节。
    抵制唯心主义的影响侵蚀，必须牢固树立马克思主义的世界观，提高识别和抵御各种唯心主义错误思潮的能力。一些同志之所以被“法轮功”邪教的歪理邪说所迷惑，最重要的原因，就是辩证唯物主义和历史唯物主义世界观树得不牢，缺乏应有的政治洞察力和政治敏锐性。“久旷之宅，必为鬼域所寓”。抵制唯心主义的影响侵蚀，最根本的是坚持不懈地用马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论和江主席一系列重要论述武装官兵的头脑，牢固树立马克思主义的科学世界观。要从弄清物质与精神、社会存在与社会意识等马克思主义哲学的基本原理入手，从思想上、理论上划清唯物主义和唯心主义、无神论和有神论、科学和迷信等基本界限，增强辨别是非、判断真伪的能力。要善于从政治上观察、分析和认识问题，认清唯心主义影响侵蚀的复杂多变性和政治欺骗性，时刻保持高度警觉；要拿起马克思主义科学世界观这一强大思想武器，分析形形色色的社会思潮和现象，透过现象看本质，见微知著，举一反三，戳穿各种封建迷信和伪科学的唯心主义虚妄本质和骗人伎俩，识破种种使唯心主义歪理邪说合法化、公开化的企图。
    抵制唯心主义的影响侵蚀，必须警钟长鸣，牢牢把住防微杜渐的关口。封建迷信和伪科学的沉渣泛起，既有复杂的社会历史根源，又有直接的社会现实因素。尤其要看到，在社会大变革的历史时期，资本主义腐朽思想文化与我国封建思想残余沆瀣一气；激烈的社会竞争，使少数同志感到对自己的前途难以把握，更容易在封建迷信和伪科学中寻求精神寄托和心理安慰。这些都说明，抵制唯心主义的影响侵蚀，是一项长期的艰巨任务，它将贯穿于改革开放的全过程，贯穿于整个社会主义初级阶段。对此，我们要有清醒的认识。既要在关键时刻和重大问题上拒腐蚀，又要警钟常鸣，决不能有丝毫的松懈麻痹。唯心主义的影响侵蚀又是渐进的、悄然的，往往利用人们对工作、生活的善良愿望和好奇心理，让人在潜移默化中不自觉地掉入封建迷信和伪科学的陷阱。因此，牢牢把住防微杜渐的关口，是有效地警惕和抵制唯心主义侵蚀的关键。每一个革命军人都要自觉从点滴做起，从日常工作和生活小事中做起，坚决抵制唯心主义思想，决不能因小失大，真正做到防微杜渐，一尘不染。
〖-ZW/正文〗
