〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对死亡的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●郑旭燕
    王吉波是从白血病这一“鬼门关”闯过来的人。
    见到王吉波时，正巧撞上一位刚经他手康复的病人，提着半袋子鲜花生十分虔诚地在他面前千恩万谢。这位农家老汉叫高玉发，听说是位法轮功痴迷者。今年3月，在一次上山修剪果树时不慎摔伤，造成肢体多处损伤，右踝关节严重错位，不能行走。当乡亲们要抬他送医院治疗时，他愣是不让：“俺有功法护身，不碍事，过些时日就好。”可两个多月过去了，高玉发的腿不但没有竖起来，就连腰杆也挺不直了，家人把他送进了济南军区146医院，罹患重病、尚未完全康复的矫形康复科主任王吉波要亲自为他主刀。
    王吉波已意识到此次手术的重要性，因为此患者“中毒”已深，要使他真正认识到法轮功的危害，必须保证手术万无一失，这是对法轮功最具说服力的批判。1个小时过去了，5个小时过去了，王吉波的额头渗出了虚汗，脑际一片茫然，视线已有些模糊。他忍着剧烈的腿痛，经过近7个小时的手术，终于放下了手中的器械。凭直觉，手术相当成功，但未及脱去手术衣，他已瘫倒在手术台上。
    与共和国同龄的王吉波15岁参军，在数十年如一日的奋发图强后，成了一名军内外著名的骨科专家。然而，不幸却悄悄地降临在他的头上。
    1996年7月的一天，刚走下手术台的王吉波突然感到头晕目眩，四肢没有一点力量，剧烈的心慌使他几欲倒下。经初步检查，被诊断为甲状腺功能减退，治疗3个月后丝毫不见好转，病情仍在加重。经过炼狱般近百天的检查诊断，最终在301医院被确诊为“异常免疫蛋白血症（POEMS综合症）”。这是一种世界罕见的疾病，目前我国仅有13例。据报道，此病患者经全面治疗，最长生命期可为10年，少的只有13个月。这对于正处在事业巅峰的他来说无异于晴天霹雳：一切来得太突然，昨天还在满怀希望地设计一项科研课题，今天却要面对死亡。
    这时，他想到20多年来为之奋斗的矫形康复专业，想起残疾患儿那一双双期盼的目光，想起经过一次次手术却不放弃希望、与命运斗争的病人。
    使命，在呼唤、挽留一个不屈的生命！
    信念，为他吹响了战胜病魔的号角！
    他扶着一把椅子如蹒跚学步的孩子，边移动边锻炼行走，每挪动一步都要调动全身的力量，数千次摔倒，数千次地爬起来；他为自己设计了一套特殊的健身操，每天坚持练2个小时。渐渐地，他能下床走动了。日子渐长，那颗脆弱的心灵在风雨磨砺中一天天坚强起来，病魔开始后退。
    走过最艰难的人生历程，王吉波更感到时间的宝贵。他为自己制订了合理的学习计划，学习与锻炼成为生活的全部。
    由于双手肌力减小，拿不稳笔，他只能一边翻阅杂志一边用握力器锻炼握力。在这种情况下，他仍然坚持撰写学术论文，对自己几十年来的临床实践进行回顾与总结，参与编写了《手术创新与意外处理》、《现代肢体残疾外科治疗学》两本医学专著，并将自己的病中日记整理成完整的疾病资料，希望对与自己一样罹患POEMS综合症的病人有所帮助。1998年4月，作为济南军区科委骨科专业副主任委员，在军区科研成果评审中函审了20多份科研论文以后，他为自己“还有用”感到欣慰。患病以来，王吉波从未停止过学术活动，至今，他仍然担负着全国残疾研究会常务理事、山东省肢体残疾研究会副理事长、中国矫形外科杂志编委及骨质疏松研究会理事等职。
    王吉波终于又回到了他所热爱的工作岗位。医院规定他每天只能工作3个小时，有一天，科室收入了一例先天性髋关节脱位、术后再次脱位的12岁病儿，年轻的主治大夫感到非常棘手。已经下班的王吉波又穿上工作服赶到科室，为病人做了详细的体征检查。他和他的助手们反复进行术前讨论，制定了严格的手术方案。
    考虑到王吉波的身体状况，大家都劝他坐在一边指导一下就行了，可他执意要亲自主刀。他知道，这次手术如果失败，眼前这位天真烂漫的小姑娘就会留下终生残疾。
    身患绝症的王吉波经过病痛的折磨后，更加理解病人的心情，感情上也与病人拉的更近了。手术前他再三叮嘱大家：“如果我出现什么情况，你们不要管我，一定要照制定的方案尽全力把手术做成功，因为对这位小姑娘来说也许就这么一次机会了。”
    5个小时零45分钟，手术顺利地完成了，王吉波已是疲惫不堪，但他虚弱的面容上挂着欣慰的笑容！
    他曾经离死亡仅一步之遥，但他牢牢地抓住了生命的桅杆，终于经受住了考验；他曾经是那么惶恐和失望，但他奋力一击，拨开迷雾，终于又见到了阳光……这一幕幕生与死的考验，显现在王吉波的笑脸上，就如风雪寒冬后的春天，昂扬着生命的无穷魅力。
〖-ZW/正文〗
