〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南开通群众监督举报电话；湖南加大廉洁征兵透明度；某基地廉洁接兵加强监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/张正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●河南开通群众监督举报电话
    ●湖南加大廉洁征兵透明度
    ●某基地廉洁接兵加强监督
    本报讯特约通讯员丛培江、张正军报道：为增加征兵工作的透明度，广泛接受群众监督，河南省征兵办公室开通两部举报电话，随时接受群众监督。
    河南省纪委、监察厅和省军区纪委联合下发了《关于从严执纪进一步克服和纠正征兵中不正之风的通知》，公开征兵的有关政策规定。为严肃征兵纪律，严防各种不正之风的发生，省征兵办公室分别在政审组和纪检组设立了两部举报电话，实行24小时值班。
    本报讯许向东、特约通讯员彭利华报道：湖南省征兵领导小组决定：为确保新兵质量，各级兵役机关不得截留一个机动指标，整个征兵过程要向社会公开，全面提高征兵工作透明度，对整个征兵工作实施全程监控，并设立了征兵工作举报热线，接受广大人民群众监督。
    本报讯傅洪增报道：今年东海舰队某训练基地接兵干部出发时比往年多出一件“行李”，那就是每人一捆《廉洁接兵告家长书》。他们进点后做的第一件事就是将其一一发给应征青年。其中特别强调了应征青年不准给接兵人员请客送礼，否则，因为请客送礼而入伍的，一旦发现将与违纪的接兵干部一样视情给予党纪、政纪处分。
〖-ZW/正文〗
