〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星严厉批评美国国会通过所谓“法轮功”决议案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星严厉批评美国国会
    通过所谓“法轮功”决议案
    据新华社华盛顿11月23日电中国驻美国大使李肇星11月22日在肯塔基州路易维尔大学演讲时，严厉批评美国国会众议院11月18日通过的所谓“法轮功”问题的两院共同决议案，指出该决议案对中国政府处理“法轮功”邪教进行无端指责和恶毒攻击，粗暴干涉中国内政，中国政府和人民对此表示强烈不满和反对。
    李肇星说，这个决议案是个别美国众议员在国会休会前的一次仅有五、六名议员在场的情况下匆匆通过的。大量事实证明，“法轮功”既不是宗教，也不是气功组织，而是危害社会的邪教。然而，美国众议院却无视事实真相，通过了这样一个支持邪教的决议案。人们不禁要问，这几位议员先生究竟要干什么？是不是想当保护邪教的世界警察？
    李肇星指出，任何负责任的政府都不会对邪教姑息养奸。德国、日本、比利时、法国最近都严厉打击邪教。
〖-ZW/正文〗
