〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚名岂能成实功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读画家薛邃《鹿野堂画跋》，其中一则以兵法论画法，甚觉有趣，文字不长，照录于后：
    汉武令霍去病读孙吴兵法，去病曰：“为将顾方略何如耳，不至学古兵法。”宋宗泽以岳飞好野战，欲授以阵图，飞曰：“阵而后战，兵法之常，运用之妙，存乎一心。”二公皆善战者，屡获胜。若赵括之但读父书，房guan之效古战车，率不免北以覆。成法之不足恃也久矣。此图亦欲自为驰骋，尚不至弃甲委地耶？
    这则画论，推崇活用兵法，突破定式，自为驰骋，反对生吞活剥，因袭成法，旗帜是鲜明的，亦不难懂。所涉及的人物，霍去病、岳飞、赵括等，都有较高的知名度，唯房guan其人有些陌生，需多费些口舌。
    据《旧唐书》载，房guan少年好学，曾与友人埋首伊阳山中，苦读十余岁。唐明皇时，其才气小露，被中书令张说看中，奏授秘书省校书郎。后历仕州县，为政兴利除弊，注重基本建设，颇著能名。“安史之乱”爆发，李隆基仓皇逃入蜀中，房guan与人结伴前往投效。上路不久，其他人都以眷属尚在沦陷区为由，踌躇行止。惟他独驰蜀道，坎坷辗转，见到了那位流亡皇帝，拜文部尚书，成了玄宗的近臣。肃宗李亨自立后，他与左相韦见素等前往灵州传达上皇旨意。当时，正赶上潼关败将王思礼等被执于军旗之下，将引颈受戳，房guan从容谏救，保住了这几个将领的性命。因为他往日的声名以及在社稷存亡之秋的表现，肃宗待他不薄，让他参与军机，定夺大事。此时的房guan，也很有些再造山川舍我其谁的抱负，自请将兵，剪除寇仇，光复旧物。李亨遂命他为招讨西京兼防御蒲、潼两关节度使，与郭子仪、李光弼等部署反攻事宜。然而，房guan毕竟一介儒生，统兵打仗非其所长。昔日的成功和过分的自我感觉良好，其实是一剂毒药。他大约只从书本上读到过些许古人的用兵方略，便心血来潮地套用春秋车战之法，以两千乘牛车为中坚，步骑护卫，摆出了一个迎战敌人的堂堂之阵。叛军则顺风扬尘，擂鼓呐喊，惊吓挽车之牛，纵火焚烧车阵。唐军部署冗重，来不及作出反应，即人畜相蹂，分崩离析，死伤四万余众，逃生者仅数千人。战后，房guan等肉袒请罪，李泌等从中周旋，肃宗采取了宽大态度。然而房guan的瞎指挥，毕竟给唐王室的恢复大计蒙上了阴影，挫伤了军民的抗敌信心，也再一次证明了虚名必招实祸，大言足以误国。
    如果说，赵括但读父书，脑子里还有点“教条”的话，那么房guan则实在缺少作为大军统帅的起码知识。从春秋到唐朝中叶，一千多年过去了，车战早就失去了它赖以追奔盘旋的战场前提（所谓“周道如砥，其直知矢”的机动条件），而被更能适应各种险阻的步兵和骑兵作战所代替。况且，都是在以车战为主的时代，也还有“卒不随车”的“鱼丽之阵”，也还有“卒乘辑睦”的密切协同，决不像房guan所布战阵那样缺乏应变能力。可见，即便是“成法”，房guan也只不过学了一些皮毛。春秋时代的战车是四马挽驾，机动和突击能力是比较强的，而以牛车结阵，当然只能是一副挨打的架式。安禄山本系藩将，善用骑兵，跟他打堂堂之阵，实属下下之策，房guan将兵，不懂扬长避短，对于地利天时也全不讲求，岂有不弃甲委地的道理！
    不错，房guan在治理州县时确曾有过一些建树（“遗爱四方”）但那时的声名却不能成为他后来经天略地的资本。“有时有些人把他们在职位较低时获得的声誉带到了较高的职位上，但实际上他们在这里并不配享有这种声誉。”（克劳塞维茨语）房guan自己为虚名所累，肃宗李亨也被他的虚名所惑，这就阴差阳错地把他推到了一个不适当的位置。《旧唐书》的作者不客气地指出，“guan既自无庙胜又以虚名择将吏”，而“天子采其虚声冀成实功”。一个缺少自知之明，一个鲜有知人之慧，故都应为上述败迹承担历史的责任。据说，房guan后来非但没有追悔自己的过失，反不以职事为意，称病不朝，整日宾客盈门，高谈释老，继续在虚名中寻找自我。他的一帮朋党还在朝中制造舆论，称其有文武之才，宜大用，这就更有些沽名钓誉的味道，引起肃宗嫌恶，终将其贬离京师，去做幽州刺史了。
    军事天才是各种精神力量和谐的结合，战争的胜利不仅要求为将者要有运用之妙的灵气，而且还要有庄严的历史责任感和完全不同个人声名相纠缠的那种高尚武德。江泽民同志曾经指出：“功名利禄的思想太重了，没有什么好处，使自己不得自由。”房guan之不足为训，值得后来者深思！
〖-ZW/正文〗
