〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛战罢第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭轻取湖北美尔雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛战罢第二轮
    八一火箭轻取湖北美尔雅
    本报宁波11月24日电王大明报道：本赛季首次主场作战的八一火箭队，今天在这里以120比91轻取对手湖北队。
    尽管对手较弱，但八一队没有丝毫懈怠。一开场，主教练张斌就排出了王郅治、刘玉栋、张劲松、李楠、范斌为主的半个国家队阵容。在主场观众的热烈欢呼声中，八一队以飞快的速度、凶狠的逼抢和流畅的配合，打得湖北队无还手之力，双方比分很快拉开，以73比37结束了上半场战斗。
    下半场，意在锻炼年轻队员的八一队排出了一老带四新的阵容，分别让阿的江、刘强担纲三、四节的场上灵魂。面对年轻队员为主的八一队，湖北队拼劲十足，八一队并没有占到多少便宜。尤其是在第四节8分钟内，八一队竟一分未得，而湖北队趁机打出了几个小高潮，连拿24分。因双方比分悬殊太大，湖北队还是输掉了这场比赛。
    从八一队年轻的队员场上表现看，如何尽快缩短和老队员技战术方面的差距，看来还有许多路要走。
    在今天进行的其它几场比赛中，江苏南队以142比108胜南京部队队，浙江队87比100不敌广东队，吉林队96比107负于辽宁队，上海队99比91战胜山东队，前卫奥神86比78战胜北京鸭。
〖-ZW/正文〗
