〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨拉赫丁会见朱F基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱总理出席马工商总会午餐会并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/周锡生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡11月24日电（记者吴定保、周锡生）马来西亚最高元首萨拉赫丁・阿卜杜勒・阿齐兹和夫人24日上午在马来西亚王宫会见了中国国务院总理朱F基和夫人劳安。双方进行了亲切友好的谈话。
    朱F基总理首先向萨拉赫丁转达了江泽民主席的问候。他说，此次应马哈蒂尔总理的邀请对马来西亚进行正式访问，并有机会会见最高元首，感到格外高兴。
    朱F基对建交25年来中马两国关系稳定健康的发展感到满意。他说，中马关系目前发展得很好，高层互访不断，两国没有亟待解决的问题，即使存在一些问题，也完全可以通过友好协商加以妥善解决。两国在各领域、特别是经贸领域的合作取得良好进展。此次访问期间，双方签署了一些协议，将进一步加强两国在经贸、文化等领域的合作。
    朱F基说，三年前他曾访问过马来西亚，此次旧地重游，又看到很多新的变化。在马来西亚政府的坚强领导下，马来西亚人民同心协力，成功地抵御了金融危机的冲击，实现了经济的复苏。他表示对此感到由衷的高兴。
    24日中午，朱F基总理一行出席了马来西亚全国工商总会举行的午餐会。朱F基在午餐会上发表了讲话。
    朱F基说：过去两年，东亚抗击金融风暴，勇渡经济难关，终于迎来了经济复苏的今天。贵国政府和人民根据本国国情，沉着应对，独树一帜，战胜了金融危机的种种困难，显示了贵国政府和人民的智慧与勇气。中国作为在这场金融风暴中同舟共济的友好邻邦，看到马来西亚社会稳定，民族和睦相处，经济逐步复苏，感到由衷的高兴。贵国的经验进一步证实了一个真理，那就是发展中国家应根据本国国情制定经济政策，走有自己特色的发展道路。
    朱F基说：正如马来谚语所言：“我们双脚站立的土地，就是我们必须撑起天空的地方。”亚洲金融危机告诉我们，在经济全球化进程加速的今天，维护经济安全，防范金融风险，已成为本地区国家共同面对的紧迫课题。应对这一新的挑战，既需要各国政府通力合作和不懈努力，也需要各国工商金融界的积极配合和大力参与。危机也是契机。只要我们勇于探索，加强合作，共同努力，亚洲的未来必定是光明的。
    他说：亚洲金融危机也给中国经济带来了严峻考验。中国政府审时度势，当机立断，在保持人民币汇率稳定的同时，采取了扩大国内需求的一系列政策措施，特别是加强基础设施建设和企业技术改造投入力度，以带动国民经济增长。总的看来，这些措施已取得预期的效果。我们将进一步实施扩大内需的政策措施，继续加大基础设施和技术改造投入，调整经济结构，提高经济增长的质量和效益，保持经济持续较快发展。
    他表示，中国将坚定不移地改革开放，走符合自己国情的道路。随着11月15日中美两国签署关于中国加入世贸组织的双边协议，中国加入世贸组织的步伐将加快。中国进一步扩大对外开放，将大大增加外国工商企业家来华投资和开拓市场的机会。可以预见，随着中国经济的进一步发展，中国与包括
    马来西亚在内的亚洲各国的经贸联系将日益紧密，合作领域会不断扩大。
    他说：把一个更深、更广、更实、更密切的中马关系带入新世纪，是我们两国政府和人民的共同愿望。今年我们两国政府签署的关于未来双边合作框架的联合声明，为两国在相互信任、相互支持的基础上建立全方位的睦邻友好合作关系勾画了蓝图。
〖-ZW/正文〗
