〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225/EK25/EK258.1/EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；医疗科研；医疗服务；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部采取措施管好用好机动费
    本报讯徐叶青报道：第二炮兵某部在机动经费开支中，坚持做到“机关留用从严，基层优先；公用行政开支从严，部队施工训练优先；接待性开支从严，官兵生活优先”。一年来，他们共压缩经费17万元，全部用于基层建设。
    武警安徽总队医院科技成果多
    本报讯於有寿、谭海洋报道：武警安徽总队医院坚持走科技兴院之路，努力为知识分子创造成就事业的良好条件，激发了大家的工作热情和创新意识。近年来，全院开展新业务、新技术89项，获军队科技成果奖24项、国家专利3项。
    289医院推出医疗服务新举措
    本报讯郭文斌、刘云霞报道：289医院坚持“质量为本、病人至上”的原则，在各科室公开悬挂药品及各种医疗费用价目表，建立首诊医师负责制，设立院领导医德医风接待日，形成了“服务病人、方便病人”的良好氛围。
    322医院为老战士查体送药
    本报讯杨尉勋报道：连日来，北京军区第322医院组织专家医疗队深入医疗体系单位，为即将退伍的老战士查体送药。对个别患有重疾的早期患者，他们随即接回医院治疗；对符合评残条件的战士，他们现场办理评残手续。
〖-ZW/正文〗
