〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“笨人吃饼”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观教育；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“笨人吃饼”谈起
    ●程少华
    有一则古代寓言：有个人肚子饿了，一连吃了六个饼子都没吃饱，第七个饼子吃到一半就觉得饱了。这个人非常后悔，一面打自己的嘴巴，一面说：“早知道这半个饼就能吃饱，我应该先吃这半个就好了。”这则故事令人捧腹，蕴涵着丰富而深刻的哲理。
    打牢基础是抓好工作的前提，这是人人都明白的道理，但要在实践中处理得当，就不那么容易。在理论学习中，一些单位在制订年度学习计划时，“高、深”理论安排的多，基本知识安排的少，甚至盲目追求“博、大、精、深”的高指标，企图在短期内解决一生要学习的东西；一些同志认为马克思主义的一些基本理论学习了许多年，再学就是“老一套”，甚至感到基础理论对解决现实问题用途不大，对理论学习采取各取所需的实用主义态度；有的把功夫一味地下在学习报刊文章和领导讲话上，以此代替理论学习。如此等等，表面上像紧跟形势抓学习，孰不知都犯了“笨人吃饼”的毛病。
    我们党的路线方针政策都是建立在马克思主义基本理论基础之上的，是马克思主义基本理论的具体运用和发展。只有循序渐进，扎扎实实打牢马克思主义基本理论的“底子”，吃透每一张“饼”，才能日积月累，真正提高贯彻党的路线方针政策的自觉性。理论根底浅薄，不仅是一些同志行动摇摆的原因，也是导致少数同志思想上溃堤的一个重要原因。我们党抓理论武装这么多年，为什么少数同志在唯物论和唯心论这个基本问题上仍分不清是非，在“法轮功”邪教鼓吹的歪理邪说面前犯错误、栽跟斗，原因尽管很多，但最重要的就是这些同志马克思主义理论根底打得不够牢。
    马克思主义辩证唯物论和历史唯物论，是我们认识世界、改造世界的强大思想武器。只有真正掌握了这一理论基础，才能全面地认识和把握各种复杂的矛盾和问题，敏锐地识别各种错误观点和思潮，在复杂局面中坚持正确的方向。我们每个同志只有结合自己的知识状况和工作实际，合理地制订学习计划，尤其要把马克思主义哲学作为理论学习的“第一张饼”，常“吃”不厌，啃懂嚼透，才能打牢基础，逐步积累和深入，把“讲学习”扎扎实实落到实处。
〖-ZW/正文〗
