〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们与改革共命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者听课手记②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议闭幕不久，领率机关的一道“通知”摆在了北京军区266医院院长郭玉歧的案头：为适应国家和军队改革需要，266医院由中心医院整编为驻军医院。
    有官兵在议论：改革是“好事”，但从本院的利益看就不是“好事”。比如说吧，同是一张床位的标准经费，驻军医院每月就比中心医院少100元。各项保障经费算下来，“皇粮”少了1/3。整编医院床位减少，影响临床科研：高级职称比例下调，影响专业技术干部晋升……
    思想怎样统一，道理从何讲起？院党委“一班人”捧读《决定》，心头一亮。政委李树起说：“《决定》要求我军思想政治建设必须‘突出拥护和支持改革这个时代性课题’。对待改革举措，不能符合本单位、本部门利益就执行，不符合就打折扣、搞变通。在这个问题上，我们必须与党同心同德，与改革共命运。”院党委决定，收回准备向上级“陈述理由、争回‘中心’”的动议，由院长政委同上一堂用《决定》统一全院思想的政治课，题目就叫《我们与改革共命运》。
    这是一堂大课，道理分了三章：
    首先，讲“改革是我国第二次革命”的道理。他们由过去“冷战思维”影响我国周边环境，我军不得不保留相当数量的常备兵员，讲到现在睦邻友好的和平外交政策为国家经济发展赢得新机遇。再组织参观医院驻地小山城：当年边境“战备城”，如今变成了闻名中外的“旅游城”。这样按《决定》要求先熟悉国家改革历史”，再看本院的精简调整，大家认识问题的起点也高了：“军队整编，是走精兵之路的需要。”
    接着，是讲“正确对待改革的利益调整”。改革，遇到困难和矛盾是必然的。站在改革全局想问题，医院的“小困难”就要无条件地服从国家和军队的“大困难”。
    第三讲，是课堂出题，各科室讨论：“面对国家和军队改革大趋势，医院发展的出路在哪里？”全院上下同学《决定》，“群言堂”议出一个共识：我们与改革共命运，医院的发展也靠改革。
    的确，266医院探索“小”医院改革之路，新的发展前景已展现眼前：近年他们在已进行的两次精简中，变“大而全”为专科攻关，在世界首次取得“手术治疗小脑萎缩”等医疗成果，获全军科技进步二等奖3项，获国家专利13项，开展新业务、新技术260项。靠事业凝聚人才，博士研究生、硕士研究生、大学本科生已占到医疗干部队伍的60％。医院虽变“小”，“大”荣誉却不断：在3年连获全军“白求恩杯”之后，又被评为“为兵服务先进医院”。
    听着各科室的讨论，郭院长和李政委会心一笑：“《决定》进课堂，我们讲拥护和支持改革的道理，真是想得更透彻，说得更清楚了。”
    ●本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
