〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一医大珠江医院攻克医学又一难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电极埋置治愈帕金森病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈至龙/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈至龙、孙健报道：11月8日，来自美国得克萨斯州立大学功能神经外科中心的史密斯教授会同全军神经医学中心主任、第一军医大学珠江医院神经外科主任徐如祥教授，为一位61岁的男性帕金森病患者施行了丘脑底核微电极埋置术。术后患者轻拍胸部锁骨处的脉冲发射器，其肢体震颤和僵直等帕金森病症状当即全部消失。
    帕金森病是一种常见的老年性神经系统疾病，以渐进性加重的震颤、僵直等运动障碍为主要特征。我国是帕金森病的高发区，以往对于该病的治疗，多以药物控制为主，当药物不能控制时，必须求助于手术治疗。珠江医院成立了以神经外科为主的全军神经医学中心，于去年在国内率先开展微电极导向技术即“细胞刀”治疗帕金森病，目前已为500多名患者解除了痛苦，成功率达98％以上。该科在借鉴国外帕金森病治疗先进技术的基础上，又在国内首家开展了采用脑深部丘脑底核电刺激治疗帕金森病技术。
    据徐如祥教授介绍，脑深部丘脑底核电刺激治疗术，具有不损伤脑组织结构、安全有效和无副作用的显著特点，是帕金森病患者的又一可靠选择。
〖-ZW/正文〗
