〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★韩国开始批量生产短程导弹
    ●韩国大宇重工业公司24日宣布开始批量生产“天马”短程地对空导弹。据称，“天马”地对空导弹有效射程为8至10公里，属于自行式弹道武器系统，并配备有高性能的雷达，能全天候发射，适用于山地作战。
    大宇重工业公司首批将生产100枚“天马”导弹，交付韩国军队使用。该公司还表示，今后除了供应韩国军队外，还将向中南美洲和亚洲国家出口。
    ★乌肯坦三国将建东非共同体
    ●乌干达外交部官员23日透露，乌干达、肯尼亚和坦桑尼亚三国首脑，将于11月30日在坦桑尼亚北部城市阿鲁沙签署关于建立东非共同体的条约。
    乌、肯、坦三国曾于1967年成立东非共同体。因三国在政治、经济方面存在分歧，东非共同体于1977年解体。近年来，三国逐步恢复并加强合作关系，并于1996年成立了东非合作组织。
    ★西欧联盟讨论独立防务问题
    ●西欧联盟10个成员国的国防和外交部长23日在卢森堡结束了为期两天的联席会议。会议讨论了建立一支快速反应部队和加快欧洲独立防务建设的问题。
    西欧联盟的部长们认为，欧洲军队目前既不能快速部署，也不具备足够的行动能力，尤其在指挥系统、情报收集和海空战略运输方面存在着“缺陷”。因此，欧洲需要尽快建立一支能够独立于美国单独采取行动的快速反应部队。
    欧盟建立欧洲独立防务的努力已引起美国的担心。美国官员最近一再警告欧盟，欧洲防务建设必须在北约框架内进行，“自主防务”方案不能在北约内部制造“对手”。
    ★以将按协议归还巴被占领土
    ●正在英国访问的以色列总理巴拉克23日说，以色列和巴勒斯坦之间关于归还约旦河西岸5％被占领土问题的争端，有可能在近几天内得到解决。巴拉克表示，以色列政府“已经同意，并准备执行”巴、以之间的有关协议。以方将于未来“几天内”将原定归还巴勒斯坦的约旦河西岸5％的土地移交给巴方。他宣布，以方将继续“严格按协议内容”准时从约旦河西岸撤军。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
