〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服矛盾心态坚定改革必胜信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷先建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国的改革已进入攻坚阶段，遇到了许多矛盾和问题。少数官兵因此产生了既盼望深化改革，又担心改革能否成功；既拥护党的富民政策，又怕出现“两极分化”；既希望非公有制经济健康发展，又怕导致私有化，断送社会主义的美好前程等矛盾心态。这种矛盾心态的产生，既有社会的、历史的因素，又有思想上、认识上的根源，但最主要的还是一些同志总习惯于从“本本”出发，不善于用辩证思维的方法观察问题，因而看不到改革的本质和主流，看不到改革的光明前景。
    克服矛盾心态，坚定社会主义改革必胜的信念，就必须校正思维方式，用正确的思想方法认识深化改革中出现的矛盾和问题。一是要用发展的观点看改革。改革的过程就是一个不断解放思想的过程，改革的每一步深化，都离不开观念的更新。面对深化改革的新政策、新举措，我们必须进一步解放思想，更新观念，决不能用老眼光、“老套套”来审视它。只有把“三个有利于”作为衡量深化改革是非得失的根本标准，才能使认识跟上实践的发展，消除姓“公”姓“私”、姓“社”姓“资”的疑虑。二是要用长远的观点看改革。社会主义改革既是一个漫长的艰苦探索过程，又是一个复杂的曲折过程，不可能一蹴而就。在改革的进程中，必然触及到一些深层次的矛盾和问题，甚至遇到暂时的挫折和困难。但从长远看，改革是为了实现全民族的根本利益，必将给更多的人带来实惠，最终达到共同富裕。对此，我们要站在全局的高度，用长远的眼光看问题，自觉跳出个人和局部利益的小圈子，决不能因个人、局部和眼前利益受点暂时影响就对改革嘀嘀咕咕，品头论足，甚至产生疑虑。三是要用辩证的观点看改革。既要在形势好的时候，看到存在的问题，积极稳妥地解决，不盲目乐观和头脑发热，又要在遇到困难和挫折的时候，看到光明前景，不悲观失望和畏缩不前，还要在面临挑战的时候，冷静思考，沉着处理。当前，我们既要正视深化改革中遇到的矛盾和问题，更要看到面临的大好机遇和有利条件，牢固树立社会主义改革必胜的信念。邓小平理论作为我们党的指导思想，为我国的改革开放事业指明了方向；党的十五大制定了正确的路线、方针和政策，使深化改革有了可靠保证；以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，具有非凡胆略和卓越领导才能，使深化改革有了坚强的领导核心；改革开放20多年来的实践，为深化改革积累了经验，奠定了坚实的物质基础和群众基础。这些都是深化改革必能胜利的有力保证和重要条件。只要我们团结奋斗，抓住机遇，坚定信心，知难而进，就一定能够把改革大业推向前进。
〖-ZW/正文〗
