〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寒冬悄然而至，冬训的季节到了？今天我们请沈阳军区总医院的几位专家和战友们聊聊――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬训时节怎样防病防伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫；健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练“三九”防冻伤
    呼吸内科副主任医师王淑云目前我国北方已是冰天雪地，部队进入了紧张的冬训。由于季节的变换，室内外温差大，加之天冷路滑，稍不注意就会感冒、冻伤、摔伤，造成非战斗减员，从而影响部队任务的完成和官兵的正常生活。所以，在冬训过程中，要注意预防各种疾病和意外事故的发生。
    一要防感冒。冬季气候人体极易缺水，经常饮白开水，不仅能保证肌体的需要，还可利尿排毒、消除废物；坚持每天早上用冷水洗脸，多用冷水或雪搓手、搓耳朵，以增强人体耐寒能力；用大枣、生姜煎成汤，晚上和训练前，坚持服用，以减少感冒或其它疾患。
    二要防冻伤。增强血液循环，是防止冻伤的有效方法，在严寒条件下，活动量小的训练课目时间不宜太长，即使在相对静止的情况下，也要保持身体一定部位的活动，如夜间站岗，不能长时间保持一种姿式，要勤活动手脚，做到以动制冻。操课前，可先活动一下手脚，揉揉耳朵等易冻伤部位。如冻伤后，不能马上进屋，须通过自己或别人轻揉冻伤部位。除掌握上述知识外，还要加强跑步、爬山等适应性训练。
    三防冻疮。平时要注意保温、防潮，晚上休息前将鞋垫、袜子、手套晾干，用手反复搓手、脚、耳朵，并坚持用热水洗脚。鞋袜不要穿太紧，平时经常活动手脚等暴露部位。如出现早期冻疮症状时可涂蜂蜜或30％的猪油、冻疮膏，出现水泡或破溃，应请医生处理。
    保暖不忘保安全
    目前北方部队，尤其是地处天寒地区的连队、哨所，大部分采用火炕、地火龙、土暖气等方式取暖，因此在保暖的同时不要忽视安全。首先防煤气中毒。炉灶应与住人屋分开，并要留道气孔。睡前要指定专人检查煤膛抽烟孔是否堵塞，夜间由哨兵巡回检查，以防煤气泄漏。不论以任何方式取暖都要注意房间定期通风。以防呼吸道传染病和一氧化碳中毒。如出现头痛、恶心等早期中毒症状，应立即到室外通风换气，严重时应及时看医生。其次室温要适宜。室内温度不宜过热或过冷。要经常开窗户通风，门窗关闭太久，室内的空气质量就会下降，不良气味及一些病菌必将对人体产生危害。
    冬季穿衣有讲究
    军需科科长白凤岐冬季穿衣很有学问，怎样穿衣服才能使身体感到舒服又暖和呢？
    一、不松不紧。衣服之所以能保持人体温和，就是因为衣服和身体间充满着不流动的空气。所以衣服要贴身，各层衣服要紧挨着，袖口、领口、裤脚要扣紧或扎紧。
    二、衣服要松软。棉衣、绒衣越是松软，它包含的空气越多，保暖效果也越好。因此，夏天要经常把棉衣晒一晒，使其变得松软些。
    三、要勤洗勤换。冬天虽然不像夏天那样出汗，但每天也有许多水分从皮肤上蒸发掉，而且还要排出许多脏东西。这样会使细菌繁殖，毛细血管堵塞，衣服纤维硬结，降低衣服的保暖能力。所以，衣服要勤洗勤换，以保持疏松暖和。
    科学饮食巧驱寒
    消化内科副主任医师郭晓钟人体内的热量充足与否，直接影响抵御寒冷的能力。人体热量的补充，主要靠摄取食物来提供，这就需要根据气候特点和训练强度，科学调剂好伙食。
    研究结果表明，吃的多少直接影响耐寒。吃饱以后，基础代谢增高，体内产热增多，能提高耐寒能力，反之，易发生寒冷损伤。提倡多吃脂肪和蛋白质食物，因为脂肪和蛋白质能增强体内代谢，产生较多能量。科学资料表明，蛋氨酸在提高机体耐寒方面起主要作用。富含蛋氨酸的食物有小米、黄豆等植物食品。还应多吃含维生素食物。寒冷时人体对维生素需要量显著增加，冬季应多食胡萝卜、红薯、南瓜等富含维生素的食物。
    要注意饮食调养。中医的《内经》中说：“冬不蓄精，春必病溢”。由此可见，寒冬时节饮食要有丰富足够的营养，多食温热性的食物，如肉类中的羊、牛、鸡肉，蔬菜中的辣椒、生姜、蘑菇、洋葱，果品中的胡桃、粟子、大枣等，既能补充足够的营养，又能保护人体阳气。
〖-ZW/正文〗
