〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学试行学位教育新体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启动快速成才“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学位教育；院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启动快速成才“直通车”
    本报南京11月23日电王辉东、张华报道：理工大学重视在本科生和硕士生中选拔优等生，并对确有发展前途的优等生免试进行更高层次的培养，充分调动了学员的学习积极性和科技创造力。昨天，49名优秀本科生和6名硕士研究生，分别获得了免试攻读硕士研究生资格和硕博连读资格。
    选拔和培养优等生，是理工大学鼓励快出人才、出好人才的一个重要举措。在该校学习的本科学员从入学开始，任课教员就开始观察学员在逻辑思维、自学能力和创新意识等方面的表现，初步确定苗子；在每学年期末选拔一次优秀生，并从优秀生中选拔优异生，为其创造优于其他学员的学习条件；从毕业班优秀生、优异生中选拔优等生，经过本人申请、群众评议、系主任和指导教师推荐、报上级批准后，免试就读研究生。对被评为优秀生的尖子学员，进入实验室、图书馆、机房享受研究生的待遇，参与导师的科研工作。对获得硕博连读资格的优等生，打通硕士和博士两个阶段的培养环节，按专门的培养方案，从整体上优化研究生课程结构与教学过程，缩短优秀学员的培养期限。
    理工大学在选拔优秀学员的过程中，既考核特殊才能，又注重全面发展，高标准把好质量关。他们对优秀生每年复查一次，不合格即予取消资格；对已经进入研究生班学习的，则加强跟踪考核，不合格者随时予以淘汰；对获得硕博连读资格的，如果中期考核不过关，则取消连读资格，降层次培养；如果在最后论文答辩中达不到博士水平的，则视情况降格授予相应学位。
〖-ZW/正文〗
