〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正军/田晓炜/李建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    虽说初冬的濮阳寒流已至，当我步入濮阳县庆祖一中的校园时，却因为有煦暖的阳光而感到一片别样的情意。
    周一，校园里却少了师生朗朗的书声。环顾周身，触目的是整整8间教室、近250名清一色的男儿正伏案应答。一人一桌，每个考场都有两名监考官一前一后巡查，那情景十足是高考的架势。只是监考官不是学校的老师，而是肩扛星星杠杠的军官。
    这是干啥？尽是地方青年考试，怎么跑来俩军官监考？我一时纳闷了。
    “考兵。”征兵办公室主任、濮阳军分区参谋长陈蓬文只用两个字就回答了我一连串的问题。
    恍然间，我便明白了这是濮阳市征兵办公室组织体检合格的应征青年考文化课。
    “嘿，你看那窗台边的那小伙子，他爷爷就是当年驾橹送刘邓大军渡黄河挺进大别山的老船工刘德春，老人81岁了，硬是领了孙子来要参军报国……”
    看着眼前这些热血男儿书写着报国志，听着身边的军分区领导讲应征青年的激情故事，一幅幅濮阳儿女尚武崇军的画卷便展现在脑海里。包括那远古时代的金戈之声，亦于此刻清晰显影。
    早在春秋战国时期，濮阳人，以推行“井田制”而闻名天下的秦相商鞅，便将精兵作为强国的首要大事；而历史名将吴起，也供职于这片沃土；在伟大的革命战争年代里，濮阳人民更是前赴后继，为人民共和国的诞生写下了壮烈的一页……悠久的精兵尚武历史传统，使得濮阳人懂得兵员质量的优劣，对国防大业有着什么样的意味。
    正暇想间，身边已是一片喧哗声。哦，考完试了。我赶紧迎着或喜或忧表情不一的考生走去。一位叫刘强的青年兴奋地说，我喜欢这种考试，公平竞争的原则下，优秀的人才不会失去报国机会。而一位显然考得不甚理想的青年说，我身体很棒，可没想到文化考试这么认真，这次可能砸了！这位叫李杰的小伙子说，不过我对文化考试压根儿服，明年再来考兵吧！
    随着考生之后出来的是一脸喜气的接兵干部们，他们手里大多拥着一摞子考卷。
    这当口，我的目光在校门口的一对条幅上停住了：为应征青年创造竞争机遇，为钢铁长城输送优秀兵员。条幅下，一张张年轻的笑脸灿烂，那笑靥，一如春天迎候阳光的花朵。
    ●张正军田晓炜李建中
〖-ZW/正文〗
