〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足迹踏遍千山万水提供数据十万余组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李华：航天测绘“活坐标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀森/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天测绘；测绘工作RW：李华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李华：航天测绘“活坐标”
    本报讯李秀森、特约记者刘程报道：总装某基地大地测量队工程师李华，从戎10载，先后参加完成了我国航天领域50多个测控点位的40余项大地测量任务，足迹踏遍全国30多个省、市、自治区，为我国国际海事卫星测控站以及“东方红”、“铱星”等系列发射任务提供大地测量数据46份，处理外业数据10万余组，被官兵们称为航天测绘的“活坐标”。
    1990年7月，毕业于解放军测绘学院的李华，被分配到某精度鉴定站大地测量队工作。面对任务要求高、作业条件差等种种困难，他多次与官兵们一起踏入戈壁大漠、山川密林，执行卫星定位控制网的测量任务。在荒无人烟的塔克拉玛干沙漠，他们常常冒着近40℃的高温寻找作业点。有时由于长期吃不到蔬菜，口腔溃疡，浑身发痒，但他们仍坚持在这种艰苦的环境下拼搏，一干就是150多天，准确地提供了3000余组测量数据。
    近10年来，他在完成大量外点作业任务的同时，还结合工作实践潜心科研课题研究，先后有4项科研成果获奖。他主持完成的《火箭瞄准测量方案》，提高了西昌卫星发射点位射向标定中的精度，先后为“长二捆”、“长二甲”等火箭的发射提供了可靠的发射方位。
〖-ZW/正文〗
