〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解扣子树信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某护卫艇大队老兵退伍教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/周晓斌/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍教育；老兵退伍工作；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某导弹护卫艇大队在老兵退伍教育中，牢牢地把住即将退伍的老兵思想脉搏，有针对性地加大思想教育的力度，较好地解决了老兵思想中的实际问题。11月15日，海军政治部转发了他们的经验。
    今年是实行新《兵役法》和《现役士兵服役条例》的第一年，选改士官和退伍工作连在一起，义务兵和志愿兵的套改同步进行，国家正处于改革和发展的关键时期。老兵退伍之际，也正是军队住房制度改革将要实施的阶段，士官福利待遇的提高，住房的改革……这一切无不搅动着这个大队每一个老战士的心：
    ――“地方精简机构、减员下岗待业人员增多，退伍后工作难找。”已被列入退伍名单的城镇籍老兵顾虑重重，他们当中85％的再次向组织递交了留队套改士官的申请。
    ――“地方深化改革就业的天地更宽，恳请组织批准我退伍一展身手……”部分技术较好，部队想留的骨干与此同时也向组织递交申请。
    ――“军队住房改革将要实施，今年转业拿不到房补，我们在经济上太亏了……”个别服役期已满的志愿兵直接找到大队领导，请求再留一年。
    ――有的志愿兵、义务兵早就闻风而动，托人找关系，花钱找门路，纷纷为士官套改动脑筋……
    所有的迹象都表明：士官套改工作与老兵退伍工作紧密相连。在老兵思想分析会上，大队党委“一班人”列举了这些现象后，形成了共识：士官套改是老兵退伍工作的主要矛盾，抓住这个关键环节，老兵退伍工作中的其它问题都可迎刃而解！
    如何牵住这个牛鼻子？大队党委“一班人”充分发挥群众监督的作用。8个举报箱、3部举报电话分别设立在大队各个艇连，红纸黑字上赫然写着：“欢迎举报！”
    不搞“暗箱”操作。10月中旬，大队采取上课、答疑、看录像等形式，组织官兵学习《关于改革和完善士官制度的实施办法》等文件。老兵人人明白士官改革的政策、编配的标准、选套的条件、套改的程序，明白自己所在专业、岗位士官的编制数、现有数、预选数。11月上旬，所有符合选改条件的义务兵，现有志愿兵的文化、专业技术技能考核和民主评议的情况等都被列表公诸于众。谁该当选谁不该当选，一目了然。
    他们严格把关，按章办事，对3名未经支部推荐而“冒”出来的选取对象，坚决予以淘汰。不看来头看实绩，5名“有来头”而考核成绩不及格的人员被取消选取资格。而一些被认为没关系、没门路的优秀士兵却当选了。采访中，很多想留留不下的战士争相告诉记者：“党委办事公道正派，我们心服口服，我虽没有被选改上士官，但无怨无悔。”
    755艇战士小胡，好胜心强。1997年，他抱着到部队考军校的动机入伍。在今年军校考试中，未能如愿，被确定退伍。他坚决要留下来明年再考军校。干部骨干找他谈心。他讲父母、亲友对其一直寄予厚望，如不能留在部队干出点名堂来，真“无颜见江东父老”，思想压力很大，并流露出轻生的念头。艇领导几经周折才使他放弃了原有的念头，表示坚决服从组织安排。
    当兵几年，没立功，又没入党，更没学到管用的技术，回去没脸见人，是这个大队老战士的普遍心态。为帮助老兵们端正认识，树立自信心，抛弃虚荣心，大队开展了“如何面对家乡父老”、“家乡父老希望见到一个什么样的我”的讨论。与此同时，各艇连利用书信、电话与每个战士的父母亲人取得联系，详细汇报了他们在部队的表现，充分肯定了他们的成绩。同时也告诉他们的家人，因为部队工作需要，战士们或走或留，都是很正常的，不可苛求，从而赢得了战士父母亲人的理解。许多人还来信协助大队为老兵减压。
    为进一步鼓舞老战士们再创辉煌的信心，大队还请来了1997年退伍的老兵梁来劲为大家作报告。梁来劲原是751艇上的一名普通水兵。他在当兵4年中，两次考军校榜上无名。但他不因此而消沉，退伍回到老家湛江一个海岛上。凭着军人敏锐的目光，他利用家乡海岛上海产资源丰富的优势做起了海鲜生意。由于经营有方，加上能吃苦耐劳，仅两年便成了拥有两家公司的“百万富翁”。梁来劲的报告让老兵们想明白了这样一个理：上学入党立功只是收获中的一种，这几年在部队锻炼培养出的政治思想水平，独立思考问题的能力，雷厉风行的工作作风，勇于吃苦耐劳的精神……无疑也是一种优势，将成为我们走向社会，在市场经济大潮中竞争的法宝。
    ●蔡年迟周晓斌本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
