〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国加大野生动植物资源保护力度
    我国不断加大野生动植物资源的保护力度，并已在自然保护区建设、人工驯养繁殖和培植、濒危物种国际贸易控制等领域取得一系列可喜成果。目前，我国已建有900多处各种类型的自然保护区，占地面积超过国土面积的7％。
    国防军工企业参与“中国硅谷”发展
    国防科学技术工业委员会和北京市政府24日签署协议，决定充分利用各自的优势在高科技领域展开全面合作，以加快国防工业军民两用科技成果的产业化和“中国硅谷”――“中关村科技园”的发展。
    四川省侦破专用发票特大犯罪团伙
    一起集购买、出售伪造、虚开增值税专用发票为一体的特大犯罪团伙案最近被四川省公安厅及四川省国税局联合侦破。这起大案涉及全国16个省市3000余户企业，涉案金额10317万元。
    成铁军代处精心组织新老兵运输工作
    驻成都铁路局军代处对今冬新老兵运输进行了周密的安排和部署。军路双方选出最好的列车担负军运任务，并对票额分配、中转换乘、供水就餐以及紧急情况的应变处置等作了妥善安排。（熊中茂）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
