〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见党史研究室主任会议代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以史鉴今资政育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史研究RW：胡锦涛；会见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电（人民日报记者马利、新华社记者尹鸿祝）全国党史研究室主任会议今天在京召开。出席全国第二次社会主义时期中共党史学术讨论会、中国中共党史学会会员代表大会暨第五届理事会议的代表也参加了今天的开幕式。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中组部部长曾庆红会见了出席三个会议的全国党史工作者代表。
    胡锦涛在会见代表时发表讲话指出，在即将过去的一年里，全党全国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进。一年来，我们的党史工作也取得了新的进展和成绩。大家认真学习和贯彻江泽民同志去年给中央党史研究室的信的精神，紧紧围绕全党全国工作的大局，在以史鉴今、资政育人方面发挥了积极的作用。
    胡锦涛强调，20世纪即将过去，21世纪已经向我们走来。我们的党史工作者在这方面肩负着光荣的使命。希望同志们进一步增强光荣感和责任感，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，紧紧围绕改革、发展、稳定的大局，努力工作，拿出更多更好的党史研究成果。
〖-ZW/正文〗
