〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”号昨日开舱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舱内仪器和各种搭载物完好无损，从舱内取出的五星红旗？八一军旗和澳门特区区旗将由有关部门收藏〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”号昨日开舱
    舱内仪器和各种搭载物完好无损，从舱内取出的五星红旗、八一军旗和澳门特区区旗将由有关部门收藏
    本报北京11月24日讯特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：今天上午11时，“神舟”号试验飞船返回舱在中国空间技术研究院开舱。有关专家在检视打开的返回舱后称，舱内仪器设备和各种搭载物均完好无损。
    现场工作人员从舱内取出并展示了部分试验仪器和搭载物，其中最引人注目的是一面鲜艳的五星红旗、一面“八一”军旗和一面绿色的澳门特别行政区区旗。据称，这三面旗将由有关部门收藏，其中国旗将于2000年1月1日在天安门广场升起，澳门特别行政区区旗将在澳门回归祖国的历史时刻成为“见证人”，“八一”军旗将在重大活动中使用。
    舱内搭载物中还有不少植物种子，包括小麦、水稻等农作物，青椒、西瓜、萝卜、油菜等蔬菜瓜果种子以及甘草、板蓝等30多种中药材种子。北京市公证处的公证人员在现场对搭载物作了公证。
    有关方面负责人在开舱仪式上指出，“神舟”号飞船试验的圆满成功只是我国载人航天技术的初步尝试。开舱后，将尽快组织专家对试验结果进行科学分析和总结。今后还要进行若干次无人飞行试验，最终实现我国载人航天技术的历史性突破。
    总装备部、中国航天科技集团和有关技术协作单位的负责人出席了开舱仪式。
    公证人员把从飞船返回舱中取出的搭载物品交给有关方面负责人。 本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
