〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口袋与脑袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农民学习；政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    口袋与脑袋
    ●徐文耀
    河南郑州市上街区最近冒出新鲜事，5000名普通农民入党校接受系统的社会主义市场经济教育。用这些农民自己的话说，党校教给了他们“急需的”和“想要的”。据报道，经过党校学习，农民们不仅提高了思想认识，而且激发了进一步发展经济的热情。
    上街区的农民是有眼光的。他们知道急需什么、想要什么，便自觉去党校“充电”。这不禁让人想起20年前凤阳县小岗村的农民们，“穷则思变”，吹响了农村改革开放的号角。与小岗村农民不同的是，上街区的农民是“富则思变”，不满足于小富即安，虽富了口袋，更不忘提高政策水平和学习科学文化知识，充实自己的脑袋。
    “穷则思变”可贵，“富则思变”更可贵。“穷则思变”是迫于现状而求变，迫切改变“口袋”的贫乏；“富则思变”则是一种更加自觉的变，是追求“脑袋”的充实。两种“思变”虽一字之差，却反映出改革开放20年来农民思想观念的巨大变化。
    社会主义市场经济条件下，“口袋”与“脑袋”的联系更加紧密，只有“脑袋”充实了，“口袋”才会更加殷实。令人欣喜的是，在知识经济迅猛发展的今天，中国农民看到了这一点，努力充实“脑袋”，政策水平和科技素质不断提高。据报载，河南唐河县农民开始用因特网获取商业信息，推销农副产品，做生意发大财；青海农民也利用“菜篮子工程”信息网向世界推销高原蔬菜。人们有理由相信，随着农民政策水平和科技素质的提高，今后农民的致富路会更加宽广，农民的生活会更加美好。
〖-ZW/正文〗
