〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清“法轮功”反动本质坚决与邪教斗争到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清“法轮功”反动本质坚决与邪教斗争到底
    长沙警备区
    本报讯赵伍芳、记者卜金宝报道：全国人大常委会《关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定》公布后，长沙警备区分别以党委中心组学习、宣讲辅导、座谈讨论等形式，组织官兵进行了认真的学习。一致认为，“法轮功”是地地道道的邪教，是危害社会的毒瘤，必须依法严厉打击，除恶务尽。
    该警备区各级领导带头揭批“法轮功”的邪教本质。被广州军区树为廉洁自律优秀领导干部的警备区政委夏友贵在讨论中说，李洪志唯恐天下不乱，唯恐老百姓过上安宁的日子，不是鼓动人们闹事、跟党和政府对着干，就是变着法巧取豪夺，骗取人们的钱财，以致数以千计的“法轮功”练习者被折腾得妻离子散，家破人亡。“法轮功”邪就邪在它具有强烈的反社会性，严重危害我国公民的身心健康和财产安全，危害我国社会的稳定。容忍这样的邪教组织存在，就会国无宁日，民无宁日，就是对人民的犯罪。一位老干部家属看了警备区收集的一些“法轮功”受害者的血泪控诉材料，以及美国的“人民圣殿教”、日本的“奥姆真理教”等邪教组织的材料，气愤地说，“法轮功”肆无忌惮地大搞精神控制、编造散布妖言邪说、秘密结社、骗钱敛财、害人性命，危害社会，它不是邪教是什么？应该将“法轮功”头目绳之以法，再不能让“法轮功”这个邪教害人了。
    成都军区某分部
    本报讯高玄波、特约通讯员刘道国报道：连日来，成都军区某分部党委采取摆铁的事实，看狰狞面目，讲罪恶危害等形式，引导官兵进一步认清“法轮功”组织的邪教本质，收到明显效果。
    该分部组织广大官兵采取举办“法轮功”组织犯罪事实图片展、深入揭批“法轮功”座谈会等形式，深入揭批“法轮功”，使大家进一步认清了“法轮功”的邪教本质和累累罪恶。战士小刘深恶痛绝地说，他家乡的村庄离北京有近千里，在李洪志歪理邪说的毒害下，有7人借钱买票到外地参加非法聚集活动，有3户人家因练“法轮功”成天不事农耕，造成庄稼几乎颗粒无收，使本来富裕的家庭变得一贫如洗。现在他们都陷入了万分悔恨的状态。作为革命军人，我们一定要用实际行动支持和拥护党中央的重大决策，消除“法轮功”邪教组织的流毒。
    济南军区某旅
    本报讯张文胜、特约通讯员冯政祺报道：济南军区某旅请驻地受害群众进行现身说法，怒斥邪教“法轮功”，收到良好效果。
    这个旅驻地有少数群众因练习“法轮功”闹得家破人亡、妻离子散。这些受害人幡然悔悟后，用血泪控诉“法轮功”邪教。该旅与4名受害群众联系，请他们现身说法，痛斥邪教恶行，揭露歪理邪说害人性命的累累血债。这些受害人声泪俱下的控诉，使官兵深受震动，进一步认清了“法轮功”的真正面目。
    沈阳军区某团
    本报讯朱剑报道：沈阳军区某步兵团官兵认真学习全国人大常委会的《决定》，进一步认清了“法轮功”的邪教实质，决心牢记肩负的责任，把与邪教“法轮功”的斗争进行到底。
    这个团在对官兵进行教育，讲清“法轮功”就是邪教道理的基础上，组织部队通过读报、开座谈会、听广播、看电视、出宣传窗等形式，加深官兵对“法轮功”邪教本质的理解。一些官兵谈到，邪教组织往往打着“强身健体”、“治病救人”旗号，欺骗人、蒙蔽人、毒害人，不仅对社会有着强大的腐蚀力，而且对军营的渗透和影响也很大。官兵们纷纷表示，一定要不断加强学习，时刻保持高度的政治敏锐性，把同“法轮功”的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
