〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结构调整步伐加快农村经济前景诱人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志仁/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁末回首话形势③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农业结构调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将过去的1999年，在南涝北旱的情况下我国粮食生产虽略有减产，但仍是个丰收年，农村经济总体运行良好。更为引人注目的是，调整优化农业结构初见成效，农村经济呈现新的亮色。
    刚刚结束的中央经济工作会议提出，我国农业进入了一个新的发展阶段，要按照高产优质高效的要求，引导农民根据市场需求调整结构，是当前农业和农村工作的一项重要任务。农业是国民经济的基础，人们期待着跨入新世纪，我国实现从一个农业大国向一个农业强国的转变。
    农业大国的困惑
    大米是我国的一种主要粮食作物。我国南方有一种“早籼米”，产量高，在过去的粮食短缺时期曾广为播种，如今仍年产4000万吨左右。然而这种米的品质不好，适合市场流通的只占总产量的四分之一左右，余粮卖不出去，不仅压仓，农民的收入也成问题。
    如今，面包正逐渐被城乡人民所接受，成为餐桌上的一种家常食品。然而，或许出乎大多数人的意料，我国生产的小麦大多不适合做面包，在小麦生产大省的河南，省内食品加工企业的生产原料之一――小麦严重依赖进口。
    自1978年启动的农村改革，使我国农村经济实力有了明显提高，主要农产品的产量持续增加，跃居世界首位。可以自豪地说，我国已经由一个农业弱国发展成为一个农业大国。
    然而，“大”不等于“强”。在过去的计划经济和短缺经济时代，人们追求的是粮食数量的提高，对质量的关注不够。这种现象留下的影响就是：现今各类农产品的总量虽很可观，但优质产品的比例却相对较低。我国的粮食生产虽处于世界首位，但1998年粮食出口仅占当年生产量的1.9％，蔬菜、水果的出口量也仅占总产量的0.5％和1.3％左右。联合国粮农组织的统计表明，我国农产品出口额相当于美国的23％、法国的35％。
    近几年粮食的丰收使我国的粮食储备远超17％的库存安全线，这固然是一种“幸福的负担”，但粮食价格持续下降使农民的收入水平增长放缓，影响农民的生产积极性。
    一个划时代的转变
    日前，山东省对今年农民收入进行调查分析，初步结果显示，今年全省的人均收入将比去年增长100元以上，在众多的增收因素中，新一轮农业结构调整起了至关重要的作用。种植业上，同为小麦生产大省的山东大面积缩小常规小麦种植面积，推广了800万亩优质专用小麦；林果业上推广了档次高的套袋果，蔬菜种植则缩小了常规菜面积，推广新、特、稀、优品种。
    调整后，粮食种植面积缩小了300万亩，但通过提高科技含量，全省粮食总产量仍比去年增长5000万公斤。而经济作物面积的扩大，为农民提供了更多的收入。800万亩优质小麦平均每公斤销售价格高于普通小麦0.2元，仅此一项可为农民增收4亿元。往年的卖果、卖菜难也不见了。
    山东省的情况是目前在全国范围内展开的农业结构调整的缩影。1998年召开的中央农村工作会议曾对今年农业生产作出总体部署：对种植业结构、产业结构进行调整，以“效益”作为衡量农业生产的重要指标。以此为指导，今年各地调整农业生产结构取得初步成效。
    农业生产结构的调整不仅是现阶段提高农民收入必要条件，而且是我国告别农产品短缺时代后的客观要求。
    如今，樱桃西红柿、荷兰豆、西芹等过去从未听到过的食品成了城乡居民餐桌上的佳肴。生活水平的提高使老百姓不满足于吃饱，而在于吃好。过去农产品品种单一，中高档的产品比例少，这种情况已经不适应时代发展的要求。“吃好”的内在需求导致了对农产品多元化、高品质化的要求，并反作用于农业生产。为适应这种多元化、高品质的需求，农业生产必须从过去求“数量”而忽视“质量”老路上转变过来。这是一个划时代的转变。
    “入世”的机遇和挑战
    一部分人认为，中国进入WTO后，农业会遭受很大冲击。综合来看，我国“入世”以后，利大于弊。
    第一，有利于加速我国农业市场化进程。“入世”后，我国必然要参照WTO准则规范现行的农业生产、流通，从而与世界农业逐步接轨。
    第二，我国成为WTO成员国之后，理所当然会获取绝大多数成员国的永久性正常贸易关系地位，有利于我国利用国外资源和拓展国际市场。
    再者，“入世”后将有利于加速提高我国农产品的质量。为使农产品更好地适应国际国内市场的需求，生产者必然要加大改善品质的力度，从而使我国农产品的质量总体水平有较大的提高。
    最后，有利于提高我国在国际农业界及农产品市场的地位。尽管中国“入世”后将给别国的小麦、玉米、大米、棉花更多的进口配额，但毕竟到2005年还需实行关税配额管理，只是在配额内实行优惠。即使配额全部实行，其比例也只达到农作物产量的百分之三至五，只上升了几个百分点，其余百分之九十五以上还是靠国产。况且，伴随着外国农产品对我国的“准入”，我国农产品对其他国家的“准入”机会也将大增，最终形成农产品有进有出的格局。
    从我国农业的整体实力和今后的潜力分析，“入世”后的机遇远远多于挑战，有利于实现由农业大国转变为农业强国的最终目标。
    江西省于都县引导农民走产业化道路，制定柿业发展的长远规划，全镇仅柿子一项就增收360万元。 新华社发
    ■农业部农村经济研究中心高级研究员刘志仁■本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
