〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前思想政治建设的一个重大课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养和保持革命气节，是实践讲政治的要求，坚定共产党人、革命军人根本政治信仰的重要保证。讲政治是共产党员、革命军人的大节。讲政治的要求体现在讲正气上，就是要坚持和发扬共产党人、革命军人的政治本色和革命气节。面对错综复杂的国际形势和深化改革遇到的诸多深层次的矛盾、问题，特别是面对历史变革和社会转型的重要时期思想领域异常尖锐复杂的矛盾和斗争，有的同志对西方敌对势力的渗透、颠覆丧失革命警惕；有的对社会主义经过长期发展最终必然战胜资本主义的认识产生这样那样的动摇；有的革命意志衰退，思想空虚，甚至陷入与马克思主义唯物论背道而驰的封建迷信和伪科学歪理邪说的泥潭。可见，愈是改革开放、发展社会主义市场经济，愈是在历史转折的重大关头，我们愈要解决好信奉什么、追求什么的问题。这就要求我们矢志不移地坚持马克思主义这一根本政治信仰，大力培养和始终保持崇高的革命气节。只有这样，才能对国内外敌对势力对我实施“西化”、“分化”图谋和制造动乱的阴谋保持高度的警惕；才能在复杂的斗争中始终站稳坚定的政治立场，在唯物论与唯心论、公有制实现形式多样化与私有制、社会主义民主与西方社会民主等重大问题上分清是非界限，自觉抵制各种错误政治观点和社会思潮的影响侵蚀，坚持党对军队绝对领导的根本原则，忠实地捍卫和实践党的基本理论、基本路线和基本纲领，战胜前进道路上的任何艰难险阻。
    培养和保持革命气节，是经受改革开放和市场经济考验，确保人民军队政治本色的迫切需要。改革开放和发展社会主义市场经济，有力地促进了社会进步和人们思想观念的更新，但各种腐朽的东西也会乘机而入，侵害我们健康的肌体。能不能顶住诱惑，保持革命气节，是对每个共产党员、革命军人的一个很现实的考验。历史的经验证明，崇高的革命气节不仅是克敌制胜的利剑，也是拒腐防变的金盾。只有始终保持革命气节，树立正确的生死观、苦乐观、公私观、利义观和生活观，才能做到在任何时候都坚持祖国和人民的利益高于一切，既能在血雨腥风中坚贞不屈，在危急关头不改初衷，又能在诱惑面前眼不花、心不乱、志不移，更能防止在“酒绿灯红”和歌舞升平中目眩神迷、玩物丧志，始终保持共产党人、革命军人拒腐防变的意志品质。
    培养和保持革命气节，是迎接世界军事革命挑战，打赢未来高技术条件下局部战争的时代要求。高技术在世界范围迅猛发展，引发了军事领域的革命性变革。世界各国特别是军事强国，都以加快高技术质量建设来谋求下个世纪的战略主动，世界高技术军事竞争越来越激烈。这场竞争不仅是武器装备质量的争夺，更是人的素质的竞争。崇高的革命气节，不仅是我们凝聚军心、克服困难、战胜敌人的重要保证，而且是新形势下推进我军现代化建设和改革的巨大政治优势。特别要看到，高技术条件下的现代战争，不仅空前激烈，而且更加残酷、艰苦，更需要发扬敢打必胜和自我牺牲的革命精神。我军作为保卫祖国的钢铁长城和人民民主专政的坚强柱石，只有始终保持崇高的革命气节，才能在事关国家主权和民族尊严问题上，不信邪、不怕压、不当软骨头，决不退让屈服；才能在霸权主义和强权政治面前，不被敌人的高技术武器所吓倒，坚信正义战争、人民战争的力量，敢于以弱制强、以劣胜优，打赢未来高技术条件下的局部战争。
〖-ZW/正文〗
