〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴口罩的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜福国/许卓恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜福国许卓恒
    冬季，人们出门大都习惯戴口罩。但戴口罩还有许多讲究。就口罩的规格来说，成人用的口罩最好以长16.5厘米、宽13厘米为宜，其厚度应以6―10层纱布为最佳。这是因为，如此大小、厚度的口罩才能将口、鼻捂住，并使空气经过纱布得到充分的过滤，挡住90％的病菌。
    戴口罩的时机和场合。健康人若天刚冷时就戴口罩，必然会使呼吸道对寒冷的适应能力减弱，容易出现相应的不良反应，对呼吸道疾病的防御能力也会随之下降。但在天气骤然变冷时，呼吸道往往难以很快适应这种变化，使得呼吸道粘膜受到强烈的冷刺激，如果戴上口罩则对这种骤至的冷刺激有很好的缓冲作用。尤其是一些患有慢性呼吸系统疾病的人，更应注意对呼吸道的保护，及时戴上口罩，避免骤冷引起哮喘发作。在我们赖以生存的空间中，夹杂着许多细菌、病毒、寄生虫卵、灰尘和其他一些有害气体，它们可随人的呼吸而侵入人体，对人体的呼吸系统造成损害。口罩在这方面的作用是双向的，一方面是阻挡外界环境中的致病物质吸入人体，另一方面是拦截呼吸系统传染性疾病患者体内的大量细菌、病毒向外扩散。特别是在传染性呼吸道疾病大范围流行的时候更应当戴口罩。
    使用口罩要讲究卫生。口罩至少每天换洗一次，患感冒时更应勤换。口罩必须专人专用，不能互相借戴，以免相互传染，暂时不用的口罩洗净后向内一面折起，并用干净的手帕包好。
〖-ZW/正文〗
