〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏继续在肯尼亚访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中肯关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕11月24日电正在此间访问的中国全国人大常委会委员长李鹏24日参观了设在内罗毕的联合国环境署和人居中心总部，并同联合国助理秘书长、环境署副执行主任卡卡海尔和人居中心副执行主任比奥共同探讨了保护生态环境和改善人居条件等问题。
    李鹏说，环境问题的重要性已经越来越被人们所认识，它既是一个国家自身的问题，又是一个跨国问题，需要开展广泛的国际合作。人们的生活、工作和学习都需要良好的环境，保护环境已经成为许多国家的重要国策。全球人口已经达到60亿，联合国应当更多地关注人居问题。李鹏介绍了中国在环境保护和人居建设方面的情况。
    23日晚，肯尼亚国民议会议长卡帕罗和夫人举行宴会，热烈欢迎李鹏委员长和夫人朱琳及其一行。卡帕罗在致欢迎词时说，中国在肯尼亚的发展进程中坚定地给予支持，中国是肯尼亚值得信赖的伙伴和朋友。他说，肯尼亚人民同中国人民一样，高兴地看到在“一国两制”方针的指引下，中国顺利恢复了对香港行使主权，澳门也将于12月20日回到中国的怀抱。卡帕罗表示，肯尼亚国民议会将努力做好自己的工作，使肯中两国关系更加密切。
    李鹏委员长在致答词时说，中国和肯尼亚的关系一直很好，两国之间不存在任何问题，九十年代两国最高领导人的互访，使中肯关系进入了一个新的发展时期。李鹏高度评价肯尼亚在经济发展、社会稳定等方面取得的成就。李鹏说，中肯两国一致认为，当今世界还不太平，和平与发展仍然是世界的主题。中肯两国应当互相帮助，互相支持，为捍卫发展中国家的正当权益，建立公正合理、和平稳定的国际政治、经济新秩序而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
