〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省军区推行后勤社会化保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人手少了经费省了质量高了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤社会化保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马文、张蕾报道：如何加快军队社会化保障改革？山西省军区本着“因地制宜、先试后改、先易后难、逐步推进”的原则，组建物业管理中心，进行后勤保障社会化改革，收到了较好的社会效益和经济效益。
    物业管理中心将机关招待、水电暖管理、营房维修、车辆维护等单项对口保障“捆绑”在一起，实行自主管理、社会化保障。这一改革经过一年运行，取得明显效果：一是节省了人力、增强了机关活力。所辖人武部最多的临汾军分区，过去单一的营房保障每年要用正式工4人、临时工21人，人员难管理，经费年年超。实行物业管理后，减少职工25％，节约经费三分之一。二是压缩了各项开支，提高了保障能力，所辖人武部最少的阳泉军分区过去每年营房维修费约需10万余元，改革后一年可节约5万元，用标准经费就能达到保障目的。物业管理中心引入市场竞争机制，在采购物资时，货比三家，好中选优，大大提高了标准经费的使用效益。三是优化了管理结构，加大了监督力度。以往后勤机关对各类保障都要直接去服务，改革后，变被动服务为主动监督，提高了服务质量。
    为使物业管理中心有效运行，省军区还一次投资50万元，在全区范围安装实行了IC卡管理系统。
〖-ZW/正文〗
