〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超导计算机将问世
    日本超导技术研究所与企业合作，近日在超导集成电路上制造出1万个约瑟夫森结元件。此项成果使日本朝制造超导计算机的方向迈进了一大步。
    据共同社报道，以前，该研究所通过在导体材料表面镀氧化物薄膜的方法制作绝缘膜。这种绝缘膜厚度为10纳米，而且不够均匀，能承载的电子元件只有数百个。现在，科研人员用离子束对零下181摄氏度条件下呈超导状态的钇-钡-铜氧化物表面进行照射，使之形成约2纳米厚的绝缘层。该绝缘层厚度均匀，在其表面能够制作1万个约瑟夫森结元件。
    据悉，这家研究所计划在2003年开始生产这种超导集成电路，并在2010年前后制造超导电子计算机。
    制造高温超导体是80年代后期兴起的一项高新技术。
    减肥没有特效药
    美国科学家最近说，目前还不存在真正的减肥特效药，减肥的最佳途径依然是加强体育锻炼、少吃高热量食物。
    科学家指出，确实有些药物能帮助一部分严重肥胖症患者减轻体重，但还没有什么减肥药是普遍有效的。大多数肥胖患者主要还应依靠锻炼和控制饮食来减肥。目前减肥疗法五花八门，虽有一定疗效，但大多不理想。
    超级细菌基因遗传密码被破译
    美国马里兰州人类基因研究所科学家欧文・怀特和他的同事，日前在《科学》杂志上撰文说，他们与其它研究单位合作，共同破译了一种被称为“超级细菌”的全部基因的遗传密码。
    科学家希望这一发现，有朝一日能够帮助人们利用这种细菌来为人类清除污染，甚至帮助医生探测癌症，因为癌细胞也能对受损基因进行修复。（均据新华社）
    克隆植物生产甜味剂
    俄罗斯植物学家最近克隆成功热带植物甜叶菊，并计划通过这种方法大量生产天然甜味剂。
    比起动物克隆，植物克隆要容易得多，比如把柳条插入土壤使之长成柳树就是植物克隆。但克隆不同的植物有难有易。俄罗斯植物学家利用甜叶菊母本植物的一个叶片，成功克隆出了许多甜叶菊嫩芽，将它们栽种在大型温室里。据悉，这种技术可望用于大量栽种甜叶菊，制取甜味剂。
〖-ZW/正文〗
