〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做培养和保持革命气节的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林尊龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头用革命理论武装头脑，保持坚定的政治信念。在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，一些共产党员包括领导干部，经不住复杂环境的考验，在阵阵“香风”、“铜臭”中落马，甚至栽进“法轮功”歪理邪说的泥潭不能自拔。根本原因就是这些人政治信念发生了动摇。因此，领导干部带头培养和保持革命气节，首先要解决好政治信念问题。政治上的坚定源于理论上的清醒，良好的理论修养是保持革命气节的坚实思想基础。各级领导干部要努力学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江主席的重要论述，自觉发扬理论联系实际的学风，把理论学习同深刻理解党的深化改革的方针政策结合起来，同增强分析和解决改革发展中的实际问题的能力结合起来，同树立科学的世界观、人生观、价值观结合起来，切实在真信、真学、真用上下功夫、使力气，把学习过程变成在理论与实践的结合中提高素质、改造思想、坚定信念、指导行动的过程，正确把握社会历史的发展规律，对共产主义事业始终保持执著的追求，在各种错误思想面前保持共产党人的浩然正气。
    带头在实践中严格自律，保持拒腐防变的意志品质。严格自律方能为人表率，防微杜渐方可防止酿成大错。能否做到严格自律，既是培养和保持革命气节的关键环节，也是衡量一个领导干部党性强弱、人格高低、素质优劣的重要尺度。领导干部既要坚持用严格的党内生活约束自己，自觉置于党组织的监督管理之下，更要切实做到“慎独”、“慎微”、“慎权”、“慎欲”。领导干部要在“独处”中考验和锻炼自己，不仅要在组织和群众监督下行得正，更要在“私下”做得端；不仅要在大事上“不触电”，也要在小事上不出格；不仅要在一时一事上过得硬，更要在任何时候、任何复杂情况下都经得起考验。要克服“特殊应该，无人知晓”的侥幸心理；把住防微杜渐的关口，克服“小节无害”的麻痹思想；牢固树立率先正己的意识，克服“左顾右盼”的攀比意识；正确认识和对待手中权力，克服“有权不用，过期作废”的思想。只有这样，才能用自己高尚的人格去影响和带动部队官兵，面对极端利己主义的疯狂，拜金主义的猖獗，“酒绿灯红”的诱惑，巍然不动，刚正不阿，保持共产党人的政治本色。
    带头艰苦奋斗、无私奉献，保持崇高的思想境界和昂扬的精神状态。“心底无私天地宽”。胸怀博大，淡泊名利，勇于为革命事业牺牲奉献，是共产党人崇高思想境界的集中体现，也是领导干部应有的品质。革命战争年代，革命气节突出反映在生与死的考验上；在和平时期，则大量地表现在如何对待公与私、得与失的考验上。我们各级领导干部都要牢固树立祖国和人民利益高于一切的观念，带头实践全心全意为人民服务的宗旨，甘于艰苦，乐于奉献，对待个人的进退盈亏，要不计所求、知足常乐，把心思和精力放在部队建设上，高标准地履行好职责。既要在生活上艰苦朴素，又要在工作上有所作为；既要有强烈的事业心、责任感，又要有昂扬的精神状态；既要在研究新形势下治军特点规律上有新突破，又要在抓好部队全面建设上有所作为。
〖-ZW/正文〗
