〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士当主人连队建设兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团九连依靠群众按《纲要》建连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/樊增民/宫曦岭/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团九连是个红军连队。他们坚决按照江主席关于加强基层建设“就是要全心全意地依靠基层广大官兵”的指示精神，切实让官兵当主人，由群众唱主角，走依靠群众建设连队的路子，形成了人人爱连队、人人尽责任、人人有权利、人人争先进的生动局面，促进了连队建设的全面进步。1993年以来，连队连续6年被集团军树为“基层建设标兵连”，两次被军区评为“基层建设标兵单位”。10月中旬，兰州军区又授予九连“全面建设模范连”荣誉称号。
    人人肩上有担子，个个都是主人翁
    九连党支部认为，连队是个大家庭，工作要靠大家做，建设要靠大家搞，责任要靠大家尽，只有这样，连队建设才能有生机、有活力。基于此，他们发动官兵对照江主席的“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，认真研究连队的奋斗目标，并将这一目标逐级分解到班排，分解到每一个人，使全连官兵人人肩上都有连队建设的担子。九连设法搭建能让官兵施展才能的大舞台。从新兵开始，只要你有特长，有能力，连队就给你提供施展的舞台。他们让训练尖子担任训练小教员，让文化程度高的战士担任文化教员，让会修家电的当两用人才培训教员，鼓励对外军研究感性趣的成立研讨小组。九连战士常说：“在我们连，只要有特长，别怕没用场。”
    有人说，九连的兵人人都是“官”，人人都负有一定责任。长着一张娃娃脸、个头和年龄最小的战士黄志亮是连队内务评比小组成员。检查内务时，他总是忙前忙后，十分认真。压上担子就有了责任感，有了责任感就有了积极性、主动性和主人翁意识。五班长万雄斌自担任连队五公里越野小教员后，吃饭走路都想着提高越野速度，总结出一套科学的动作要领，并把运动员的体能测试方法运用到训练之中，使连队的五公里越野时间缩短一分钟，在全团始终保持第一。
    代一回班长，就像个班长模样
    有人说“兵难带，兵难管”，而九连的干部则说，人人参与兵就好带、好管。
    两年前，他们试行战士轮流代理班长、副班长。有的战士总觉得被人管不舒服，然而让他代理骨干后，对部队的严格管理立刻就有了新的认识，自觉服从管理的意识明显增强。他们把依靠群众管理连队的方法解释为“人人都是管理者，人人都在管理中”。连队经常抽战士组织连点名，哪个战士被抽到后，就站在全连官兵面前，郑重其事地讲评连队当天工作和存在问题。这一招，逼着战士要经常思考全连的工作，如果哪一天自己被抽到，在全连面前讲不出个一二三，还真有点不好意思哩。连长陈元辉讲：“当战士们天天想着连队的工作时，他自己也就能自觉地严格要求自己。”连队规定平时进出不许走连队的后门。一天晚上指导员王富有急事从后门进出，被代理班长时金海发现，在连队晚点名时站出来点名批评了指导员。从此，战士们再无人从后门走过。
    战士上台讲课，教育有声有色
    熟悉基层的人都知道，经常性思想工作和经常性管理工作是两个老难题，而九连正是依靠群众解决了这两大难题。
    在这方面，他们突出“集体”二字，谁有了思想问题，大家集体攻关。一些政治教育课，也以班为单位集体备课，由战士上台讲。刚开始有人不理解：靠战士能解决什么问题？难道战士还能比党支部有办法？指导员王富是这样讲的：“有些思想问题，党支部可以解决，但如果大家都来做，就等于解决一个思想问题教育了一大片。让战士去做别人的思想工作，战士自己首先要把道理想明白。讲课也是一样，论讲政治课，战士确实没有干部讲得好，重要的是，战士备课、讲课也是实行自我教育的过程，论效果可能比干部讲一堂课强得多。”战士丁恒入伍带了4000元零花钱，一到连队就买了一箱袜子，穿脏一双扔一双。为帮助小丁改掉花钱大手大脚的坏习惯，大家轮流给他讲艰苦奋斗的道理和传统故事。几个月后小丁变了样，与此同时，连队的艰苦奋斗教育也搞得有声有色，扎实有效。
    操“当家人”的心，做“当家人”的事
    九连的一日生活秩序管理得很好，但连队干部却花精力不多。大雨过后，战士们就会不约而同地跑去加固猪舍。平时营具坏了有人修，环境脏了有人管，出了问题有人抓。连队俱乐部、图书室从不上锁，谁借阅图书自觉登记，看完归还；连队俱乐部的台球、乒乓球、乐器等活动器材，谁用完后就自觉摆放好。这些年来，连队的图书从未丢失一本，器材也很少损坏。用连队战士们的话说：人人操“当家人”的心，个个做“当家人”的事。
    战士们主动为连队操心、为连队做事，干部们及时给予热情支持。战士阿孜色提想试种黄瓜，这个想法当时够大胆的，因为驻地群众从无人种出过。连队干部虽然也感到没把握，但还是给予热情鼓励。可上面两次检查都表示反对：那么多科技人员都种不出来，一个初中毕业的战士逞什么能。阿孜色提不服，坚持要试一试。连队干部一边做好解释工作，一边提供菜地和必要的经费。第一年失败了，干部没责备他，到了第二年继续支持。阿孜色提终于成功了。现在连队亩产黄瓜达到一万多斤，而他对当地居民菜篮子的贡献就更大了。野营训练，居住是个难题。三班、四班的战士在罗生望、王建的带领下，试验用雨皮斜搭在卡车框上，围成一个三角形便可住人，第一次试验时议论不少，有人说不安全，有人说是瞎折腾。在连队干部的支持下，这两个班的战士坚持边试边改，终于试验成功。战士们住进去睡得方便、舒服，安全问题也得到了解决，师领导把它命为“车体变形伪装帐篷”。后来这项发明受到军委领导的肯定，并获全军发明奖。
    （压题照片叶涛摄）
    ●王炳全本报特约记者樊增民宫曦岭本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
