〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    便携式呼吸机获全军科技进步二等奖
    一种体积小、携带方便、造价低廉的便携式呼吸机，经过北京军区军事医学研究所科研人员一年多的集体攻关，终于研制成功，并获得全军科技进步二等奖。（李习成、石少晗）
    205医院与专家共享网络信息资源
    205医院精选出典型病例传送到全军远程会诊中心，并列出在专家会诊时的主要话题。上“网”会诊时，大家面对面提问题，使网络系统信息资源得到共享。（徐钧、赵小明）
    175医院酒精中毒救治中心正式挂牌
    175医院与漳州市公安局巡警支队直属大队联合创建的“酒精中毒救治中心”，日前在该院正式挂牌。军警共同创建该中心，旨在适应社会需求，达到共同维护社会治安的目的。（沈水红、孙达鸿）
    李宝山成功实施500多例断指再植
    285医院外二科主任李宝山，长期从事手足外科医学研究，先后做了断指（肢）再植568例、593指，成功率达94.7％，并为26例指缺失的患者施行了吻合血管游离皮瓣移植术。（张社成、杜立平）
    江西总队三支队早做冬季防病工作
    武警江西总队三支队提前做好冬季卫生防病工作，他们抓住气候干燥的有利时机，对营区所有水沟、垃圾、杂草进行了彻底清理，堵塞鼠洞200余个，为冬季防病创造了良好条件。（张发先、卢祖洪）
〖-ZW/正文〗
