〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在党委宣传部长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务大局弘扬正气〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电近日，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根主持召开部分省区市党委宣传部长座谈会、部分地市党委宣传部长和文明办主任座谈会，总结今年工作，商讨明年工作。他强调，我们正处在世纪之交这一历史重要关头，肩负着跨世纪发展的艰巨任务。宣传思想战线要高举旗帜，保持一致，围绕中心，服务大局，唱响主旋律，打好主动仗，促进改革发展，维护社会稳定。要坚定信念，振奋精神，弘扬正气，着力营造中国要发展、民族要团结、社会要稳定的良好氛围。
    丁关根强调，要认真贯彻中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》，大力加强思想政治工作。他说，要把用邓小平理论武装全党、教育干部和人民作为思想政治工作的首要任务，深入进行党的基本路线教育，爱国主义、集体主义、社会主义教育，马克思主义唯物论、无神论和科学精神教育，民主法制和维护社会稳定教育，引导广大干部群众树立正确的理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，巩固全国人民团结奋斗的思想基础。思想政治工作要同经济建设结合起来，同基层组织建设结合起来，同为群众办实事、解决实际问题结合起来。要适应新情况、新变化，探索新形式、新办法，切实加强基层思想政治工作，增强针对性、实效性。要关心人、尊重人、理解人，倾听群众呼声，了解群众心情，关心群众疾苦，既讲道理，又办实事，多做暖人心、得人心、稳人心的工作。
〖-ZW/正文〗
