〖ZQ/总期〗15294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮举引发的思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部与海军政治部联合举办“衡阳抢险英雄群体”事迹座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/田园/江宛柳/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校大学生；素质教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――本报编辑部与海军政治部联合举办“衡阳抢险英雄群体”事迹座谈会纪要
    海军工程大学“衡阳抢险英雄群体”的涌现，给面向21世纪的高等院校素质教育、青少年道德思想建设、军队人才培养以什么样的启示？11月15日，本报和海军政治部联合举办“衡阳抢险英雄群体”事迹座谈会，与会的教育界专家、大学生代表、军队政治工作者和基层指挥员，在热情赞誉英雄壮举的同时，就上述话题进行了广泛探讨。
    教育知难而进，青年才敢于在艰险面前迎难而战
    半个月前刚跨进古稀高龄的青年教育专家李燕杰教授，用两句话作为发言的开篇：“只有学校在思想政治工作上知难而进，学生才有可能在艰险面前迎难而上；只有军队的思想政治工作知难而进，军人在艰险面前才有可能迎难而战。”为表示对海军工程大学育人精神的赞誉，他打开专为海军工程大学书写的条幅：“龙腾虎跃开新宇，春华秋实育英雄――海军工程大学礼赞”，全场顿时报以热烈的掌声。
    清华大学博士生导师、主讲思想品德课的刘书林教授说，这些大学生的英雄行为，给了我们一个重要启示，就是高等院校思想政治教育在新时期更要弘扬主旋律，坚持英雄主义的教育，无论外部的气候如何变化，主旋律既不能中断，也不能曲解。他指出，最近几年，我们一直强调素质教育，但是在素质教育中，也出现了一些畸形发展――形式的多了，本质的少了，特别是主旋律的、英雄主义的教育少了。而从海工大英雄群体的行为看，在学校里受到的教育，支配他们这种行为的教育，主要是主旋律的思想政治教育。我们讲素质教育，这就是素质教育的首要内容。
    “衡阳抢险英雄群体”的母校海军工程大学政委辛华文说，透视13名毕业学员的成长轨迹，我们既看到学校这几年全面实施素质教育的成效，同时又看到了高素质新型军事人才培养中面临的新情况、新特点。目前在实施素质教育中，强调知识面宽、综合能力强，这是非常正确的。但是适应未来社会的新型人才，特别是适应未来高技术战争的新型军事人才，应该是政治思想、科学文化、专业知识和身心素质等方面全面过硬的复合型人才。其中，以理想信念为核心的政治思想素质是根本。加强素质教育，必须把理想信念教育放在首位。军校学员具有当代大学生、当代青年、当代军人的“多重角色”，是最富于创新、最富有希望的一个群体，这就要求我们在实施素质教育时，必须摈弃以往“抱着”、“捆着”、“赶着”等不符合青年学员特点的单向教育模式，还学员在教学活动中应有的“主体”地位，着力提高学员自主学习、自我塑造、自我完善的能力。
    李燕杰教授指出，市场经济强调等价交换，使“为人民服务”在一些人那里变成了“为人民币服务”。面对这样的挑战，当前有的政治工作者、教育工作者不是知难而进，而是知难而退。广大教育工作者和思想政治工作者可以从“衡阳抢险英雄群体”的事迹特别是英雄成长的道路中受到启发，把党中央所希望的、江泽民同志再三强调的具有新时期特色和内涵的人生观教育、世界观教育、价值观教育、社会公德教育、职业道德教育、家庭美德教育贯彻落实好，勇敢迎接新世纪的挑战，全面提高中华民族的向心力、凝聚力、战斗力。教育者应该从13名英雄的成长道路中学习什么？无私无畏，同心同德，忠诚事业，坚韧不拔。这既是新时期教育者的人格操守，又是成就党的教育事业的素质基础。只要广大教育工作者和思想政治工作者具备这种胆略，就一定会勇敢面对挑战，打开一个生机勃勃的局面。
    传统不是标语口号，是一代又一代军人血液的一脉相承
    来自“富于理想勇于献身的优秀大学生”张华和“华山抢险战斗集体”母校的第四军医大学政治部主任路刚说，张华和“华山抢险战斗集体”产生在80年代初期，他们的模范行动，回答了改革开放初期许多青年思考的一个根本问题：应该怎样正确处理个人、社会和人民群众利益的关系。“衡阳抢险英雄群体”涌现在深化改革和发展社会主义市场经济的新时期，他们向人们展示的是新时期的共产党员、革命军人和当代大学生的崇高形象，是视祖国需要为志向、视人民危难为号令的高尚道德情操。这两个英雄群体虽然产生于不同的历史时期，但都是我军优良传统熏陶出来的时代英雄。他们的成长轨迹和英雄壮举证明，培养和造就社会主义现代化建设的“四有”新人，离不开对我军优良传统的继承。
    全军优秀教员、国防大学军兵种教研室霍小勇教授说，13位英雄身上体现了我们军队一贯弘扬的传统精神，即国家利益、人民利益高于一切的奉献精神、在艰难困苦的环境下特别能战斗的精神、集体主义精神以及高度负责的精神。这些精神，不仅是社会对我军传统的一种公认，而且在国际上也受到普遍赞誉。在新中国成立后经历的几场战争中，我军的光荣传统和奉献精神都体现得非常突出。去年我们到美国访问时，美国人讲：“对中国的军队，我们完全是未知的，但是我们知道，评价中国军队的战斗力是要用他的装备、他现有的战斗力加上若干X”。“X”就是我们的传统。传统决不是简单的标语口号，而是一代又一代军人血液的一脉相承。
    中国青少年研究中心主任、《中国青年》杂志社社长希杰英说，最近美国《时代周刊》出了一本书，叫作《人类一千年》，书中收录了一百个重大事件和一百个重要人物，非白人血统的只有十几个人，其中有五个中国人，一个是毛泽东。为什么要选毛泽东？是因为长征。毛泽东成功地领导红军克服了人类所能克服困难的极限，长征体现了他的坚韧、理想主义、顽强奋斗的精神。这也是我们这支军队的精神，这种精神是有传递性的，我们军队每个时期都涌现出很多英雄和英雄群体，人换了一茬又一茬，精神一直延续下来。
    希杰英社长认为，现代教育强调素质教育，而军校乃至军队就是最好的素质教育载体。军校培养人的环境、内容，就是使素质教育有形化、具体化，比如出操、站岗、战友之间的互相帮助、集体精神的培育等。军校正是在培育学员的过程中，把素质教育分解为这些具体的、可行的、可操作、可测量的项目，所以军校的素质教育是成功的，同时也证明现代教育原则并不排斥对优良传统的继承，相反，是强调为优良传统注入新鲜血液。
    担当起祖国腾飞的重任，当代青年渴望与英雄并肩同行
    北京大学学生会副主席、经济系四年级学生程春华说，衡阳抢险中献身的烈士刘晓松今年21岁，我今年也正好21岁。作为同龄人，我们和他们有很多的共鸣。从我们的视角观察英雄，他们有很强的综合素质，有很强的社会责任感和严明的纪律，是我们青年中的佼佼者。但他们没有用华丽的语言来包装自己，他们做完了好事只是说：“我只想让大家知道，爱，是人类共有的。”这句话非常具有震撼力。我以前看过一些关于第四军医大学张华抢救一位老农民而牺牲的报道，后来有人写文章，提出“值不值得”的质疑。看了之后，我感觉好像面对的不是一个人写的文章，而是一台机器制造出的一些符号。张华的行动，衡阳抢险英雄们所说的一句很普通的话，让我们觉得，崇高其实并不遥远，它是可以触摸到的，是实实在在存在于我们身边的。
    程春华同学说，青年人都有一个非常关注的问题，那就是成才。但是要成什么样的才？为什么成才？可能有的同学会说，成才一方面是为祖国发展作贡献，为人民服务；另一方面是实现自己的价值。前者没有一个非常直接的比较，可以说，无论以后从事什么职业，作出多大贡献，都是直接间接地为人民服务，为国家作贡献。很可能有一批青年人把自己的目标侧重于后者，把社会地位作为成才的标准。我认为，这样的成才即使他能在自己的事业上作出一些成就，也只能是一种狭隘的个人意义上的成功，无法担当起祖国腾飞、民族兴盛的重任。这次衡阳抢险，是对当时在场所有青年人灵魂上的考验，海工大的同学们作了一个很好的回答，他们的行为不仅教育了在场的青年人，也教育了所有同龄人，给所有青年树立了一个榜样。我想，学习英雄的事迹以后，青年人会自觉地把个人的成才与祖国的发展、人民的利益更好地结合起来，不辜负哺育我们的祖国和人民。
    作为军校毕业生的北京卫戍区某部三连指导员王兆国说，“衡阳抢险英雄群体”的出现，又一次震撼了青年的心灵，也让军营中的同龄人深思。从报道中可以看出，英雄壮举不是生来就有的，在英雄的成长过程中也有过许多曲折多变的抉择，但是在生死面前，他们毅然把生的希望留给别人，把死的威胁留给自己，实现了人生价值的飞跃。这说明，他们通过军校这座大熔炉的锻造，已经理解了全心全意为人民服务的深刻内涵。他们的行动，就是打牢了以革命军人人生观为重要内容的思想基础而带来的必然结果。这就启示我们，必须很好地在军营大熔炉里锻造自己，时刻准备像英雄们那样，一旦祖国和人民召唤，立即挺身而出，创建功勋。
    王兆国说，与英雄同行，还要具备英雄履行职责的本领。当今社会飞速发展，知识更新日新月异，学习是我们永恒的主题，只有不断学习，才能掌握先进的理论，明确人生航向，运用好手中武器装备，成为出色的指挥人才。青年军人的“自我设计”，首先应该是立志描绘祖国强盛的宏伟蓝图，瞄准未来，肩负起强国、强军的历史重任。
    李燕杰教授充满信心地说，我后天就要应日本4个道德研究会的邀请到东京演讲，“衡阳抢险英雄群体”的事迹和今天的讨论，肯定是我报告的重要内容。我将告诉世界，新一代中国青年没有失去理想，没有失去责任。长江后浪推前浪，中华民族是一个英雄辈出的民族，中国的新世纪将面对一个星光灿烂的天空！
    思想政治工作的活力，来自于与时代的脉搏同频共振
    为什么不少单位的政治教育搞了不少，但官兵吸取营养不多，效果不好？对此，北京卫戍区某团政委连世明说，透视海工大成功的育人道路，对于部队思想政治工作最重要的启示，就是新时期思想政治工作必须与青年官兵的思维方式同频共振，改革创新，激发思想政治工作的生机。
    连世明政委认为，要改革创新，一是要适应市场经济条件下人们思想变化大、节奏快的特点和要求，在增强针对性上下功夫。要针对本单位的特点，注重解决倾向性问题，什么问题突出就解决什么问题，什么教育管用就搞什么教育，有什么优势就发挥什么优势；二是要适应发展社会主义市场经济对官兵影响具有双重性的特点和要求，在增强教育的思想导向上下功夫。在发展市场经济条件下，社会对部队的影响往往是积极与消极、进步与落后相交织。社会是个“万花筒”，战士思想是个“多棱镜”，思想教育引导不同，结果也不同。因此，新时期思想教育一定要坚持弘扬主旋律，坚持鲜明的思想导向，大兴助人为乐、无私奉献之风，不让“歪歪理”有市场；三是适应市场经济和科学技术迅猛发展使青年人追新求异的兴趣特征更趋明显的特点和要求，使思想教育在引起青年人心理共鸣和认同上下功夫。教育组织者要有现代意识，运用现代教学设施，利用各种途径，使官兵受教育、学知识，提高觉悟，陶冶情操。此外还要注意充分发挥群众在教育中的主体作用，让有理想的人讲理想，让道德高尚的人讲道德，大家提问题，大家找对策。
    刘书林教授说，“衡阳抢险英雄群体”对我们高校教育提出了一个课题，就是怎样结合新形势对大学生进行全面的素质教育。我们正处在一个社会积极变革的时代，利益调整十分频繁，利益分配多元化，就业机制多元化，价值观念多元化，过去对英雄行为没有争议，对雷锋、欧阳海这些英雄群众非常理解，而新时期就有争议了，对张华这样的大学生为救一个老农而献身值不值就争论了许多年。怎样在如此复杂的局面中保证青年一代健康成长？很重要的一点，我们的思想政治教育不能回避人生观、价值观的问题，而是要联系并解答在讲究物质条件、物质利益的情况下，怎样对待个人与社会的关系这个核心问题。“衡阳抢险英雄群体”已经对这个核心问题为青年作出了很好的回答。如果平时没有这方面的教育，那么必要时刻也不会有这种行为，所以说要结合时代特点来进行教育，充实教育内容。
    座谈会主持人之一、海军政治部副主任杨振明最后说，海工大英雄群体之所以在社会上引起了这么大的反响，一个重要的原因是回答了“当代大学生能不能成为合格、可靠的接班人”这一大家普遍关注的问题。从华山抢险到衡阳抢险，两个英雄群体给了我们同一个答案：当代的大学生是值得信赖的。我认为所谓培养高素质人才，就要努力使学员知识水平和能力，与我们军队的现代化建设的要求相适应。其中，最重要最核心的是要让他们有远大的抱负，远大的志向，这样他们在以军校为起点的漫长的成才之路上，才会有持久的动力。
    ●武天敏田园本报记者江宛柳王志祥
〖-ZW/正文〗
