〖ZQ/总期〗4971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚饭后的“击鼓传旗”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗贯彻执行两个“决议”发扬我军光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，操场上鼓声阵阵，一片欢乐。原来是某部四连的干部战士在做“击鼓传旗”的游戏。
    副指导员刘胜奇，根据国内外阶级斗争形势和连队的活思想，把战备教育中遇到的问题一个一个地写在纸条上，运用“击鼓传旗”的形式，对大家进行战备教育。那天担任击鼓的排长李西恩时而紧击，时而慢敲，小红旗有秩序地在同志们手里来回传递。“咚咚咚，咚！”突然鼓声停了，小红旗落到了副班长子克勤手里。他抽到了一张纸条，上面写着：“请你谈谈当前世界形势的特点是什么？”王克勤回答说：“当前世界形势的特点，正如毛主席在‘五・二○’声明中指出的：‘新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。’”同志们都说他回答得好。小红旗又开始传了。有的新同志担心旗落到自己手里，赶快向外传。可事情也巧，鼓声一停，小红旗正好落在新战士吴传顺手里，同志们都笑了起来。小吴红着脸抽出纸条一看，上面写着：“目前国际形势大好，帝国主义的侵略本性会不会改变？”小吴满有把握地回答道：“帝国主义的本性就是侵略和掠夺，狗走千里吃屎，狼走万里吃羊，大好形势丝毫不能改变敌人的侵略本性。”在大家的一片掌声中，鼓又响了。小红旗落到了一班战士张伟手里，要他回答的问题是：“形势大好，我们应该怎么办？”小张毫不犹豫地说：“提高警惕，不要麻痹呗！”副指导员问大家小张回答得怎么样？同志们说：不具体！大家要求小张唱一支歌，小张放开嗓门唱起了《战斗进行曲》：“我搞好了三八枪，我子弹上了膛……”同志们让坐在小张旁边的班长郑兰绰作补充回答。郑班长说：“我军的根本职能就是保卫社会主义祖国，巩固无产阶级专政。蛇死要扫尾，虎亡要跳三跳。越是形势大好，我们越应当警惕，注意对付敌人的突然袭击。因此，我们要从思想上做好准备，还要加强军事训练，苦练杀敌本领，做好一切反侵略战争的准备。”紧接着，小红旗又落到了新战士高方胡手里，他展开纸条一看，要他同“一对红”对子合唱一支歌。他的“一对红”对子是指导员李武贞。在同志们热烈的掌声中，李指导员和小高站在一起，唱起了“东风吹，战鼓擂，现在世界上究竟谁怕谁，不是人民怕美帝，而是美帝怕人民……”。嘹亮的歌声向四面八方传去。
〖-ZW/正文〗
