〖ZQ/总期〗4971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿人民伟大领袖霍查同志和谢胡同志接见中国军事友好代表团全体成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查同志同李德生曹里怀等同志进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十日电 阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志和阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡同志，二十日接见了以中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生同志为团长，中共中央委员、中国人民解放军空军副司令员曹里怀同志为副团长的中华人民共和国军事友好代表团全体成员。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库，党中央政治局委员、党中央书记哈基・托斯卡，党中央政治局候补委员、人民军总参谋长彼得里特・杜米，党中央委员贝哈尔・什图拉，党中央委员、外交部长奈斯蒂・纳赛，党中央委员、人民军政治部主任希托・恰科，以及阿尔巴尼亚驻中国大使馆武官阿弗尼・哈卡尼。
    接见时在座的还有中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华。
    恩维尔・霍查同志同中国同志进行了十分亲切友好的谈话。
    接见后，恩维尔・霍查同志和穆罕默德・谢胡同志同代表团全体成员一起照了像。
〖-ZW/正文〗
