〖ZQ/总期〗4971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反骄破满 不断前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭秀贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗向群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”。总结几年来支左工作的经验教训，我深深体会到：思想作风和政治路线是紧紧联系的。我们只有努力学习马列主义、毛泽东思想，不断反骄破满，保持谦虚谨慎、不骄不躁的思想作风，虚心向群众学习，才能在任何情况下都坚定不移地执行毛主席的革命路线，全心全意地为中国和世界的大多数人谋利益。
    有了成绩更要戒骄戒躁
    我是一九六九年到余杭县参加支左工作的。当时，余杭县还是杭州地区有名的“老大难”单位。一到余杭，面临着新的任务，处处感到陌生，因此，比较谨慎，能够虚心学习，体察情况。后来，“老大难”帽子摘掉了，工作赶上去了，尤其是“一打三反”运动和清理阶级队伍的工作几次受到上级表扬，自己思想上也就慢慢地背上了成绩的包袱。带着这个问题，我学习了毛主席的哲学思想，破除头脑里的形而上学和唯心论，弄清了下面三个关系：
    一是成绩和缺点的关系。毛主席教导我们：“一切矛盾着的东西，互相联系着，不但在一定条件之下共处于一个统一体中，而且在一定条件之下互相转化”。成绩和缺点这对矛盾也是这样，做工作总会有成绩，但也必然有缺点。成绩的大和小，是在一定的时间、地点、条件下相比较而言的。一点好不等于全面好，一时好不等于一贯好，而且成绩和缺点也不是固定不变的。如果眼睛只盯在成绩上，不重视缺点，到了一定时间，有成绩就要转化为无成绩。因此，在工作中既要看到成绩，更要看到缺点，成绩不讲跑不了，缺点不讲改不了。
    二是一步同万里的关系。有了成绩就背包袱，实际上是把一步当全程，把起点当终点，把眼前的胜利当成最后的胜利。这样，就会只看到鼻子下的小天地，看不到天外还有新天地。只有经常用共产主义的伟大目标来比，才会觉得成绩微不足道，工作差之万里。
    三是个人和党的关系。我们的一切成就、一切胜利，都是在毛主席的英明领导下取得的，都是毛泽东思想的胜利。工作上取得了一点成绩，首先应该归功于毛主席，归功于党，归功于人民群众。有了成绩骄傲起来，就是颠倒了自己与党和群众的关系，违背了历史唯物主义的根本原理。
    明确了这些道理，我就采取“三比三查”的方法，不断反骄破满：把党对自己的要求同自己的革命化程度比一比，查一查自己思想革命化上的问题；把人民群众的力量同自己的作用比一比，查一查自己甘当小学生的姿态；把取得的成绩同共产主义伟大目标比一比，查一查自己继续革命的觉悟。做到越是工作顺利，越是检查不足；越是情况熟悉，越是虚心学习；越是受到表扬，越是狠找差距。
    受到尊重更要虚心向地方干部学习
    在党委会和革委会里，军队的同志往往特别受到尊重和信任。研究工作都要听听我们的意见，决定问题都要看看我们的态度，开起会来总要叫我们去讲讲话。在这种情况下，能不能正确对待自己，是一个非常实际的考验。
    有一次，县委常委会研究干部问题，要把一个基层干部调到另一个单位。会上有个地方干部表示有些不同意见，我没等他把话讲完，就给顶了回去。那天晚上，我反来复去地想，这件事难道仅仅说明自己工作简单、态度不好吗？不是。这反映了我在对待地方干部上有“高人一等”、“自以为是”的思想，把别人对我的尊重看成是自己“有一套”。
    毛主席教导我们：“分析的方法就是辩证的方法。所谓分析，就是分析事物的矛盾。”我以毛泽东思想为武器，对这个问题进行了认真的分析，深深感到，地方同志尊重军队同志的意见，这是他们对子弟兵的热爱和信任。我们不能把解放军的荣誉当成个人的荣誉，更不能拿解放军的威信当作自己骄傲的“资本”。地方同志在社会主义革命和建设中，有着丰富的经验，我们只有以谦虚的态度对待地方干部，虚心向他们学习，才能解决自己的思想水平、工作能力与工作不相适应的矛盾。
    实践进一步教育了我。去年，我县粮食减了产。我想，今年要好好地抓一下农业生产，脑子里整天考虑的是如何扩大良田面积。而县委书记刘延儒同志和我想的却不一样，他说，根据几年来的经验教训，越是在这种情况下，越要突出政治，防止在路线上转向。这件事使我深受震动：我这种想法实质上不正是刘少奇一伙鼓吹的“唯生产力论”在自己头脑中的反映吗？地方同志的这些宝贵经验，不正是我所缺少的吗？从此，我向地方干部学习的自觉性更加提高了。
    担任领导职务更要当好群众小学生
    “群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”毛主席这一伟大教导，我学过许多遍了，过去好象觉得自己学“懂”了。但是在支左工作中，自己头脑里还是经常流露出“领导高明”的思想，往往摆不正个人和群众的位置。
    为什么会产生“领导高明”的想法呢？毛主席指出：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”我的盲目性在哪里呢？仔细一分析有这么三条：一是认为自己是领导干部，对上级指示精神比群众知道得多，了解得早；二是认为自己经历的事情多，经验比群众丰富；三是认为处于领导岗位，想的是全局，看问题比群众全面。只有把这几条“理由”彻底破掉，群众观点才能在自己头脑里深深扎根。于是，我用毛主席哲学思想狠破这三条“理由”，牢固树立当群众小学生的思想。
    一、“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”毛主席的革命路线、党的方针政策，都是来自群众的实践，是对广大革命群众实践经验的科学总结。领导干部对党的方针政策，有时比群众了解得多，知道得早一点，这是事实，但是不等于就领会得深。领导干部不虚心向群众学习，不了解群众的要求，就不能深刻理解上级指示精神。同时，贯彻执行上级指示也要运用群众创造的经验。不向群众学习，不和群众一起实践，就无法正确地执行上级指示。只有把吃透上头和吃透下头结合起来，才能真正带领群众前进。
    二、对自己的经验也要作辩证的分析。有工作经验，这是好的。但是，这些经验，往往是在不同的历史情况下、执行不同任务、解决不同问题的经验，带有一定的局限性。即使是比较正确的认识和经验，也是过去遵照毛主席的教导，深入群众，通过革命实践，不断改造自己的认识能力取得的。离开了广大群众的革命实践，自己的认识和经验也就成了无源之水、无本之木。还应当看到，广大群众的革命实践是不断发展的，如果以为自己“经验多”，不恭恭敬敬地继续做群众小学生，就会落后于形势，陷入狭隘经验论的泥坑。
    三、广大革命群众长期战斗在三大革命运动的第一线，一个领导干部如果能把群众的智慧集中起来，那就比自己认识问题全面得多。以为自己是领导干部，想问题一定比群众全面，这是“群众落后论”流毒没有肃清的反映。事实上，群众常常跑到领导的前头，领导干部只有当好群众的小学生，才能带领群众前进。
    实践使我深深体会到，对领导干部来说，群众好比“镜子”，能照出我们思想上的灰尘，群众又是“熔炉”，在他们的帮助下，能去掉我们头脑里各种非无产阶级思想的“杂质”；群众又是“土壤”，能使我们从中吸取政治营养，推动我们不断前进。
    浙江省余杭县革委会副主任、军队代表彭秀贵
〖-ZW/正文〗
