〖ZQ/总期〗4971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打麦场上歌声扬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗贯彻执行两个“决议”发扬我军光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个夏天的夜晚，圆月象一盏明灯高挂在天空。打麦场上歌声阵阵，响彻夜空。这是某部一连指战员劳动结束后在进行歌咏比赛。
    比赛前，裴连长亲自指挥大家唱了《三八作风歌》、《我们走在大路上》、《〈五・七指示〉放光芒》、《祝福毛主席万寿无疆》等十几首革命歌曲。正在大家唱得起劲的时候，裴连长突然停止了指挥，宣布班排之间开始赛歌。一排首先唱了个毛主席语录歌《下定决心》。随后，二排紧跟上用同样的谱子唱起了“打倒美帝国主义及其一切走狗”的歌，歌声一阵高过一阵，各班的“拿手戏”一个个都端了出来。
    班排之间的集体赛刚刚结束，各班又选出自己的代表进行了精彩的表演唱。四班的代表韩炳吉首先打了头一炮。他放开那圆润的男中音嗓门，高唱革命历史歌曲《大刀进行曲》，他一边唱，一边挥舞手臂当大刀，做着向鬼子头上砍去的动作，博得同志们的热烈掌声。在各班“小歌手”的鼓舞下，入伍以来从未在全连同志面前独唱过的新战士庆恒义，也代表八班放开喉咙唱起了“说打就打，说干就干……”。
    愉快的歌声驱散了同志们一天紧张劳动的疲倦。
〖-ZW/正文〗
