〖ZQ/总期〗4971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马鞍山下的晚会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗贯彻执行两个“决议”发扬我军光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍马鞍山，高耸入云。山脚下，灯火通明，锣鼓喧天。正在进行野营训练的某部十一连指战员，经过二十多天的艰苦行军，一月一次的文娱晚会在宿营地照例开始了。
    节目报到第三个，会场上响起一阵热烈的掌声。副指导员张国训拿出了他的“拿手戏”，给大家讲起了故事，题目是：“兵老心红”。
    “毛泽东思想阳光照，革命战士斗志高，共产党员龚银达，野营途中逞英豪。”
    四句开场白唱过，他的话匣子打开了：“一个风雪交加的深夜，寒风刺骨，雪花飘飘。部队正在进行强行军。共产党员、老战士龚银达带病跟着部队前进。突然，一阵恶心，龚银达感到眼前一阵昏黑，天旋地转，几乎晕倒。这时，毛主席关于‘我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’的伟大教导在他的耳边响起。他咬了咬牙，定了定神，继续疾步前进……”
    副指导员表扬好人好事的故事刚讲完，报幕的同志又走了出来：“下一个节目是‘生活上保证打！’”大家转眼一看，炊事班已经化装上场。四个炊事员腰系白裙，身背行军锅，整整齐齐地列成一队，高声朗诵毛主席语录。接着，炊事班长急促跑到队列前面对大家说：“连长命令，部队马上要去执行紧急任务，限我们在一小时内准时开饭。”顿时，气氛紧张起来：炊事班长挑起水桶去打水，其他几个同志有的挖灶，有的切菜，有的抱柴……。锅里的水打满了，菜切好了，可是唯独不见锅底冒烟。担任烧火的小吴在一旁急得团团转。班长走过来问他是怎么回事，小吴把脚一跺说：“真糟糕，昨天把火柴放在衬衣口袋里，晚上急行军被汗水弄湿了，怎么也划不着。”班长便严肃地说：“小吴，平时战争工作不落实，关键时刻就要出差错。以后可要注意啊！”说着从腰里掏出一个塑料包，取出一盒火柴给了小吴。香喷喷的饭菜做好了。小吴用围裙擦擦脸上的汗珠，表示受到了一次战备教育。
    节目一个接一个地演出，欢乐赶走了同志们行军的疲劳。晚会越开越热闹，锣鼓声、歌唱声时起时伏，不时地在山谷回响……。
〖-ZW/正文〗
