〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加足马力 飞跃前进 增加品种 提高质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械工业今年产值要翻一番〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 我国机械工业在以钢为纲，全面跃进的形势下，今年将以更快的速度继续前进。去年，我国机械工业的产值比前年增长了80％以上，今年，为了确保钢产量达到一千八百万吨，根据第一机械工业部的初步计划，机械工业的产值将比去年增长一倍以上，而电站设备、轧钢设备、矿山设备、农业机械、交通运输设备、石油设备和化工设备的产量，都将成倍甚至几倍地增长。
    如何保证实现今年机械工业的更大跃进呢？
    第一机械工业部认为，必须继续贯彻两条腿走路的方针，千方百计地扩大机械工业的生产能力；必须突击尖端技术、扩大品种、提高产品质量，把机械工业的技术水平提高到新的阶段；必须加强设备配套工作，使各种机械设备及时成套地投入生产。
    采取措施努力提高现有大企业的“单位面积产量”，是提高生产能力最快、最现实的办法。因此第一机械工业部要求现有大企业继续放手发动群众，开展技术革命，特别是总结和推广一些能够大量增产的技术经验，使这些企业的生产能力首先迅速增长上去。
    机械工业要取得大面积丰收，除了努力提高大企业的生产能力以外，还必须继续贯彻大中小企业并举、土洋结合的方针。发动群众开展城市和农村人民公社的机械工业的小土群运动，是协助大企业提高产量的不可缺少的辅助力量，同时也是发展小型钢铁、煤炭、石油、电力、化工、建筑材料、轻工等工业和交通运输业的主要力量。第一机械工业部决定今年进一步抓紧抓好机械工业的小土群运动，在技术上给予援助，不断帮助它们巩固和提高。
    为了完成机械工业这样艰巨的生产任务，还必须加强基本建设，增加生产能力。今年机械工业的基本建设的安排首先保证了冶金、电站设备的增长。这两类项目加上它们所需的配套项目，就占了今年全部基本建设投资的大部分。为了加快基本建设施工进度，让新增能力尽快投入生产，第一机械工业部在安排今年的施工项目时，首先抓紧了老厂的扩建工程。去年已经进行扩建的重型机械工厂、发电设备工厂等，将要加速建成，投入生产。一些正在收尾的新建工厂如拖拉机厂、石油机械厂等，也将尽快装备起来投入生产。
    第一机械工业部认为，每个企业在提高“单位面积产量”的同时，还必须强调增加产品品种，提高质量和降低成本。要把这四方面的要求结合起来，作为1959年机械工业更大跃进的全面奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
