〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四海齐唱跃进歌 海军动员争五好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗争五好/海军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民海军报消息：通过年终五好评比，海军各单位认真总结了去年开展五好运动的成绩和经验，树立了标兵，在这一基础上，开始把五好运动推向一个新的高潮。
    据不完全统计（缺南海舰队及部分学校），在年终五好评比中，各单位共评出五好单位四百九十七个、五好个人八千八百二十五名。其中许多单位和个人还立了功或者受到奖励。这些先进单位和先进人物的出现，为部队的各项工作树立了活生生的榜样。福建前线被评为五好的某连，不仅在惩罚金门蒋军的战斗中，出色地完成了战斗任务。荣立集体三等功，而且在军政训练、劳动生产、文娱体育活动等方面，也取得了显著成绩，成为某部工作全面跃进的一面旗帜。各单位涌现出的五好干部、战士，普遍受到群众的爱戴。
    五好运动有力地推进了部队的思想和工作。许多单位把提高共产主义觉悟、端正服役态度、发扬团结互助和集体主义精神，列为五好评比的重要内容。通过五好评比，鼓舞了先进，鞭策了落后。原来有些思想问题的同志扔掉了包袱，迎头赶上去了；为了争取和保持集体荣誉，各战位、各部门之间的协作进一步加强了。许多单位把开展五好运动和部队的军、政、文、体训练，支援社会主义建设，开展安全运动等各项工作紧密地结合起来，从而有力地推动了这些工作的全面跃进。例如1273部队在进驻某地以后，由于开展了五好竞赛，各项工作迅速地出现了蓬蓬勃勃的局面。飞机起飞的准备时间，在大家想点子、找窍门的情况下，大大缩短了。
    结合年终五好评比和对第二次全国青年社会主义建设积极分子大会精神的传达，各单位普遍进行了进一步开展五好运动的思想动员。运用座谈会、展览会、庆功会等形式，大力地宣扬了五好单位和个人的先进事迹，交流了经验。有的部队编印了小册子，介绍五好标兵的典型事迹。不少单位对继续开展五好运动问题组织了专题辩论，肯定成绩，检查缺点，用去年的经验推动今年的跃进。
    目前，许多单位在制定全年工作规划的同时，都注意了和开展五好运动结合起来。1201部队一营二连制定了五好规划，要求全连官兵鼓足干劲，争取在“七一”以前实现“五好”连，规划中对干部和战士都分别提出了具体要求。荣获“五好舰”称号的某舰的各个部门、班以及每个人都订出实现五好的具体规划。他们决心保持光荣、争取新的荣誉。随着新年度训练和各项工作的开展，一个“人人争五好，事事赶先进”的新高潮即将形成。
〖-ZW/正文〗
