〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保证军事生产任务前提下军事工厂承制大量民用产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军造船厂等六个单位初步安排今年支援地方建设计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军各军事工厂在优先完成军事生产任务的前提下，积极挖掘潜力支援国家经济建设。这些工厂今年承担民用产品生产的计划产值比去年有了提高，其中各军械修理工厂将生产相当于去年两倍多的民用产品。海军修船厂等六个单位，初步安排今年为地方加工制造的主要产品有电动机、机床、柴油机、鼓风机等各种机器四千八百多台，渔轮、拖轮、舢板等各种船只一百多只。某工厂除了将为地方加工制造二十台蒸汽铁道吊车和一套薄板轧钢机外，还将承制煤焦设备、酒精制造设备、制糖设备、油脂工厂设备等各一套。
    各军事工厂去年在支援国家经济建设方面曾经作出很大成绩。据不完全统计，海军修船厂等十三个单位，曾为地方加工制造鼓风机、柴油机、电动机、榨糖机、车床、水泵等各种机器二千二百多台，制造铁驳、拖渔轮、挖泥船、舢板二百三十四条，修理远洋货轮、拖轮、驳船七十多艘。有五个军械修理工厂的职工们，去年除了为地方厂矿、人民公社加工制造小型万能拖拉机、水车、车床、鼓风机等各种机器和灌溉设备一万一千多台外，还制造了森林测高器一千件、水准仪和简易水准仪一千一百四十六具和一部分回声测深仪、照象机等精密产品。为了支援建设边疆、兴修水利的劳动大军和其他需要，各军需工厂去年为地方承制各种便服一百二十九万四千九百多件和大批鞋子、毛巾，加工棉花一百七十三万三千五百多斤。
    各军事工厂的职工们在承担民用产品的生产任务中，都表现了高度的热情。海军某工厂为大连钢厂赶制冶金设备时，在“一台不缺，一件不少，提前交货”的口号下，厂党委书记、总工程师亲自挂帅，车间主任、技术人员和工人们一起劳动，使月产量增加了80％。同时，这个工厂还挑选了一批优秀的技术人员和技术工人支援大连钢厂的建厂工作，使该厂的第二炼钢车间和煤气总站等工程提前投入了生产。某军需工厂接受某公司委托加工一万二千件高级府绸衬衣的任务后，为了保证质量和按期交货，工人们专门调整了劳动组织，采取了专业生产与流水生产相结合的方法，如期地完成了第一批八千件的生产任务。这些军事工厂所承制的民用产品质量好、成本低，受到各地人民的好评，很多工厂还收到当地政府有关部门赠予的锦旗和感谢信。
〖-ZW/正文〗
