〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把丰富多彩的生活搬上舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵举行文艺会演〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 中国人民解放军铁道兵部队在北京举行了十三天的第四届文艺会演。
    参加会演的节目共有一百九十九个。节目中充分表明了铁道兵部队从戈壁滩到海南岛，从东海滨到云贵高原的施工情景，以及战士们向大自然进军的雄心大志。联唱“战斗在云贵高原”唱道：“地在动，山在摇，大雨倾倒，山洪咆哮，我们是开山跨河的能手，我们是久经战阵的英雄，天大的困难也吓不倒！”快板剧“防凌第一线”，表现了黄河解冻，冰凌排山倒海、翻滚奔腾的声势，和战士们勇敢地迎着惊涛骇浪，把炸药包放在巨大的冰排上，炸碎冰凌保住桥墩的英雄事迹。此外，还有反映穿通崇山峻岭的“红旗飘扬在风枪班”、大闹技术革命的“我们实现了车子化”以及反映全民修铁路的小歌剧“高原五姐妹”和体现人民热爱铁道兵的“一个苹果万颗心”等。
    这些节目，是从铁道兵部队蓬勃开展的群众性文艺活动中选拔出来的，形式多种多样。它不仅通过生动的艺术形象反映出铁道兵在参加祖国社会主义建设中所取得的胜利，而且表现了铁道兵战士在辛勤的劳动中生动活泼、丰富多彩的文化生活。
    参加这次会演的代表有六百零四人，会演已在14日结束。
〖-ZW/正文〗
