〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用电影片名组成的相声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪汉鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二人从左右匆匆上台，相碰，差 点摔倒）
    甲：（相互辨认自语）“我们好象
    乙：见过面”。
    甲：您是“列兵邓志高”同志吗？
    乙：对呀！“宋景诗”同志，您
    好！（敬礼、握手）
    甲：您好！
    乙：您这么匆匆忙忙的“向何处
    去”呀！
    甲：我到“海防前线防空兵”那儿
    去，向全体首长和同志们“恭
    贺新禧”。
    乙：真不愧是革命的“大家庭”，
    充满着“战斗的友谊”！有
    “狂欢之夜”吗？
    甲：有！您也去参加？
    乙：去！去“狂欢”、”狂欢”，
    度个“团队假日”。
    甲：不过，您光这样去看看，自己
    不表演个节目吗？
    乙：会跳“南方之舞”。
    甲：嗬！（嘲弄口吻）您休息休息
    吧！
    乙：嗨！您先别瞧不起人，不要用
    “一八年”前的老眼光看我！
    “人民的战士”难道唱个歌、
    跳个舞也不会？
    甲：得了吧！我的“唐・吉呵德”！
    我不相信您那“撒谎的鼻子”！
    您在“一九一八年”连……
    乙：对！那时我是什么都不会，可
    是我现在什么都会啦！我会
    “苏联马戏团”里的“广场杂
    技”、会舞“短剑”，会玩“神
    棍”、“魔棍”、“魔椅”、
    会……
    甲：您的本领简直比“孙悟空大闹
    天宫”还要大！
    乙：张开嘴巴会唱：“宝山之歌”、
    “矿工之歌”、“美丽之歌”、
    “激流之歌”、“凤凰之歌”、
    “珠穆朗玛峰之歌”、“生活
    的凯歌”、“内蒙人民的凯
    歌”、“芦笙恋歌”等“五支
    歌”
    甲：唷！比音乐家“格林卡”还要
    厉害哪！
    乙：拿起“仙笛”会演奏：“渔光
    曲”、“迎春曲”、“丰收
    曲”、“椰林曲”、“森林之
    曲”、“列宁格勒交响曲”、
    “十三陵水库畅想曲”、“尼
    罗河颂”、“祖国颂”、“红
    旗颂”……
    甲：那“莫索尔斯基”也得甘拜下
    风！
    乙：会唱京剧“借东风”，
    甲：比梅兰芳要好！
    乙：会唱越剧“梁山伯与祝英台”
    甲：比袁雪芬要强！
    乙：会唱评剧“刘巧儿”，
    甲：新凤霞比不上！
    乙：会唱黄梅戏“天仙配”，
    甲：……（因乙越说越快，甲插不
    上嘴）
    乙：会唱锡剧“双推磨”，
    会唱沪剧“罗汉钱”，
    会唱湘剧“蝴蝶杯”，
    会唱吕剧“李二嫂改嫁”，
    会唱……
    甲：（紧跟上）啊唷！得了吧！您
    别“洞箫横――吹”了！我的
    “马尔华”先生！
    乙：我不是吹，您别先跟我来“家
    庭争执”，我有“证据”，
    “铁证”！我还会讲故事哩！
    甲：唷！那太好了！我最爱听“柳
    堡的故事”。
    乙：我不但会讲“柳堡的故事”，
    我还会讲“沙道城的故事”，
    “列宁的故事”，“夏天的故
    事”，“没有说完故事”……
    甲：好了，好了！噢！您一说又是
    一大堆，我真害怕！
    乙：我又不是那吃人的“魔鬼集
    团”，您害怕啥？
    甲：我真佩服您的口才！请问您的
    过去……
    乙：翻开那“痛苦的一页”，回忆
    起“难忘的年代”里所过的
    “暗无天日”的生活，真叫人
    心酸！一天吃不到一粒“米”！
    喝不到一口“水”！那时人们
    都说我是“雾都孤儿”。
    甲：真可怜！
    乙：那时，我领导着五个“红孩
    子”，组成了“少年游击队”，
    他们一个是“牧人之子”，一个
    是“游击队员之子”，一个是
    “民兵的儿子”，还有“兰兰
    和冬冬”。为了“保卫家乡”，
    我们在“木屋的村子”四周，
    放了“羊城暗哨”，帮助公安
    局逮捕了那些放“银灰色粉
    末”的特务，破获了好些“特
    别案件”，象“风山疑案”，
    “306号案件”，“徐秋影
    案件”，“鲁勉柴夫案件”
    等。
    甲：真了不起！
    乙：因此，我们都受到“最高的奖
    赏”，被称为“金星英雄”。
    “战斗的童年”就这样度过了。
    甲：那您“动荡的青年时代”是怎
    样过的呢？
    乙：后来在“百万雄师下江南”
    时，我们“再也不能那样活
    下去”了。我们便参加了“平
    原游击队”，在“黑山阻击
    战”的“沙漠里战斗”中，我
    们把“翠岗红旗”插上了“上
    甘岭”，可是我那五位“小伙
    伴”……（哭）
    甲：怎么啦，您说啊！
    乙：牺牲啦！人们为了纪念他们，
    把他们称为“狼牙山五壮士”
    甲：（激昂地），今天“中国人民
    的胜利”，使历史起了“伟大
    的转折”，从此中国人民有了
    “幸福的生活”，我们永远
    “不能忘记这件事”。
    乙：对！现在虽“时代变了”，但是，
    “为了和平”，我们不能放松
    警惕，我们要沿着“斗争的道
    路”，继续“为祖国而战”！
    “我们一定要解放台湾”！
    甲：您离“家”这么久了，有没有
    回去看一趟呢？
    乙：我没有“家”了。我在“葡萄
    熟了的时候”去过家乡。我回
    部队后还写过一部“探亲记”
    的电影哩！
    甲：哦？“探亲记”这部电影我看
    过！作者“原来就是您”？
    乙：我家乡现在可好啦！
    甲：您说说。
    乙：我家乡先是“勤俭办社”，现
    在都成立了“工农兵学商”五
    位一体的人民公社。“在总路
    线的光辉照耀下”，他们“比
    先进”“争模范”，展开“快
    乐的竞赛”。从前“游击队的
    姑娘”，现在当了“女社长”，
    她是个“好心肠的姑娘”，因
    此人们都亲切地叫她“上海姑
    娘”，“小鸽子姑娘”。在
    “跃进声中庆五一”的“罗马
    十一点”钟，她和“小二黑
    结婚”了。
    甲：真不愧是“劳动与爱情”！
    乙：现在他们又在“全民大炼钢
    铁”，为实现“1070而奋
    斗。
    甲：“一千零七十”早已超额完成
    了！
    乙：在“破除迷信”，解放思想的
    基础上，他们也“大闹文化、
    技术革命”，用“三合一”的
    先进经验……
    甲：什么呀？什么呀？
    乙：就是“小转炉炼钢”，“商城
    土法炼钢”“土高炉炼钢”这
    三种方法合在一块儿。
    甲：先进！先进！
    乙：就土高炉一样就有：母子炉、
    夫妻炉、婆媳炉、红领巾炉、
    青年炉、三老头子炉、妇女
    炉、三八炉、六一炉、五四炉、
    跃进炉、卫星炉……（越说越
    快）
    甲：您怎么一说就没有个完呢？
    乙：本来就多嘛！否则怎会“钢铁
    之花遍地开”呢！？
    甲：您别光讲工业了，农业也要介
    绍介绍！
    乙：农业也大放“人造卫星”呀！
    农民有“移山填海”的革命干
    劲！“使坡地变梯田”，“引
    水上山”！因此获得了农业大
    “丰收”！在“欢庆早稻丰
    收”的基础上，又获得了“中
    稻亩产十三万斤”的新纪录！
    甲：（感叹地）真是“一天等于二
    十年”！“一日千里”呀！
    乙：同志，您落后啦！应当是“一
    天等于三百年”！
    甲……（发呆、不解）
    乙：苏联“飞向月球”的宇宙火箭
    不是超过了每秒十一公里的第
    二宇宙速度了吗？
    甲：咳！您今天给我上了“新的一
    课”！
    乙：对！这是“生活的一课”，
    “重要的一课”！
〖-ZW/正文〗
