〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向国庆十周年献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队抓紧文艺作品的精选和加工工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军东海舰队文艺办公室，最近对该舰队已经完成的七十八部电影剧本初稿进行了研究和排队。
    从这些作品中看来，采用的题材很广泛，反映了人民海军的成长过程，也反映了海军在对敌斗争中的机智、顽强的战斗作风。如“东海波涛”生动地描述了人民海军在解放一江山岛时，如何配合陆军作战及怎样击沉蒋军“太平号”军舰的情况。舰队文艺办公室在仔细研究了这七十八部作品后，根据不同的质量，把这些作品分为三类：第一类是有一定基础，故事动人，主题好，但人物性格和故事情节还有缺点的。第二类是题材虽好，但在结构、人物刻划方面存在比较大的缺点需大改者，其中还有部分作品不适于写电影剧本。第三类是内容不丰富，作者对所写题材还不够熟悉，尚需进一步深入生活再改写的。文艺办公室经过认真的研究，对作品分别提出了意见，并集中力量对第一类作品进行了研究和帮助加工。
    东海舰队的领导对于电影剧本的修改和加工非常关怀。有些剧本的作者已被调到文艺办公室，由专人帮助他们进行修改。如反映海上游击战的“海啸”电影剧本初稿过去虽已作了四次修改但质量仍不高，这次文艺办公室集体讨论了这个剧本，具体地帮助作者进行了改写。“地下运输兵”的剧本，经过加工和改写后，突破了写真人真事的框子，主题更加鲜明和突出了。“东海波涛”是由“击沉太平号”、“红都号战舰”和“对虾岛”三个类似的剧本组合而成，为了把这个剧本写好，舰队集中了各剧本的作者，和舰队宣传部长、专业作家、文艺办公室干部共十人进行集体创作。由于领导、群众、专家结合得好，因此剧本创作的政治内容，艺术技巧上都有了提高。
    舰队的党委对电影剧本的修改，十分重视。1073部队谭政委亲自参加电影剧本的创作组，进行指导。并且发动群众讨论，明确创作目的。由于每个作品都经过了“群众讨论、党委审查、作者修改”三关，作品的质量都得到了提高。
〖-ZW/正文〗
