〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零零五五部队通信营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用去年经验指导今年训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宪章/崔安国/赵子刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队指导工作/0055部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队通信营在广泛总结去年跃进经验的基础上，正在掀起一个力争更大、更好、更全面跃进的高潮。
    通信营在去年提前完成了全年的战备训练任务，并且是所在地区最早出现的多能单位，其他各项工作也都取得了突出的成绩。在新年度训练即将开始的时候，他们一方面发动大家动手编写各种专业训练教材，派出“取经组”去兄弟部队学习；一方面又结合年终评比，总结去年经验，提出新的指标，以便在既有经验的基础上，实现更全面的跃进。
    营党委根据群众的总结，归纳出去年大跃进的几条基本经验是：（1）领导的头脑要冷静，抓住关键，运用“跃进――总结――更大跃进”的规律指导工作。去年6月，全营获得了射击优秀的成绩，但各连发展不平衡，有的滋长了自满情绪，有的产生了自卑心理。党委及时发现了这一情况，召开会议进行分析研究，统一了认识。要求各连既要看到自己的优点，也要正视自己的缺点。会后各连又掀起了学先进、赶先进的高潮，先进的更加先进，落后的也变先进了，一个连被评为五好连和标兵连，另两个连的专业训练也跃居本部队的上游。群众在回忆去年跃进的成绩时，认为应该把“跃进――总结――更大跃进”作为指导训练的一个规律，并在1959年中进一步发扬提高。（2）以大搞群众运动的方式推动训练。去年8月底，全年训练任务已经基本完成，但总成绩只达到良好。根据群众的要求，在上级的赞同下，以群众运动的方式，开展了双能、双优通信兵运动。各连都先后作到专业成绩优秀，人人会用两种以上的通信工具。群众在总结中认为，在一定情况下运用短期集中突击的训练方法，可以使大家干劲更足，在较短的时间里完成预定的训练任务。（3）多边结合、一箭多雕。过去总是把执勤、参加社会主义建设等，当成是妨碍训练的一个负担，去年群众提出了“三变”的办法后，把这些都变为训练内容了。如为了争取更多的机会，训练更多的守机兵，他们把常用电话站分成两个，既锻炼了守机员通过多个电话站的接转能力，又增加了训练时间，使当年入伍的新兵经过两个月训练就能执勤了。在保障演习任务中，与演习分队同时受领任务，既当保障分队，又是演习单位，情况逼真锻炼大。大家认为，多边结合是多快好省的训练方法，今年要苦干，但必须和巧干结合起来，这样才能使干劲落到实处，收到更大效果。
    群众在总结中一致认为，今年的任务比去年更艰巨了，但是也有很多有利条件，其中主要的一点是有着去年大跃进的丰富经验。现在全营官兵，正以六中全会的精神武装思想，把干劲鼓得更足，措施提得更具体，信心百倍地投入新年度的训练。 （郭宪章、崔安国、赵子刚）
〖-ZW/正文〗
