〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部“红军团”决心创造五好团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗创造五好团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部红军团在贺功大会上，响亮地提出要在1959年创造五好团！参加这次大会的五百余名代表，都是在去年大跃进中有显著成绩、获得了上级奖励的。排长李香鹤同志在去年大闹技术革新运动中，苦干和巧干相结合，制出了骑枪射击第一练习检查床、手枪瞄准检查镜等器材八件，对部队训练起了良好的作用。还有些同志则是训练成绩好，思想工作好等。他们都在会上交流了经验。
    大家在讨论中认为，去年虽然已经有了很大跃进，但是绝不能满足，今年一定要比去年更好。党委书记李洪昌在大会上提出：一定要在今年执行各项任务中，创造五好团，进一步扩大大跃进的成果，使去年的经验在今年的大跃进中大放异彩。代表们热烈地响应了他的号召，都有决心比去年跃进得更好！ （王子敬）
〖-ZW/正文〗
