〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支文艺尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记麓水战士业余演出队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前线，活跃着一支优秀的战士业余文艺队伍。他们的足迹踏遍了舟山群岛、中街山列岛和嵊泗列岛，把丰富多彩的戏曲艺术送到最远的外围小岛上，送到前沿阵地上和高山峻岭上的前线观察所里。他们以富有战斗性和革命乐观主义精神的节目，鼓舞着守卫在海岛上的战士们。他们受到了战士们的一致赞扬。在去年年终评比时，他们荣立集体三等功一次，获得了奖状。
    这支优秀的文艺尖兵，就是在东海前线有名的麓水战士业余演出队。
    “感谢演出队，誓争满堂红”
    “把戏送到最前线去！送到最艰苦的地方去！”这是他们的战斗口号。
    去年4月9日，海上刮着七级大风。演出队的同志们坐上机帆船，迎着狂风巨浪，驶向东福山岛。航行的路上，由于船颠簸得厉害，绝大多数的同志们都呕吐了。上岸以后，他们没有来得及吃饭和休息，立即就为部队作了演出。演出结束后，他们想马上赶到另外一个海岛去，因为他们知道这个岛子小，住不下这么多人。即使勉强住在这里，会给部队增加很多困难。但是守岛部队的首长和战士们非要留他们在这里住不可。战士们把房子都腾出来让演员们睡，自己睡到阵地上去。可是演出队的同志们更不愿意这样做。夜里，他们把睡在阵地上的战士们又拉回到屋子里来，自己回到机帆船上去睡。
    第二天，当演出队的同志们向守岛部队的首长和同志们告别时，东福山岛上贴出了一幅醒目的大标语：“感谢演出队，誓争满堂红！”
    翻山越岭，送戏上山
    ××岛的观察所，设在一个老鹰嘴似的高山顶上。因为交通不便，那里的部队平时要想下来看戏就很困难。演出队的同志们知道了这个情况后，决心赶到那里去为他们作一次演出。
    六月的太阳真毒，连风都是热的。演出队的同志们背着乐器，带着道具，翻山越岭穿行在曲折的山道上。渴了就喝几口山涧里的泉水，饿了就啃几口冷馒头，有的同志脚上打了血泡，有的同志在攀登悬崖陡壁时歪了脚，但是大家都没有说什么，一直唱着歌登上了老鹰嘴的顶峰。观察所的所长一看见演出队跑了这么远来为他们演出，激动地拉住队长的手说：“你们带来的不光是戏，而且有首长的鼓励和关怀。谢谢同志们！谢谢！”
    让观众在凉篷里看戏
    去年夏天，他们到马迹岛去演出。太阳把地皮晒得滚烫，好象一张纸落在地上也会烤焦似的。演员和观众都被晒得汗流浃背。这时，演员田超同志去找队长说：“咱们得想个办法使观众看戏时晒不着才好。”队长说：“是啊，用什么东西遮太阳呢？”装置组的小夏急忙跑过来说：“还有两块幕布没用呢，给观众搭个凉篷吧！”
    一听说要给观众搭凉篷，正在后台吃饭的演员们都放下饭碗过来帮忙。观众一看他们要来搭凉篷，坚持要把凉篷搭在舞台上，好给演员们遮太阳，让了半天，结果凉篷还是搭在观众们的头上。
    坐在四面透风的凉篷下看戏，该是多么舒畅呀！可是战士们坐不住。每演完一个节目，观众都要让演员们到凉篷底下来。两个多小时的节目，三个多小时才演完。
    当晚霞在海上出现，演出队又要出发的时候，战士们列队在海滩上相送。他们紧紧地握住演出队同志们的手，依依难舍。直到夜雾完全遮住了他们的船影，战士们才走回自己的营房。
    微小的礼物火热的心
    演出队应上海人民广播电台的邀请，曾作过一次录音广播。事后，广播电台送来了一笔广播费。演出队的同志们一再谢绝，可是广播电台的同志还是留下了五十元。
    在船上，队长问大家这些钱该怎么处理。有一个同志说：“捐献给国家作建设资金！”
    “对，同意！”全队同志都支持这个倡议。但是把钱寄到那里去呢？马中兴同志建议说：“把它寄到上海第三钢铁厂去，为支援钢铁元帅升帐，贡献我们一份力量。”
    队列里响起了一阵热烈的掌声。
    四天以后，上海第三钢铁厂党委会接到了一封来自浙江前线舟山群岛的挂号信，信里附有一张五十元的汇票。信上写道：“……这五十块钱，代表着海防前线战士们盼望祖国早日工业化的一颗火热的心。请你们收下……”
    永远难忘的一次演出
    去年11月3日下午，演出队突然接到了当天晚上要进行演出的通知。演员们立即开始了紧张的演出准备工作。
    晚八时整，礼堂里突然响起了一阵春雷般的掌声。演员们也不知道究竟是谁来了。大家正在猜测，催场铃把他们叫上了舞台。
    第一个节目，合唱。幕启，台下响起了掌声，演员们也用热情的眼光答谢观众。忽然间，大家的眼光都集中在一位头发花白精神矍铄的观众身上。啊！这 不是刘少奇副主席吗？
    刘副主席来观看他们的演出，这使他们感到无比的兴奋和光荣。节目一个接着一个地演下去，刘副主席一直笑着，不时地鼓着掌。演出结束后，刘副主席还亲自走上舞台和每一个演员握了手，又和大家一起照了相。
〖-ZW/正文〗
