〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好五好的动员和规划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开展五好运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部喜讯传来，据不完全统计，去年一年中，全军涌现出五好单位二万三千零九十一个，五好个人二十八万五千二百二十三人。正如一首诗歌所写：开展五好天下春，喜讯频传写不尽，官兵个个鼓干劲，跃进人赶跃进人。
    现在，新的五好倡议传到连队以后，又普遍受到广大官兵的欢迎。我们当前的任务，是要做好五好运动的动员和规划，迅速掀起新的五好高潮，促使全军以训练为中心的各项工作实现更大更好更全面的跃进。
    要深入地宣传新五好倡议的目的和意义，政治挂帅、思想领先，动员全体官兵轰轰烈烈地投入五好运动。在去年的五好运动中，我们积累了许多经验，其中重要的一条是要做好五好运动的思想工作，实现政治挂帅，鼓足干劲，力争上游。目前，有些连队干部对于新五好倡议的意义还缺乏深入的了解，大批新兵入伍，五好倡议对他们来说，还是个全新的问题。因此，要用去年的经验，用活生生的人和事，提高大家对五好运动的认识。要通过各种形式，例如鸣放辩论、算账、典型报告、庆功、授奖大会、展览、座谈等，热热闹闹地进行动员，细致具体地提高思想，使大家明确认识开展五好运动对促使个人进步和推动连队工作的重大关系，从而树立起力争五好的决心和信心。
    要迅速制订新的五好规划，抓紧新年度新任务传达动员的时机，贯彻下去，认真执行。制订五好规划的主要目的，是使大家明确努力方向，心中有数。在具体制订五好规划中，一定 要注意与中心任务相结合，广泛发动群众讨论，充分听取群众意见，紧紧掌握十分指标、十二分措施、二十四分干劲的精神。在制订五好具体规划时，既要明确重点，突出中心工作；又要照顾全面，把五好条件和连队各项工作结合在一起，使目标统一而鲜明，拧成一股劲，使广大官兵有奔头。除了制订集体单位的规划以外，每个人还要订出自己争取五好的具体计划，随着连队工作的发展和新的中心任务的出现，今后还要及时修正和充实规划的内容。这样就可以经常以中心带动全面，一环紧扣一环，使连队工作不断跃进。
    为了更好地开展五好运动，党委要统一安排，加强领导。各业务部门应当在党委的统一领导下，积极参加五好运动的工作，把五好运动当作开展业务工作的有力武器。如负责制定单项评比条件，树立标兵，组织“验收工作”等。各业务部门的密切协作，可以促进五好运动的进一步开展，五好运动的开展，又为各项工作的跃进提供了可靠的保证。
    希望广大官兵立即行动起来，迅速掀起一个新的五好运动高潮。
〖-ZW/正文〗
