〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江军区誓师跃进各部热烈展开竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区各部队掀起了一个新跃进的竞赛高潮。在日前军区举行的跃进誓师大会上，各单位纷纷表决心，要在实现今年更大更好更全面的跃进中，走入最先进的行列。
    温州军分区的代表提出了今年射击训练要保证总评优秀，战术训练要保证良好，争取优秀，90％以上的干部参加干部训练，并保证良好以上成绩。台州与宁波军分区代表表示坚决应战。宁波军分区政委张方坤说：“政治挂帅端正方向，群众路线大力加强，两条腿走路又快又稳，这些原则永远不忘，在新的一年中继续巩固发扬。”
    接着军区所属的两个部队相互提出竞赛，他们都是军区的先进单位，去年就展开了竞赛，在各项工作中互相鼓舞，互相学习，年终评比时，成绩不相上下。某部队首长单勇在会上朗诵了一首诗来表示本部队的决心：“兄弟竞赛整一年，大哥部队占了先，去年我们没超过，今年重新来挑战。军政文体都跃进，全面开花齐发展，数量质量全抓紧，经得考核和测验。一专多能争五好，干部个个学‘毛选’。羊成群来猪满圈，菜园胜似小公园。上述指标要实现，党的领导第一环，兴无灭资抓思想，发动群众是关键，各级干部都动手，各种组织齐动员，冲天干劲更鼓足，赶超先进直向前！”
    各分区、县的兵役工作单位，医院，以及机关工作干部等，也都根据本单位的情况，向兄弟单位提出了竞赛。
    会上，军区领导将奖旗、奖品等授给去年各项工作大跃进中创造了突出成绩的四个五好单位、十个先进单位和二十七个标兵单位。（张涛）
〖-ZW/正文〗
