〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮桥横跨冰川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月20日，辽东地区是个雪后的晴天，寒风卷起地上的积雪满天飞舞。××河里结着十六公分厚的冰层，两岸放着许多架设器材。某舟桥兵部队的官兵们，集合在岸边避风处，等待着架桥命令。大家的眉毛和帽耳上，结满了白色的冰霜，好象披上了一层天然的伪装。
    八点三十分，两颗信号弹升入天空，官兵们立即在河川上展开了激烈的“战斗”――结构冰期浮桥。
    设置桥脚舟的作业手们，利用冰面水平的特点，把单舟结合在一起，精确地排列在桥轴线和桥脚轴线的交叉点上。负责搬运上部结构的同志们，八人抬一根重达四百六十斤的钢铁桥桁，奔走在光滑的冰面上。“预备――放下！预备――放下！”指挥员宏亮的口令，和那器材互相摩擦发出的声音，振荡着河谷、山岗。作业场沸腾了，它象一个炽烈的火炉，赶走了严寒。不一会，官兵们的前额和两颊，冒出发亮的汗珠，滚滚下流。
    冰上滑溜溜地，搬运重型钢铁桥桁更加艰难了。于是，大家喊着号子，加紧协作，慢慢地走在冰上，突破了这个难关。这时困难又来了，上部结构不能及时运到桥轴线上，眼看就要影响通车时间。列兵张英群，突然想起了家乡的雪地爬犁，灵机一动，立刻把上结构放在两根小方木上，用绳索拴住方木的一端，用劲一拉，就飞跑起来了。眨眼工夫，整个作业场都采用了这个办法，使得作业效率大为提高。
    桥脚舟里的作业手们，负责安置和紧定螺杆。干这门活，戴着厚厚的棉手套是不行的，所以他们脱去了手套，顶着刺人的的寒风，投入了紧张的劳动。钢质的舟舷和螺杆，比冰块还冷，人们一摸上去，它象磁铁一样，把皮肤吸在上面，紧紧地粘在一起。但是，这些不畏困难的战士们，仍然争先恐后地担负这项工作。共产党员孙宗林是个四川人，他在这样寒冷的情况下，干得特别欢，面颊冻得发紫，双手冻得发黑， 也不让别人替换，他说：“不实干苦练，不学好本领，怎能保卫咱们的人民公社呀！”
    浮桥结构完毕之后，紧接着要把桥脚舟下面的冰层打开，使它落水浮起来，才便于通过各种汽车和坦克。于是，大家根据规定的深度挖掘冰槽。不知怎搞的，有个作业手把冰捣透了，河水象喷泉似的冒出来，直接威胁着破冰作业。正当大家着急的时候，共青团员刘守德急忙掏出手巾，把喷水口堵住了。这时大家加快速度，赶紧挖好冰槽，接着一起破冰，使浮桥落水……。
    十一点多钟，两发鲜红夺目的信号弹腾空而起，顿时浮桥上出现了许多奔驰如飞的车辆。一会，那作开路先锋的载重汽车队，就安全开过去了……。
    舟桥兵部队的官兵们，用他们的毅力、智慧和忘我的战斗精神，出色地完成了冰期架设重型浮桥的任务，打响了今年战备训练的第一炮。
〖-ZW/正文〗
