〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江黄河三桥飞架南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆、郑州、青铜峡桥梁工程进展迅速〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工程经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆16日 电横跨长江的第二座铁桥――重庆白沙沱长江大桥的桥墩基础工程，已跨进全面紧张施工的阶段。正桥和跨越成渝铁路的跨线桥的十九个桥墩，已全部施工。
    筑桥工人们正在展开竞赛，决心在短短几个月的枯水季节里大干一番，抢在洪水前面，把水中的九个桥墩全部抢建出水面。原来计划2月份施工的几个水中桥墩，已提前在去年12月和今年1月份施工了。站在江岸望去，大江南北的工地上，黑压压的劳动大军正在那里奋战。水中桥墩旁边，停满了大型水上吊机、水上混凝土工厂、发电船和各种机具，一船船的大型管柱、水泥、河沙，正陆续运到桥墩旁来，把航道挤得满满的，只留有一条狭道供来往船只穿行。开始施工较早的水中三号桥墩，已经露出水面。南北两岸上的七个高大桥墩也已经耸立起来。
    据新华社郑州16日电 京广路上新建的复线桥郑州黄河大桥七十二个桥墩中，已有二十六个桥墩基础打到标高，全部桥墩基础的管柱预制工程接近完成。建设大桥的工人们已经发出誓言：抓住今年的枯水季节，分秒必争，争取提前完成建桥工程。
    郑州黄河大桥的全长二千八百多公尺，从1958年5月开工建设。半年多来，工程技术人员和工人们创造了许多先进的建桥方法，加速了大桥的建设。目前，桥梁建设者们，更加鼓足了干劲，即使在零下十五度的时候，也没有间断施工。他们正满怀信心和决心，迎接即将到来的黄河枯水季节，准备抓住这个有利时机，全部完成桥墩基础工程，保证在洪水期到来以后，桥身和架梁工程能顺利进行。
    新华社银川16日电 青铜峡黄河铁桥自1月中旬开始架设以来，工程进展迅速。现在，在冰冻的黄河上已经架起桥梁近百公尺，不久即将全部完工。
    为了尽早地沟通黄河东西两岸，保证黄河青铜峡水利枢纽工程截流、放水，修桥工人们冒着摄氏零下二十多度的严寒，在黄河冻冰以前抢修了全部水下工程和完成了架梁的准备工作。架设桥梁开始后，他们又展开了热烈的竞赛。架上梁与架下梁的两个组相互挑战，提出“下梁架一尺，上梁跟一尺”。每个桥孔要拧进螺丝钉和打进梢子两万多个，有的工人一天就完成三百多个，超过定额三、四倍。工人们的冲天干劲大大加速了工程进展，使架设每个孔桥梁所化时间由原来六天缩减为三天。
〖-ZW/正文〗
