〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在准确的基础上求快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，0055部队通信营在无线电员发报训练中，存在着重量不重质的缺点。无线电员在发报训练中喜欢抢速度，犯急躁病，这样不但缺点很难得到改正，由于质量差，想提高速度也非常困难。后来，领导上重视了这个问题，通过组织无线电员对质和量关系的辩论，大家认识到：在抢快拍发的情况下，是不可能把缺点很快纠正过来的，只有在间隔分明、质量合乎要求的情况下，随着手腕灵活程度的增长，才能逐步提高速度。 在这样的思想基础上，领导上又采取了一些确保质量的训练方法。如建立了发报的检查和登记制度。这种制度便于教员系统地研究每个学员手法的特点和规律，适时地掌握提高速度的时机，也可使学员了解自己常犯的毛病，在平时留意纠正。他们还广泛地组织和开展群众性的互助活动，发挥群众的智慧，取长补短，解决当前存在的问题。如陶宏文的发报较好，周功元的点子不紧，两个人编成一个互助组以后，陶宏文把自己的体会告诉了周功元，使周不仅改正了缺点，分速也由原来的八十小码提到九十二小码；陶宏文的间隔不均，经周的帮助也得到了改正。
    在确保质量的前提下，提高速度也就有了保证，因而发报的质和量出现了双跃进的局面。现在整个分队除了新入伍的无线电员外，90％以上的人每分钟都能拍发九十 至一百一十小码，不仅无一坏手，而且调子正规，质量普遍达到良好以上。 （陈远杰）
〖-ZW/正文〗
