〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练加巧干“优秀”不困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――架设连一专多能运动的一个侧面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔安国/陈顶继〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗一专多能运动RW：张福余/先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年8月，一专多能运动在架设连开展起来了。大家干劲很足，早晨一起床就练习五百公尺收放线，有时几个人在一起复习电工学，真是分秒必争。可是几天的紧张训练过去后，全连竟没有一个人获得优秀的成绩。部分同志说：指标太高了，根本达不到。党支部根据这种情况作了细致的研究，认为不是指标高，而是措施没有跟上去。于是决定选择四班的张福余突击五百公尺收放线，找出经验。张福余在党支部的指导下，首先找出了五百公尺收放线达不到优秀指标的原因是：练习时间强调了苦练， 忽略了对具体动作的研究，四小时的训练时间内要在五百公尺距离上跑来跑去，体力消耗很大，第一次达不到，以后就更不容易达到。张福余在练习时首先做好各项准备工作，如检查络车架的背带是否合身，架子的螺钉是否松动，车轴是否有油等，这样收放线开始后，就不会发生故障了。他还抓住了对于缩短时间有决定意义的几个环节，如开始时上车盘的动作，由于动作准确，由原来的三十秒缩短到六至七秒，线放完后试线的动作也由原来的三十秒缩短到十秒左右。经过几天的苦练、巧练，张福余终于以比标准更短的时间达到了优秀成绩。党支部很快总结和推广了他的经验，不几天，全连就都达到了优秀指标。
〖-ZW/正文〗
