〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的炊事兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培启/胡先胜/赵子刚/彭顺成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想红 办法多
    当我被批准超期服役的时候，又当上了炊事兵，这真是双喜临门呀！
    当炊事兵是作“侍候”人的工作的，是一件非常光荣的好事情，所以尽管我从来没有摸过炊事工作，也高兴地到了炊事班。可事情不凑巧，我做头顿饭就耽误了开饭时间，加上饭菜做得不好，心里感到实在不是滋味！怎办呢？找大家商量。真是“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”，一研究门路就有了：我们分了一下工，大家又帮我制定了学习计划，不仅使我很快熟悉了业务，而且全班工作也大有改进。以后，我在大家帮助下，继续努力，终于能做出受大家欢迎的饭菜了。为了搞好伙食，现在我决心继续努力，争取在一个月内达到“全能”炊事兵的标准。
    （0168部队一支队 赵培启）
    谁说喂猪不光彩
    去年4月间，8511部队直属机关喂了四十一头猪。负责喂猪的两个同志不大安心，他们嫌脏怕臭，认为干这个工作不光彩，因此干的不起劲。正在这时候，炊事员陈贵登说：“谁说养猪不光彩？这是革命的需要，我要求干。”领导上批准了他的请求，于是，他一个人把两个人的工作接替过来了。
    “喂猪也有学问啊！”他想出了不少的点子：每天四处奔跑，找野菜、野草、老南瓜叶、芭蕉叶、蔬菜根……。这样，他从8月至12月，节约了饲料费三百七十五元，还使每头猪吃得又肥又壮。
    陈贵登为工作很热心，夏天常给猪洗澡，冬天怕猪挨冻，用废木料搭猪棚。他经常打扫猪圈，注意猪食卫生，并采取加食槽，大小猪分开喂养等方法，使猪减少了疾病。他试用“三割”催肥法，已经获得成功。一头二百斤的肥猪，每天能长肉一斤半到两斤。
    陈贵登被群众评为副业生产战线上的先进分子，有关领导机关已给他记了一次二等功。
    （8511部队 胡先胜）
    一心为人家吃好
    不久以前，我们外出演习，十分紧张。“五好”炊事员丁其美挑起行军锅，来回和大家东奔西跑，一点不拉距离。进入“阵地”，部队奉令休息，准备用饭。丁其美不管腰酸腿疼，架起行军锅，开始淘米做饭，累得满头冒汗，也未休息。他的操作动作很快，一会就让大家吃上饭了。演习三天，丁其美只睡了八小时，但是他说：“看到大家吃得高兴，冲锋劲头大，我就不觉得疲倦了。”
    “光凭苦干是不行的”，丁其美考虑到这一点，便想法改进操作方法。本来一个人做二三十人的饭就够忙的，他因为执行任务，一个人常常要作七十多人的饭。于是他想出一个办法，先烧水下米，紧接着用另一口锅炒菜，使每个工作程序有条不紊，就作到了既省劲又能提前把饭菜做好。但是，他并不满足这点改进，现在正在搞技术革新呢。
    （0055部队 赵子刚）
    只要大家动手，保证大家经常吃豆腐。铁道兵某部一连战士在下午游戏时间自动帮助伙房磨豆腐。
    彭顺成摄影
〖-ZW/正文〗
