〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军服的“工人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤久〖HH/换行〗DW：安东拖拉机制造厂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬的早晨，我大步流星地赶往车间上班。忽听背后有人喊：“同志！同志！……”我回头一看，见是一位空军军官。他几步抢上来便和我热情地握手，象是老朋友一般笑着问我：“同志，您是翻砂车间的？”
    “是呵，我就是翻砂军间的工人！”他不问我都想找机会来个自我介绍哩！因为我一向对这个职业感到自豪。尤其是近些日子，咱厂专门生产煤气机，支援农业排灌，附近差不多每个单位都使用我们亲手做出来的煤气机。所以天天有很多很多人来支援我们或是来研究关于煤气机的事。由于这个缘故，我一见这位军官就毫不思索地说：“你是来研究煤气机的吧？”
    “什么机呀？”军官不解地摇摇头，“我什么也不懂，我是找你们车间主任的。”
    当时我很奇怪。当我把军官介绍给车间主任的时候，才知道他是从福建前线来安东度假期的。他几年没回家了，家乡的一日千里的变化深深地吸引着他，使他自豪、振奋，使他不能平静地呆在家里……，他是多么想在家乡的飞跃变革中洒上自己的汗水啊！
    “我想参加你们车间劳动，”军官真挚地笑着说，“我什么技术也不懂，什么技术也不会，只是想干点我能干的活。”
    我们主任从来说话不罗嗦，可他见这位军官，千里迢迢好不容易回一趟家，却不在家好好休息一下，反来要求劳动，这虽不是不可思议的事，但在这种情况下，他确实不大好意思答应。
    “大老远回来的，休息休息吧。”
    “不，我一小时也呆不下去！”军官以军人特有的口气说。
    “那……主任想了一下，“你到其他车间去吧，那里会好些。”
    “那为什么？”军官不解地问。
    “那……”
    “反正我啥技术也没有，有活干就行！”军官坚持着自己的要求。
    “不，”主任看了一下军官洁净的衣服，不得已地说：“我们车间翻砂，很埋汰……”
    “那怕啥，埋汰了再洗么！”军官斩钉截铁地回答。
    我们主任摸了一下后脑勺，难住了。到车间吧，说实在的，翻砂车间的任何一样工作都够累的，同时用不了一天工夫，就会使衣服失去原色。可是这些，对这位执拗的军人都不能算作理由，甚至越强调就越失去了说服力。忽然，主任象发现了什么似的，有了！木型组不也属于翻砂车间吗！于是他象找到了天大的理由似地说：“到木型组吧，木型组就是做木匠活。”
    “哎呀，您老是给我找干净活！”军官着急了。那口气似乎在责怪我们主任小看了他。接着，他又怀疑地打量着自己的浑身上下然后恳求地说：“木匠活是一套技术活，咱啥也不会，插不上手，搁那立正一站，象监工似的象话吗！您不用考虑旁的，只要我能干就行！象拉车啦，装车啦，抬抬、搬搬、扛扛……能使上劲就行！您不要以为我们成天光摆弄枪，您看……”他伸出磨有大茧子的两只大手。
    我们主任笑了，他对这种恳切的要求只好答应了。说也巧，军官正好分配在我们打芯小组，全组师傅徒弟都热烈欢迎他，我更不用说了。我们组多了一个穿军服的“工人”。
    三九天，冷风透过薄薄的板壁往里直鼓，一只小小的火炉子怎能驱走这寒冷呢？可是军官同志却脱下了棉袄，额头沁出了汗珠。他按着师傅教给他的操作程序和动作，就象严格遵守军队每一项纪律和命令一样，毫不含糊。他有力地撞着砂子，灵巧地翻动着芯盒。我们看到他脸上冒热气了。他用手抹了一把汗，脸上立刻五花六道，象出台的花脸一样。如果不是这里的人们已经习惯了的话，马上会引起一阵哄笑。他顺手摘下了军帽，就象掀开了锅盖似的，热气腾腾。
    不觉怎的，一天过去了。他象行了一天军，坐下来休息时，便情不自禁地望望走过的旅程；军官上完了一天班，便使劲地伸了伸右臂，喜悦地观赏着自己打出来的芯子，并且从头到尾仔细数了一遍。他数着数着就有点不高兴地自语道：“才四十五个！”
    “四十五个？”我听了很惊讶。”我第一天打这种芯时，才打三十三个呢！”
    第二天，军官同志比我来的还早，他把工作场地收拾得干干净净。
    还是昨天，我看他的军官帽挂在壁子上，就很想拿下来戴戴，让别人看看自己象不象军官。可是人家头一天来，刚认识，没好意思。今儿个，他又把帽子挂在那个地方眼气我，我鼓了很大勇气，才试着把帽子戴在头上，然后我学着军人的姿势对军官说：“象不象？” “很象，很象。”他笑着伸出大拇指，“将来准是位好指挥员！”那
    股亲热劲儿真使人打心眼里高兴。
    我们虽然混熟了，可他总是低着头一个劲地干活，不大主动跟我说话，就象这会不干再就捞不着干了似的。我发现他时常伸伸右胳膊，每当伸一下，脸上都现着痛楚的样子。然后他又换左手干，不得劲，又换过来。这一次，我看他伸右臂时还咬了咬牙，我忙说：“你该休息一会儿啦！”
    “不，不……”他有点不好意思，同时又加快了撞砂速度。
    我上前扯住他的右臂说：“来，我替你拉一拉就会松快不少。”说着我就拉。
    “哎哎！”他争脱了手。
    “我有这个经验！”我还想拉。
    他实在没办法了，才指了指右臂小声说：“这右胳膊挂过花……”
    我一听“挂花”，马上松开手，立刻后悔自己太莽撞。
    午饭铃响了，我忙招呼军官同志：“到点啦！”
    “马上就好！”军官连看都没看我一眼。
    我都吃上了，一看他还在那儿咕捣。“再住会儿又上班啦！”我又说。
    “来啦！来啦！”他一边笑着一边从挂在墙上的棉袄兜里掏出饭盒，向我们走来。
    我很奇怪地问：“你怎不去蒸一蒸？”
    军官指了指火炉：“这样来个火烤馒头不是很好吗？”大家都给逗笑了。也怪，他在干活时，老半天不说一句话，可是在休息时他却成了活跃空气的中心人物。咱打芯组二十多人，他差不多都能叫上名来，大概这是军官有熟悉士兵的习惯吧？
    第三天，军官打完最后一个芯子时，已经是八十七个了。一检点质量上全部合格。这可是咱组打这种芯子的最高纪录！大队没有不赞扬的。咱组长还在小组会上表扬了他。他脸红扑扑地笑着说：“这都是师傅们帮助我的……。”
    第四天晚上下班后，军官同样地参加了我们的小组会，并且说他今晚要返回福建前线了。我们大家都因留恋而感到惊奇。我忙问：“几点钟车？”
    “九点十五分。”
    “那应该回去准备准备，休息休息啦！”大伙七言八语地说。
    “开完会赶趟，赶趟！”
    他这几天老是这样，我们不散会他不走。这天散会后，他和我们一一握手告别。他跟我握手时还拍拍我：“好好干！”他跟我可好了，可我用什么来作这次相处和分 别的纪念呢？我看看身上，摸摸兜，什么也没有。我冷丁想起来，就跑去挑了一个他打的最好的芯子，捧到他眼前说：“同志，我要把它放在最保险的地方存起来，作为纪念！”
    “好哇！”军官笑着指着芯子说：“你一看到它，你就会想起你有个当兵的朋友。”
    大伙都笑了。军官同志重返前线了，我时刻地想念着他。每当我捧起那个坭芯时，我都加倍地小心，生怕碰掉了一粒砂。每当我看到这个坭芯，仿佛我又看到了军官的可亲可敬的面影，禁不住地要说：“解放军同志，你是多么可爱呀！”
    这是个真实的故事。他就是福建前线空军某部的大尉教导员李树春同志。
    1959年1月。
〖-ZW/正文〗
