〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事科学研究工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近召开的全军军事科学研究工作会议，根据去年军委扩大会议的精神，讨论和研究了我军军事科学研究工作的方针和任务，制定了1959至1960年的军事科学研究工作的规划纲要。同时，总结交流了几年来全军军事科学研究工作的基本经验，解决了关于调整与加强军事科学研究机构等重要问题。彭德怀元帅、叶剑英元帅和军委有关部门的负责同志都在会上作了重要的讲话。这次会议，对进一步加强我军军事科学研究工作，统一研究工作的思想和步调，有着重大的意义。
    我党我军一向是重视军事科学研究工作的。在长期的艰苦的战争年代里，毛主席一面指导中国革命战争，一面运用马克思列宁主义，结合中国革命战争的实践从事于军事理论的研究。毛主席的军事著作极其精辟地阐明了中国革命战争和人民军队建设的一系列的根本问题，从而大大丰富和发展了无产阶级的军事科学。在紧张的战斗环境中，我军从来都重视以毛主席的军事思想为指针，不断地总结实战经验，发动群众，开展军事民主，创造出各种克敌制胜的战法，其中尤其重视从实际情况出发，研究如何以劣势装备战胜优势装备的敌人。全国胜利之后，特别是自去年军委扩大会议以来，全军又广泛开展了军事科学研究工作，例如掀起了群众性的一专多能和技术革新运动，以全军动手编写条令和教材为中心的军事学术研究也逐渐形成高潮，等等。但是，我们应当看到，目前我军的军事科学研究工作，还存在着不少问题，主要的是全军的研究工作缺乏统一规划，有些同志对加强我军军事科学研究工作的重要性和长期性认识不足，对研究工作中贯彻“以我为主”的精神还有认识模糊的地方；此外，组织机构不够健全，有的党委对这个工作抓得还不紧等等。
    军事科学研究工作，是我军一个极其繁重的和长期的任务。这次会议，按照军委的指示，明确指出了我军军事科学研究工作当前的任务，主要是在全面地系统地总结研究我军经验的基础上。在最近一两年内，编写出我军自己的条令、教范和教材，编写军事史和战争史，同时要研究合同战役和各军种的战役理论，研究我军的战略学，研究统一我军军语，研究军事装备和后方勤务等等。随着国家经济建设的发展和世界科学技术的日新月异，以及敌人情况的变化，我们还要研究尖端技术科学在军事上的运用，研究在原子化学武器条件下的各种作战方法。研究军事科学，是为了不断提高我们的军事学术和科学技术水平。军事科学是不断发展的，正如毛主席所说：“一切战争指导规律，依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展；一成不变的东西是没有的。”因此，我们的军事科学研究工作，不仅是复杂艰巨，而且是一个长期的任务；今天要做，明天还要做，正象彭德怀元帅在这次会议上所说：“军事科学研究工作是经常的，长期的，只要军队存在一天，军事科学就不能取消。”全军干部对这一点应有充分认识，任何轻视研究工作的想法和做法，都是不正确的。
    为了使我军的科学研究工作迅速蓬勃地开展起来，实现这次会议确定的工作任务，我们应当采取一些什么措施呢？
    第一，一定要加强党委对科学研究工作的领导。党委统 一领导，首长亲自动手，这是我军的光荣传统，也是做好一切工作的关键。各部队党委应当根据这次会议的精神，对军事科学研究工作作出具体的决定，把它纳入本部队全盘工作计划之内。各级党委对这一工作一年应抓几次，通过种“试验田”和开现场会议等方法，认真总结推广经验。同时，党委委员中要有专人经常领导这个工作，不断进行检查督促。目前要想办法挑选适宜做研究工作的干部，建立或健全科学研究机构。此外，还应注意组织各研究单位协作，及时通报情况，交流经验，交换资料和研究成果。
    第二，要走群众路线，大搞群众运动。广大群众的实践是科学理论的源泉，也是检验科学理论是否正确的唯一标准。在研究工作中，必须打破对科学研究的神秘观点，破除迷信，解放思想，打掉自卑心理，树立敢想、敢说，敢做、敢写的共产主义风格，充分发动群众，结合本身的任务进行研究工作。科学研究机关可以采取种“试验田”的办法，深入现场，深入群众，充分发挥群众的智慧和创造力，使专业机关的研究工作与群众性的发明创造和合理化建议结合起来，与一专多能和技术革新运动以及群众性的编写令教材等结合起来。在研究中充分贯彻“百家争鸣”的精神，提倡鸣放辩论，发扬学术民主。
    第三，要确实掌握“以我为主”的原则。我军有极为丰富的战争经验和建军经验。从事科学研究工作，必须要在毛主席的军事思想指导下，在我军已有经验的基础上，从现实情况出发，并照顾到将来的发展。例如，根据我军的现有技术装备情况，根据我国内政治经济条件和地理条件，研究如何战胜拥有原子武器的敌人的战略战术；此外，我军的光荣建军传统――党委领导制度，政治工作制度，民主制度，群众路线，民兵制度，和正确的军民关系、军政关系、官兵关系等等，都是建设人民军队的基本原则，在军事科学研究工作中必须贯彻这些原则，着重加以研究。当然，我们强调“以我为主”，同时还要有选择地、创造性地学习苏联和其他兄弟国家军队的先进经验，并要认真地研究敌人。
    第四，要以战备为纲，使研究工作和训练、战备密切结合起来。训练和科学研究都必须适应战备要求，为战备服务。根据战备的要求进行训 练，在战备训练的实践中从事科学研究工作，然后再把研究成果拿到战备训练中去检验和运用。 全军科学研究工作会议提出的“用各种有效办法来提高我军现代的技术水平，使之迅速地赶上并超过先进国家的军队”的任务，是非富繁重而又极为光荣的。希望全军干部快马加鞭，鼓足干劲，大力开展军事科学研究工作，为实现这个任务作坚持不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
