〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用五好运动带动今年大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队新老战士团结互助掀起竞赛热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶尔正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新老兵团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队一支队本着思想领先的精神，在训练初期结合中心任务，进行了深入的宣传工作，轰开了五好运动的新局面。
    一支队在新兵来队不久，就开始了训练。不少干部、战士对新的五好倡议还缺乏深入的了解，尤其新兵更是这样。为此，各级领导曾以三至四天时间，通过大字报、黑板报、报告会等形式，进行了一系列的动员工作。经过宣传，多数同志对“五好”有了一定认识，他们感到只要决心大、干劲足、多动脑子想办法，是可以达到新五好的要求。但也有少数同志对争取五好的信心还不足，某些干部和老战士认为今年新兵多，五好单位难争取；有些新兵感到五好的面广、要求高，怕顾了东丢了西，达不到五好要求。针对这些思想，各单位普遍讨论了“为什么要开展五好运动”“能不能争取五好”和“怎样争取五好”等问题。
    为什么要继续开展五好运动呢？讨论中，许多单位的干部和老战士都举出去年的跃进经验来说明这一问题。有的说：去年由于坚持开展五好运动，因而充分发挥了群众的积极性。有的说，五好运动加强了领导的全面计划性，既突出了中心工作，又照顾了其它工作，获得了各项工作的大丰收。大家都认为今年是更大更好更全面的跃进的一年，必须继续深入开展五好运动，以五好运动推动各项工作跃进再跃进。
    讨论到能不能争取五好时，各单位普遍结合今年的训练、施工、生产等任务、自身的条件和五好内容，算了三笔账。从算账中，进一步明确了开展五好与完成今年任务的关系是一致的，发动大家争取五好的目的，就是为了更好地完成今年的任务，争取五好的决心越大，就越能在工作中力争上游。大家认为今年开展五好运动的有利条件很多：第一，有去年开展五好运动的经验，并且是通过群众自下而上地总结出来的。第二，老战士经过社会主义、共产主义思想教育以后，政治觉悟有了明显提高，特别是全国农村公社化以后，对家庭生活没有挂牵了，都有在留队期中争取巨大荣誉的决心。第三，新战士都是在去年全国大跃进中受过锻炼的，大多数是工、农业战线上的积极分子，又是在农村公社化后入伍的。因此，他们的质量好、觉悟高、干劲足。第四，有党、团员和五好战士的模范带头作用。经过这一算账，大家的思想明朗了。在算账的同时，各单位还展出了单位和个人获得的五好奖状、奖旗、喜报，更激发了大家发扬光荣、保持光荣的信心。
    接着，各单位着重讨论了怎样争取五好的问题。不少单位都组织了报告会，介绍争取五好的具体经验。二分队炮速三班长张洪恩介绍他们班获得五好班的经验是：第一，思想领先，把干劲鼓得足足的。并且通过周评月记，使干劲坚持下来。第二，敢想敢干，不论什么工作，本着上级的要求，加上大家的创造性，就能圆满完成任务。第三，有了成绩不骄傲，虚心学习别班的经验。通过五好运动具体经验的介绍，又经过充分研究，各单位都制定了新的五好规划，对一些好的措施，还进行了展览和介绍。
    经过教育和辩论，部队迅速掀起了挑战竞赛热潮。仅一分队个人与个人的竞赛就有二百一十五人，班与班、排与排的竞赛共七十四个。不管天寒地冻、风沙袭人，他们坚持进行射击预习，下大雪时就在室内作缩短距离瞄准。部队生活出现了新的面貌。早检查后还有剩余时间，战士们主动请求班长练步法和器械操；内务卫生不用督促，能随时保持清洁整齐。很多新、老战士互订合同，老战士决心教好新战士军事技术，文化程度高的新战士也保证帮助老战士学习文化。最近各单位实施了部分人员的基本射击第一练习实弹射击，优秀率占52％。
    支队领导将进一步拟订争取五好的措施，坚持五好的周评月记，在各行各业中不断培养和树立标兵，使五好运动深入一步。（叶尔正）
〖-ZW/正文〗
