〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国乒乓球队参加全匈锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获得三项冠军三项亚军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯15日电 中国乒乓球队的全体队员11人，14、15日两天应邀在布达佩斯参加了匈牙利的全国乒乓球五项锦标赛，获得了三项冠军、三项亚军。
    王传耀以3比0战胜别尔切克，荣获男子单打冠军。别尔切克获得亚军。参加这次男子单打比赛的共有匈牙利和中国乒乓球选手三十二人，比赛中中国年青的选手杨瑞华山人意料地以3比2战胜匈牙利优秀的运动员西多。
    男子双打中，王传耀和杨瑞华获得冠军，徐寅生和胡炳权获得亚军。参加这个项目比赛的共有十六对选手。王传耀和杨瑞华以3比0战胜了西多和杰特维，徐寅生和胡炳权以3比0战胜别尔切克和福尔迪。
    男、女混合双打中，王传耀和孙梅英以3比0战胜别尔切克和兰托斯，获得冠军，别尔切克和兰托斯获得亚军。参加混合双打选手共十六对。
    女子单打中，欧洲冠军高基安以3比1战胜孙梅英取得冠军，孙梅英获得亚军。参加这项比赛的共有十六人。
    女子双打中，高基安和莫沙奇以3比1战胜孙梅英和丘钟惠获得冠军。孙梅英和丘钟惠获得亚军。
    匈牙利乒乓球协会主席凯雷凯什・戴内什对本社记者说，这次匈牙利和中国的乒乓球比赛中中国选手获得优秀成绩充分证明了中国体育运动事业的飞速发展。
〖-ZW/正文〗
