〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲜花朵朵五彩争艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队举行业余文艺会演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗依群/金海/若扬/朱德勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文艺活动/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队首届业余文艺会演，经过十五天的紧张演出，已于2月3日闭幕。
    参加这次会演的有二十个单位的业余文艺代表队，共演出了二百二十四个节目，表演形式达五十多种。真似鲜花朵朵，五彩争艳。节目从多方面反映了祖国大跃进的盛况、部队现代化建设日新月异的面貌，和福建前线的对敌斗争生活、军民关系等。这些节目的特点是形式新颖活泼，有着鲜明的思想性和浓郁的生活气息。节目全部都是各文艺代表队自己领导的。演员中有参加过长征的将军，有校、尉级军官和士兵。会演中，以领导和群众相结合的方法，评选出了八十多个较好的节目，分别给予了不同的奖励。在四十四个获创作奖的节目中，有话剧“红军新征”、“老兵新战士”，豫剧“扔棒锤”等。在四十五个获演出奖的节目中，有舞剧“钢人”、女声小合唱“永远乐哈哈”，快板剧“帮厨”等。 9354部队和某文化速成中学的文艺代表队，获得了大会的最高奖励――荣誉奖。
    通过这次会演选拔出来的优秀节目和优秀演员，将组成武汉部队的业余文艺代表队。 （依群、金海、若扬、朱德勋）
〖-ZW/正文〗
