〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃马赶先进五好花盛开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连举行五好宣传周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩东弼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五好宣传周/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵某团三连最近举行了五好运动宣传周，使新五好深入人心。
    教育前，三连党支部对新战士的思想情况做了细致的调查，发现新战士觉悟高、干劲足，但是也有极少数同志表现了挑工作，怕吃苦，单纯想学点技术等不正确的观点。党支部认为，开展五好运动，首先要打好思想基础。因此，首先通过鸣放辩论，在新战士中进行端正服役态度的教育。辩论中，许多新同志谈出了自己保卫祖国的愿望和当一名解放军战士的荣誉感，对一些错误的认识进行了批判。
    接着，三连结合当前连队文化学习任务和轻武器教练，进行了五好的动员；每个宿舍、走廊都贴了“五好”条件和标语口号；黑板报出了三期五好专刊，还介绍了去年二十二名五好战士的事迹，老同志又以实际行动宣传了五好。如新战士尹子华有病，班长段贵芳给他打饭，拿药，端屎端尿，新同志们很受感动。别人就告诉新同志说：“这就是五好中思想好、工作好的具体表现。”各班又讨论了五好条件和如何争取新五好等问题。大家畅谈思想收获。两天之内，党支部收到争取五好的决心书、保证书、跃进计划等七十多份。
    三连宣传新五好以后，迅速出现了许多新气象。新战士两天之内写了五百多首诗，有许多是歌唱新五好的。尹子华病好后，写了“五好鲜花戴胸前”的快板，在春节晚会上表演。十余名文化程度较高的新同志自动当了小教员，全连的文化学习也热烈开展起来了；很多新同志抓紧时间练队列动作；六个新兵班之间互相挑战。真是思想工作深耕细作，五好红花根深枝荣。 （韩东弼）
〖-ZW/正文〗
