〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织军队实行土改保证民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴领导人谈革命任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 蒙得维的亚消息：据乌拉圭“人民报”报道，古巴武装部队领导人之一格瓦拉和他的助手希梅内斯最近和这家报纸的记者谈到临时政府正在进行的几项重要工作。希梅内斯强调指出，“古巴革命的首要任务之一是组织自己的军队”。在遣散前政府军队的军官的同时，过去以“不忠诚”的罪名而被巴蒂斯塔独裁者拘禁的全部士兵正在归队入伍。希梅内斯说，今后军队的核心仍然将是起义军战士，其中约有70％是农民，其余的便是为古巴革命而战的工人和专业人员。
    希梅内斯接着指出，“古巴的另一个主要的革命任务是土地改革”。他说，第一步行动是把巴蒂斯塔和他的随从在二十五年中所征用的土地无偿地归还给农民。希梅内斯坚定地说，在实施土地改革时，肯定会遭到在古巴拥有大量土地的“帝国主义企业的反对”，但是古巴“已经为一切后果作好准备了”。他说，“如果我们不为此作准备，那么这就不是什么革命了。”
    格瓦拉也对“人民报”记者说，“大地主领地是古巴一切经济灾难的根源”，“实行改革是古巴的独立经济发展的关键。”他还说，跟土地改革同样重要的是改革开发古巴国家资源的方法和通过国有化以及取消独裁者巴蒂斯塔给美国公司“最好份额的”租让权来改革关税制度。
    格瓦拉和希梅内斯一致认为，革命的另一个重要任务是保证工会的民主和工人的团结，这同军队所建立的团结同样重要，而且是起义军得胜的一个基本因素。
〖-ZW/正文〗
