〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年钢的增长速度问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：去年我国钢产量翻了一番，今年为什么不再加一番，今年钢的生产指标――一千八百万吨，是否低了一些？
    答：今年生产一千八百万吨钢，这是一个更大跃进的指标。为什么这样说呢？先从钢产量增长的绝对数来看，去年比前年增加了五百多万吨，今年又要比去年增加七百万吨左右，这个数字比前年――1957年全年的钢产量还多一百多万吨。再从增长的速度来看，钢产量从一千一百万吨增加到一千八百万吨左右，美国曾经用了六年的时间，英国曾经用了十八年的时间，而我国只需要短短一年的工夫。由此可见，我国钢铁工业仍然是高速度地前进的。完成今年一千八百万吨钢的任务，将使我国钢铁生产水平，达到一个新的高度，并使我国向社会主义工业化，大大前进了一步。
    有些人只看到今年钢产量没有翻一番，觉得很不过瘾，甚至认为指标低了，这都是没有根据的看法。应该知道，去年钢产量翻了一番，是在较低的水平上翻番的。随着工业的高速度发展和工业水平的不断提高，今后工业增长的绝对数虽然一年年增大，但增长的百分比却会一年年相对减少。例如，今年我国钢产量比去年增长63％左右，增长速度没有加番，这并不表示我们今年跃进的不够大，相反，我们今年计划产钢一千八百万吨是更大的跃进。
    今年的钢铁生产计划，是经过更多地研究了客观可能性以后制定出来的，既是先进的、又是切实可靠的。有利条件很多，例如我们有党的正确领导，有青年大炼钢铁的丰富经验，有迅速增长的钢铁设备能力，特别有广大职工建设社会主义的高度的革命热情，都是完成一千八百万吨钢的可靠保证。但是，我们也要看到完成一千八百万吨钢，并不是轻而易举的，还存在不少困难。例如要完成一千八百万吨钢，必须完成生铁的生产计划，没有生铁炼不成钢；为了完成生铁任务，就必须使今年的铁矿石比去年翻一番，使焦炭翻一番以上；为了完成一千八百万吨钢，还必须为矿山设备、耐火材料和轧钢设备而战，以便做到国家所要求的，铁是好铁，钢是好钢；钢要成材，材要多种。钢铁生产本身的问题解决了，交通运输部门还需要运输大量的矿石、生铁、煤炭、耐火材料等等。这些都是繁重而又艰巨的任务。因此，我们还必须象去年一样，继续鼓足干劲，力争上游，勇往直前，克服困难，才能保证完成和超额完成今年一千八百万吨钢的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
