〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报刊论五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩东弼/王文哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队报刊论五好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队论五好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破“特殊论”
    前些日子军事工程学院政治部出版的“工学报”发表一篇短论说：要把五好运动很好地开展起来，首先要打倒“特殊论”。五好运动既适合于全军各部队，也适合于我们学院。说它只适合于战斗部队和连队而不适合于机关、学校，那是毫无道理的。难道在我们这里，就不需要学习好，工作好，爱护武器装备好，生产节约好和身体好吗？恰恰相反。当然，五好的条件应该依据我们的实际情况而加以具体化，也可以在不同的时候，不同的单位等情况而有所侧重，但“特殊论”却是错误的，必须打倒。评论还说：有些人一听到搞运动，就好生烦恼：哎呀呀，又要搞运动，就这么多时间，啥都要搞，怎能搞好？这也是一种不正确的想法。实际上，五好并不与其它工作相矛盾，相反，它可以促进各项工作的跃进。要学习好，本来我们就是每天在学习着嘛；要工作好，本来我们每天就是在工作着嘛；要身体好，本来我们也就是每天在锻炼着，并正准备放体育“卫星”嘛；以此类推，有何矛盾之可言。五好运动是促进又红又专全面发展的运动，是促进人人争上游，事事大跃进，处处插红旗的运动。
    什么是“五好”的指导思想？
    人民海军报最近以“更好地开展五好运动”为题发表社论，社论指出：强调政治挂帅，提倡发扬集体主义精神，是在深入思想动员和制定五好规划时的主要指导思想。五好内容的第一“好”中，明确提出了“四破四立”，反对个人主义，提高共产主义觉悟和风格。这一“好”也同时是实现其他几“好”的重要保证。在五好规划中，还应该提出必要的要求和措施，保证各部门、各项工作、各个人能够互相促进，密切协作，发扬集体英雄主义。要强调先进带落后，后浪赶前浪，互相帮助，共同提高，创造集体荣誉。指标、口号要提得既先进又切实，力争上游，也要脚踏实地，力戒浮夸。
    某部五好代表大会
    誓师争取更大跃进
    本报讯 某海防部队最近召开了年终评比授奖暨五好代表大会，检阅去年跃进成绩，向今年大跃进誓师。
    在这次大会上，大家听取了一百多个先进单位和五好个人的典型事迹介绍，评选出了三十七个单位和六十名个人为某部的标兵；还组织参观了技术革新展览会。这些活动，使到会代表受到了一次深刻而生动的共产主义思想教育，一致反映增强了争取一九五九年更大跃进的勇气和信心。
    为了迎接今年更大跃进，代表们在会上纷纷表示决心、提出倡议，各部队还以支援地方修建水库、文化学习和抓生活中所取得的新成就，纷纷向大会报喜。在大会结束的那天，某部又举行了万人誓师大会，会上个个精神奋发，意气昂扬，互相挑战，一致表示要在一九五九年内，鼓足革命干劲，创造更大的成绩。
    零二一三部队服务人员
    决心为大跃进服务得更好
    本报讯 零二一三部队最近召开服务人员积极分子代表大会。牢固树立共产主义的劳动态度，为今年部队工作更大、更好、更全面的跃进服务，是这次会议的中心内容。在这次会上有十六个单位和二十九个个人受到了奖励。四支队二营炊事班立了集体二等功。这个班从去年三月到现在，一直是保证每顿饭吃三个菜一个汤，并且很注意节约，这对部队胜利完成训练和其他各项工作起到有力的保证作用。他们学习了六中全会的文件后，觉悟进一步提高，都表示一定在工作上做出更大的成绩，保证全营官兵身体健康、干劲更大。 （王文哲）
〖-ZW/正文〗
