〖ZQ/总期〗708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零九四九部跃进步伐踏实有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练施工初获成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练/0949部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 零九四九部队迈开新年度大跃进的步伐，获得初步胜利。
    有几个部队一月底就打完了轻武器基本射击第一练习，各种枪总评成绩都是优秀；几支坦克部队已经完成了中修任务，实现了车辆标准化；有几个部队已编出八种军事教材。施工的部队提前开入了工地，他们克服了天寒地冻、器材不足的困难，一月底便完成了全年任务的百分之十八点八。入冬以来，各级兴办了大、中、小学三百二十九所。生产方面，普遍进行了深翻地、打井、积肥，并选了种、育了苗。零一三七部队已收获蔬菜二千多斤，待收的尚有一万余斤。他们在抓工作的同时，又注意了抓生活，如零一三六部队大搞粗粮细做，饭菜花样增多，有些分队能做到一周内不吃重样饭。
    大跃进一开始，各部队普遍发动群众，想出了许多切实可行的具体措施。如小分队的战术演习将和共同科目的某些题目结合进行，并将单枪、班战斗射击与单兵、班的战术进攻科目结合在一起进行。这样既可以使战术和技术密切结合，动作逼真，提高训练质量，又能够缩短时间。某部队通信分队还准备把数学和语文的某些内容和专业学习结合起来，例如在学习教学时，把计算通信器材的体积和重量、线路架设的比例等等结合起来；专业用语和学习语文结合起来。
〖-ZW/正文〗
