〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖战怪物地效飞行器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳克俊/倪鹤鸣/徐明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地效飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长久以来，人类在运用科学技术不断创造各种新型运输工具的同时，又使它们在不断完善中获得了新的发展。从原始运输工具到现代运载工具，从陆运到水运、空运，人类的活动空间在迅速向立体化、现代化延伸与扩展。
    人类是生存在陆地上的，因此陆运工具发端较早，但它们运量小，价格贵，还需修路架桥，制造车辆，工程十分浩大；水运则运载量大，运费低廉，但需有水路、需制造船舶，且速度慢、周期长；空运最快，但价格昂贵，而且运载量小，又需修建机场、制造飞机等等。那么，能否“博采众长”，发明一种载荷量大，既快又省，而且无需大量配套设施的运输工具呢？于是，兼有水、陆、空综合运动特性的新型运载工具――地效飞行器问世了。
    地效飞行器作为一种新概念的运输工具，正在给军用和民用运输业带来一场革命。本期介绍的是有关它的一些有趣知识。
    （柳克俊、倪鹤鸣、徐明、柳伟明撰稿）
〖-ZW/正文〗
