〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风不空喊帮助基层重实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部年终工作抓得有板有眼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨青山周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨青山、特约通讯员周锦涛报道：“转变作风不喊在嘴上，为基层解难干在实处。”这是兰州军区某部通过整顿机关作风后的一个主要收获。10月份以来，这个部队官兵切身感受到了年终工作中再没有往年那种“热闹繁忙”，到处呈现出按《纲要》扎扎实实抓好落实的新气象。
    9月下旬，这个部队对各级领导机关进行了整顿。认真剖析了基层工作不落实的根源，反复列摆了机关自身存在的形式主义的表现，特别是往年年终工作中，领导机关为了出经验、出成果，考核检查频繁，对基层实施“轮番轰击”等症状。
    针对这些问题，他们认真组织学习军委领导关于改进机关作风、狠抓工作落实的一系列指示，严格按照《纲要》规定和三总部《通知》精神，对基层开展的各种评比表彰活动和各类登记、统计进行了规范，取消了文电评比指标，大刀阔斧砍掉了对基层建设作用不大的16项上层会议活动。各级领导机关深入基层，重点抓好党的十四届四中全会精神在部队的贯彻落实，引导官兵搞好“双争”活动和年度工作总结，以及调整解决基层在复退工作中遇到的各种新情况和新问题。
    由于该部各级领导机关作风的转变，帮助基层解决问题的效率高了。12个新增编单位的文化器材缺的问题很快得到解决；处于偏僻地区的3个团的洗澡难的问题也相继画上了句号，16个分散执勤点通了电话，所属部队过冬准备工作提前完成。
〖-ZW/正文〗
