〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国机关事业单位社会保险制度改革初获成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保险制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月6日电（记者刘思扬）我国人事制度改革的一项重要配套措施――机关事业单位社会保险制度改革，取得初步成效。据悉，机关事业单位社会保险制度改革涉及3200多万人。进行这一改革的地区目前已筹集保险基金11亿多元。通过改革，初步建立起国家、单位和个人三方共同负担的基金筹集机制。
    据人事部社会保险司提供的情况，中共十四届三中全会提出建立多层次社会保障制度以来，许多地区将这项工作纳入当地经济、社会发展的全局规划。福建、山东、辽宁、山西等8个省市、130多个地市县以政府名义下发文件，出台了地方性总体改革办法；20多个省、500多个地市县进行了不同形式的养老保险制度改革试点。上海、辽宁、陕西等6个省市还开展了失业保险和伤残保险探索。
    据介绍，社会保险制度改革有力配合了人事制度改革的进行。上海市人事局开展失业保险以来，已有63万职工投保，1.2万人领取了失业证。沈阳市为了整顿公安、司法、工商、税务等部门干部队伍，不到两年就辞退100多名人员，由于保险机制起了“减震器”的作用，这一工作进行得很顺利。
    为推动机关、事业单位社会保险制度改革全面开展，人事部最近开会专门就这一工作作了部署。国务委员李贵鲜希望各级政府把这项工作纳入当地经济和社会发展的全局规划，统筹考虑，合理安排。人事部部长宋德福要求各级人事部门加大改革力度，积极试点，分步实施，分类推进，尽快建立健全机关事业单位社会保险机制。
〖-ZW/正文〗
