〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家青睐竞相发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地效飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，世界发达国家非常重视地效飞行器的研制和开发。
    50年代起，俄罗斯的科学家就开始了地效翼船的研制工作，到1960年他们的第一条试验艇SM-1下水，后来他们运用新的气动布局和动力增升技术，共建造了约10艘试验用的地效翼船。其中被国外称为“里海怪物”的就是该系列中最大的一个。它长近90米，起飞重量为550吨，速度大于500公里/小时，抗浪力能达3米浪高，而且能够在浅水海域飞行和登滩。1972年他们又建成了一艘“雏鹰”，简直就像麦道飞机。为了军事应用，1987年“鹞式”攻击型地效翼船（导弹快艇）问世，其起飞重量为400吨，从此各种新型飞行船艇迅速发展起来。
    美、日对地效翼船的发展历来也很重视。美国研制的“美洲航线”客运地效翼船，受到军方青睐，认为如果在今后的海战中拥有这样的武器，必将会发挥很大威力。日本在80年代末也研制出了“天空-1”号地效翼船。我国拥有漫长的海岸线，因此地效翼船有利于我国的交通、旅游事业发展，对巩固我国的海防也将起到不可估量的作用。
〖-ZW/正文〗
