〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖作战性能优异〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地效飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地效飞行器，既像船又像飞机，是一种有独特本领的高性能飞行工具。
    具有飞机般的速度。船舶在增加航速方面主要经历了两次飞跃：水翼艇的发明，使船舶航速提高了2-3倍，但水翼艇最高航速难于超过65节。气垫艇的诞生，使船舶航速进一步提高，但由于运动稳定性等原因，其最高航速也难以超过100节。而地效飞行器完全脱离水面在地效区内飞行，其巡航速度可达100-200节，甚至达到了常规飞机的飞行速度，从而给船舶的航速带来了革命性的影响。
    有船舶一样的装载能力。由于地面效应的作用，地效翼艇的升阻比比在高空飞行的常规飞机升阻比要高得多。因此，其装载力可以与高性能船舶相比，加之其航行速度快，运输效率大大提高。
    良好的机动性。它可以用多种航态航行，因此不仅机动性能好，而且其垂向、纵向运动稳定性和方向稳定性均比常规飞机好，驾驶员也不需要复杂的培训。它还能象常规舰船一样靠离码头，也可与其它舰船互相靠帮，还可以安排在岸边机库停放和进行维护保养。
    优越的隐身性能。除飞行高度低、速度快以外，地效翼艇还可采用各种隐身技术，从而大大减少了雷达的可探测性，提高了突防攻击能力。
    独特的两栖性和良好的耐波性。两栖特性是它特有的高招，它可实现水上登陆和由岸上下水，动力气垫还大大减少了它在风浪中起降时受到的波浪冲击，提高了起降时的耐波性能。目前，俄罗斯研制的地效翼艇可以实现在3米以上的波浪中顺利起降。
    良好的经济性。由于地效翼艇升阻比高，同样的载重以同样的速度飞行时，其耗油量比常规飞机要低30％以上，而在同样的燃油装载下，其续航力又要比常规飞机大得多。
〖-ZW/正文〗
