〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗因事医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两项成果获专利
    两张国家专利证书10月16日寄到了一六○医院放射科主任石荣珍手中。这两项成果是“马蹄形医用X线暗盒”和“多功能医用X线洗片架”，前者较好地解决了头颅等特殊部位的投照难题；后者一架多用，可任意调节。（黄守部、魏天戈）
    新法治二尖瓣狭窄
    济南军区141医院用非外科疗法治疗风湿性心脏病二尖瓣狭窄获成功。这种疗法不仅可免开胸之痛苦，而且不留疤痕，安全可靠，目前已完成350例手术，成功率达100％。（王晓哲）
    创伤新药“伤肤康”
    一种不用换药和包扎的新药“伤肤康”，由二炮口腔病防治所副主任医师王昭桂研制成功并通过审定。该药可用于烧、烫、创伤，一般外伤和化学毒剂损伤，具有透气好，愈合快，预防感染，防止成疤等特点。（张宝贵）
〖-ZW/正文〗
