〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮特运团三百六十多次圆满完成任务的奥秘何在――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人散千里外组织在身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉祥何末进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玉祥、何天进报道：穿沙漠、越戈壁、过闹市，3年执行特运任务60余次，行程80余万公里，经受各种考验，次次圆满完成任务靠什么？二炮特运团党委书记、政委王成忠告诉笔者：“靠的是人员流动到哪里，党组织的作用发挥到哪里。”
    10月间，这个团又有两个基层单位荣立集体二等功，团队全面建设跃上新台阶，被誉为“钢铁运输团”。
    该团担负着二炮特种装备和器材的公路、铁路、航路运输任务，全团一半以上官兵常年奔波在祖国各地的千里运输线上，短则两三个月，长则一年半载。团党委不管人员有多分散，坚持做到哪里有任务，哪里就有党组织。为此，每次执行大型运输任务，团、营两级都要成立临时党委，连队成立临时党支部，并派出得力党员干部参加，把保障工作做进每一节车厢，把思想教育延伸到每一段运输线。执行小型任务，团党委也要挑选思想素质好、业务能力强的党员骨干带队，并担任临时党小组组长，途中保证学习有安排，组织有活动，使干部战士以饱满的热情投入特运战斗。
    人散千里外，组织在身边，使这个团在运输线上形成了一种特有的战斗力：快速开进的反应能力、吃苦耐劳的拼搏能力、连续作战的攻坚能力和令行禁止的自制能力。组建12年来，全团累计执行特运任务360多次，跨越全国27个省、市、自治区，次次安全可靠，万无一失，多次受到中央军委、三总部和二炮的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
