〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服形式主义减少基层忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队认真执行三总部《关于全军在基层单位开展评比表彰活动和建立登记本？报表的决定》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部 锦旗奖状满天飞现象杜绝了
    本报讯 特约通讯员窦芒、蔡华勤报道：评比表彰中的政出多门现象正在南后某分部得到纠正。10月上旬，该分部领导在机关科（处）领导和所属单位军政主官大会上宣布，各级、各部门不得在基层开展《纲要》规定之外的单项评比表彰活动，谁违反规定打谁的板子。
    分部党委的决定在机关和部队引起强烈反响。财务处秦军副处长告诉笔者，按照《纲要》要求，本处对年初工作计划作了调整，取消了在基层进行“财务管理先进单位”等单项评比。某车船器材仓库一分库主任杨建勋对笔者说，过去单项评比表彰多，立功嘉奖评不上，就再搞个“红旗库房保管员”、“红旗车驾驶员”。现在不同了，要争当优秀士兵，不全面过硬不行。没了名目繁多的评比，我们再不用忙着给上面报情况、送材料，可以一门心思抓工作了。
    某师 有悖规定的统计报表废除了
    本报讯 李景谋、特约记者樊增民报道：随着某师对各种统计报表进行彻底清查工作的结束，从师团机关到营连的“工作统计报表栏”一下子空出一大半。对此大家都从心底里叫好。
    三总部《关于全军在基层单位开展评比表彰活动和建立登记本、报表的规定》颁发后，这个师立即组织领导和机关对照规定，对统计报表进行认真清理。师政委李太忠带领机关各部门领导，一个科一个科地检查，当场废除了要求基层每月上报新闻报道、计划生育、家属来队等86份不符合规定的统计报表。同时，对《基层单位综合统计报表》和日常工作中的周表、月表、伙食帐目公布表等，依据条令条例有关规定，在上报时间、填写方式上重新作了要求。
    某海防团 名目繁多的登记本撤销了
    本报讯 朱爱农、姜福报道：过去每个连队各种登记本达41个之多，如今仅剩8个。这是10月6日，笔者在某海防团采访该团落实三总部颁发的《关于全军在基层单位开展评比表彰活动和建立登记本、报表的规定》时看到的喜人变化。
    在该团机炮一连，指导员赵传超对笔者说：“过去登记本太多，每天光记录就得耗费不少时间，忙不过来时干脆让文书和通信员代劳，或等上级工作组来检查时找人突击记录一下。现在我们感到如释重负。”我们来到海防连时，看到该连比上级要求多了两个登记本，他们本想给工作组留下工作细致的印象，结果却挨了批。在工作组的帮助下，他们把两个多余登记本的内容合并到了《连队要事日记》和《连务会记录本》上。
〖-ZW/正文〗
