〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮写军旅辉煌篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区近万名老战士离队前夕汗洒乌伊光缆工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗念学剑欧世金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 念学剑、欧世金报道：由新疆军区近万名老战士担负的乌伊光缆工程中挖沟、放缆任务于10月底全部完成，这是老战士们为军旅生涯谱写的又一曲辉煌篇章。
    乌鲁木齐至伊犁光缆通信工程，是“亚欧大陆通信桥”中国境内最后一段，横穿天山南北11个县市，全长823公里。它的建成将和亚欧大陆铁路桥一起构成西北国际大通道。
    为保证“亚欧大陆通信桥”早日接通，新疆军区近万名老战士在面临退伍的情况下，主动请战，成为整个光缆工程中的主力军。9月20日开工后，老战士们顶风冒雪，奋战在浩瀚戈壁、天山雪线。狂风刮跑了1000多人的帽子和20多顶帐篷；寒流造成320多人不同程度的冻伤，但老战士们的誓言是：“掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪”。
    施工工地上，老战士组成的200多个突击队，哪里最危险、最艰巨，他们就冲向哪里。在海拔近4000米的天山果子沟雪峰上，某团“老战士突击队”在-20℃的严寒中，冒着雪崩的危险，住雪窝，喝冰水，啃干粮，人均挖沟82米，创整个工程施工进度的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
