〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女中尉登上冠军领奖台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军事五项队女选手王恋英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24岁的中尉军官王恋英，在北京时间11月4日晚结束的国际军体理事会女子第4届军事五项锦标赛上，不仅和战友们一起夺得团体冠军“挑战者杯”，而且勇摘个人金牌，并一举打破了射击、投弹、个人总分和团体总分4项世界纪录，终于登上了世界冠军领奖台。为了这一刻，她整整流了三年的汗水、泪水和血水，受了三年的皮肉之苦，身上留下了十几块伤疤。在被称为“捍卫军旗之战”的女子第4届军事五项锦标赛上，她连闯五关，终于把鲜艳的五星红旗高高地托起在世界军队赛场上，一展我中华妇女的光辉形象。
    登上冠军的路是艰难崎岖的。1992年，王恋英第一次参加国际军体理事会女子第2届军事五项锦标赛时，她只获得团体冠军和个人亚军。按说，获得个人亚军也是非常光彩的，但是王恋英却哭着说：“比赛就是打仗，士兵上战场要的是打胜仗，拿亚军就是失败。”回国后，她又以超人的毅力，默默地训练了一年。成绩长了，人也成熟多了。但是，在去年于丹麦举行的第3届女子军事五项锦标赛上，尽管她具备了夺得冠军的实力，但由于种种原因，她未能圆上冠军梦。受挫，又一次受挫，使她更加坚强，更加成熟了。她悄悄地擦干泪水，悄悄地擦亮钢枪，又悄悄地加大训练量。今年，在出国前三个月的一次大运动量、大强度训练中受伤了，她急得边哭边搓着受伤的脚说：“怎么这个时候伤了。”许多人为她捏着一把汗，“今年比赛王恋英还行吗？”
    王恋英还真行！9月份伤未好，她就一头扎进昆明，边治疗，边恢复，边训练，边上强度。功夫不负有心人，王恋英终于成功了，终于站在世界冠军领奖台上，在雄壮的国歌声中，在徐徐升起的鲜艳的五星红旗面前，她再次流出了激动的泪水，向着国旗敬了一个标准的军礼。
    王恋英是一个德才优秀的运动员。1992年被评为总参谋部学雷锋先进个人，并荣立一等功。这个从白洋淀农村走进军营的农民的女儿，虽然拿了冠军，圆了她的冠军之梦，但是她说：“当我走下冠军领奖台的那一刻，我想的是如何在明年第一届世界军人运动会上再次让国歌奏响，让鲜艳的五星红旗在意大利罗马的上空飘扬。”RW：王恋英
〖-ZW/正文〗
