〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为八一队喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队比赛成绩评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继上周以2比1战胜“十连冠”辽宁队之后，八一足球队6日又在自己的主场，以1比0把夺标呼声甚高的广州队拉下了马，给了军旅球迷一个意外的惊喜。
    虽然这两场比赛的胜利，对已经实现了保级目标的八一队来说，无关紧要。但是，年轻的八一队在比赛中所表现出来的顽强作风，和经过短期强化训练所表现出来的技战术水平，令人钦佩。
    今年的全国足球甲A联赛是走向职业化的第一步，对八一队来说则是极为困难的一年。队中许多老队员走的走了，退役的退役了，刚刚顶上来的新队员未经过大赛的洗礼，主教练也是由没有干过教练工作的贾秀全担任……可以说，八一队面临的困难是以前没有遇到过的，一切都是新的，一切都得从头来。年轻的八一队员在年轻的主教练贾秀全的率领下，“在战争中学习战争”，边比赛边学习边提高，愈踢愈勇，越踢越好，终于踢出今天这个令人击节叫好的局面。
    甲A联赛已接近尾声，大连队和广州队分获冠亚军、沈阳队和江苏队双双降级都已成定局。一般情况下，没有夺冠希望也没有降级之忧的中间层次的队伍容易踢得松懈。而八一队立足长远，斗志不减，球不仅越踢越好，也踢出了部队的良好作风，赢得了太原球迷的广泛好评。这一点，也是难能可贵的。
    愿八一队在最后一轮比赛中再创佳绩。
〖-ZW/正文〗
