〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士退伍应收回军人证件标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉郭治民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部退伍战士江某，身着军装回原部队行窃时被抓获。据江某交待，他曾用同样方式在其它部队作案，然后在地方销赃，从未失手过，其原因是他的穿戴和所用的士兵证都是其服役时用过的“真货”。而这些物品是他退伍时交了钱后留下来的。
    根据我军内务条令第72条的规定，军人转业退伍时，帽徽、肩章和军种（专业技术）符号、领花应一律上交。第138条也规定军人证件要严防遗失。据了解，有的部队在老兵退伍时明文规定士兵证遗失扣10元，帽徽、肩章、领花遗失扣0.8元。有些老兵为了留下这些物品，故意报遗失，情愿交钱。这种对军人标志以收钱代回收的做法，不但违反部队规定，使这些本该收回的物品“正常”流入社会，更重要的是这种做法给不法分子冒充军人作案打开了方便之门。像江某这样服过役的人，对部队情况比较了解，再穿上军装冒充军人，极不容易被识破，无形中给当前打击假冒军人的行动带来了困难。如果这些物品再流入社会其他不法分子手里，后果更不堪设想。现在正值老兵复转之际，希望各有关单位予以重视，做细致的思想政治工作，坚决杜绝帽徽、肩章、士兵证等军人标志、证件从部队流入地方。
〖-ZW/正文〗
