〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量立训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某机械化步兵团加速战斗力成长思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某机械化步兵团，近年来军事训练连跃新台阶，令人刮目相看。
    “他们有什么灵丹？”一些兄弟团队纷纷投来探询的目光。
    “实现军事过硬，要靠质量立训！”记者采访中，探寻到该团提高部队战斗力的一些新思路。
    谁忽视未来谁就会丧失未来
    一场海湾战争，搅动起军营许多志在明天指挥员内心的一池静水。有段时间，团长高鹏一闭上眼睛，脑海就闪现出部队训练固守老套路、老招法的场面……
    “这反映了平时训练与未来战争不合拍！”团党委会上，高团长语调凝重：“部队训练如果缺乏前瞻的观念，以后就会发现自己是在从事一项无谓的事业。”
    前瞻式思路，促使他们把训练推向了“未来战场”。官兵们找资料，买书籍，请教授，办讲座，潜心学习掌握未来战争需要的新知识。首先使军事理论、作战思想脱“壳”换“羽”。
    训练演习场上，无论是开进、攻防、撤离战场。从侦察到火力打击，从空中到地面，全部按未来战争样式要求设置“情况”。使战术训练，在现代战争氛围中进行。
    前瞻式的训练，获得了未来战争制胜敌人的本领。去年参加集团军战役演习，全团齐装满员昼夜连续奔袭，翻山越岭，涉水过河，行程250多公里接连打10多“仗”，显示了良好的机动作战能力。
    平时多提不开的壶，战时方能打胜仗
    山在旋转，地在旋转，崎岖山岭间疾行着长龙般的车队。
    “再加快速度！”“现在实施强行军！”快速开进的车队，不断接受到团指挥员的命令。
    有人捏一把汗：临近年终，天寒地冻，万一出了闪失，一年辛劳的成果岂不付诸东流？
    眼下一些单位评判工作优长习惯“事故定乾坤”，团领导当然深谙个中“厉害”。然而，他们想得更多的是眼下部队的远距离机动拉练还存在许多“短处”。他们深知战斗力离不开“木桶原理”：“容量”大小取决于整个木桶中最短的一块！有短不补，就会直接影响部队战斗力的整体生成。为了明天战场上的胜利，设置高难度“情况”练兵，值得！
    就这样，团指挥员不停下达命令，设置课题，全团百多车辆、火炮、装甲车在高难度中实施快速开进……
    就这样，“练兵贵找短缺的练”。“木桶式”训练机制在演兵场上“亮相”。
    向驾驭现代化装备的“短”进击。他们把部队拉到生疏复杂的地域，组织坦克、装甲分队乘坦克、装甲车在多天候多地形条件下，进行多样式机动作战协同演练；侦察分队则重点演练乘装甲车实施战场侦察等课题；通信分队专同“敌”电子压制抗衡，在“迷盲”中探索抗敌电子干扰的方略；修理分队从室内和操场搬到野战背景下的险恶环境演练，从而最大限度缩短战斗力生成的周期。
    时间连着战场，效率系着胜利
    酷爱世界军事史的高团长忘不了这样一则战例：1805年，英国海军与法国、西班牙联军在车法加尔海面进行海战，在火炮比联军少480门的态势下，却奇迹般的歼灭了拿破仑海军主力。其中关键是英军全力提高舰炮的射击速度，使火炮数量上的0.8比1，变成了在同一时间里实际发射炮弹的比例数为1.6比1，使装备上的劣势变为单位时间效率的劣势，创造出以少胜多的战争奇迹。
    “抓训练质量必须确立效益式思路！”团党委用效益的观念，对全团38个专业兵种的训练
    方式、时间进行了严格的审视。凡高投入、低产出的，坚决摒弃。
    随之，一连串讲求“投入产出比”的改革项目大胆出台了。
    ――正课时间满负荷训练。“训练小时”、“训练分钟”替代了“训练日”为基本单位的训练计算时间，充分利用训练器材练兵；
    ――推行“一条龙”训练法。如坦克、装甲驾驶训练，以练多道路开进驾驶为主，又穿插进行炮手行进间瞄准、车长随车练运动中通信，装甲乘员练乘车训练，一块“石头”磨几把“刀”。
    ――“超前强化”训练。较好解决了部队战斗力“缓升陡降”。他们摸索出专业技术兵超前强化训练方法，使专业技术兵战斗力形成周期缩短1/3，履带、轮式车辆驾驶员平时在位率保证在120％。老兵退伍时，亦能保证车辆开得出，拉得动，避免了战斗力的“缓升陡降”。
    效益式思路带来了部队训练效益的成倍提高。集团军和师联合对该团突然进行拉动，轮式车辆、履带车辆的出动率和到位率均100％，车辆发动最快1分钟，全团拉出时间仅12分钟。
〖-ZW/正文〗
