〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电力生产将实现新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年发电量可达9000亿千瓦时〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电力生产成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月6日电（记者张超文）随着我国电网运行质量的不断提高，全国电力生产形势喜人。1至10月全国共发电7396亿千瓦时，比去年同期增长百分之十点五七，全年将跃上9000亿千瓦时新台阶。
    国家电力调度通信中心主任刘振鹏介绍说，国务院颁布实施《电网调度管理条例》一年来，我国电力生产和电网调度已逐步走上了制度化、法律化轨道，各级电力调度部门与各级地方政府密切合作，在全国范围内保证了电网的科学运行和经济调度，各大电网主要技术指标完成良好，各地拉闸限电现象减少，全国电网运行质量显著提高。
    全国电网调度运行的制度化、法律化，有力地促进了电力工业的健康发展。据统计，今年前10个月我国已实现水力发电1390.59亿千瓦时、火力发电5999.98亿千瓦时，分别比去年同期提高百分之十五点三三和百分之九点五五，核电生产也创出了历史新水平。从近几年的发电规律看，1至10月发电量一般占全年发电量的百分之八十一左右，年末两个月随着国有大中型企业的进一步启动，电力生产会有进一步的增加，预计全国的火电和水电生产将分别完成7400亿千瓦时和1600亿千瓦时，加之核电和其它形式发电，我国电力生产将实现新的突破，年发电量达到9000亿千瓦时以上，成为世界上发电量增长最快的国家，为国民经济的快速稳定发展提供坚实的保障。
〖-ZW/正文〗
