〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自司法机关的警告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――应征对象虚报年龄现象透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自某军区军事法院的一份司法统计结果显示，该区法院系统一年内审结的刑事案件中，罪犯不满18周岁的占案犯总数的10％以上。
    我国兵役法对公民应征的年龄条件作了明确规定。根据兵役法和其他有关法规性文件，在通常情况下，只有在当年12月31日前年满18岁的公民，才应当被征集服现役。应届高中毕业的男女青年本人自愿服兵役的，也必须年满17周岁。即使根据军队需要并在本人自愿的情况下征集未成年男女公民入伍，其在征集数量、对象、范围和服役单位等方面也有严格的限制，一般是由军队院校、部队文艺体育单位、特殊军兵种专业招收入伍，以确保这些未成年军人能够得到特殊保护。而上述未满18岁的犯罪人员，全部来自作战部队和有关勤务保障单位，他们都是谎报年龄入伍的，真实年龄比记载的要少2至3岁。直至案发后，其未成年人身份才由他们自己或其亲属向部队组织报告，并经部队司法机关查证属实。
    一年一度的征兵中，谎报年龄参军入伍的未成年青年究竟有多少？恐怕这是一个难测的数字。笔者从有关部门了解到，一些年龄不符合兵役条件的公民应征入伍，有个别兵役机关在征兵中把关不严的问题，但最常见的还是应征对象的亲属出于各种考虑，找门路托关系，伪造出具虚假的年龄和学历证明，以蒙骗手段使自己的未成年子女通过兵役登记和审查。一些家长想方设法把尚未成年的子女送到部队，主要出于以下几种考虑和心态：有的是因家教不严或管教无方，子女沾染了一些坏习气，想借部队这个“大熔炉”及早把子女锻炼成才；有的是想赶早把子女送到艰苦的环境中磨练磨练；有的机关干部、城镇居民想让子女早参军早退伍，以便及早安排个好职业；也有少数家长把子女当作“包袱”推给部队。一位谎报儿子年龄并送子入伍的父亲在接受笔者采访时说道：“儿子整天跟一些不三不四的朋友厮混在一起，经常给我捅漏子。把他送到部队去，一来可以把他与那帮坏小子隔开，二来我也省心了。”
    殊不知，把未成年子女送到部队，往往会埋下家长们不可预知的祸患。一般来讲，未成年人各方面尚未长成定型，分析判断能力和生活自理能力都比较差，当他们遇到挫折、困难和一些比较复杂的问题时，往往难以做出正确妥当的处置。军队是负有特殊任务的武装集团，有严格的组织纪律和紧张的生活节奏，特别是在基层单位，工作环境艰苦，任务艰巨，他们很难适应。对某军区几名冒龄入伍的未成年军人犯罪案件进行综合分析后发现：犯罪的类型比较单一，以故意伤害和侵犯财产型案件居多。罪犯的主观恶性较小，犯罪起因简单，作案动机形成的偶然性大，多数案件属一时冲动的激情犯罪。从某种角度上看，少数未成年军人犯罪，其性格、心理上的不成熟，是一条很重要的原因。
    要杜绝少数未成年青年通过非正常手段应征入伍，首先应当在公民中加强兵役法和未成年人保护法的宣传教育，向广大应征对象的亲属讲清将未成年子女送到部队的害处。其次，要严格兵役登记和征兵审查工作，不能随意放宽年龄条件，招收未成年公民入伍。同时要注意对兵役征集工作加强监督检查，严格查处征兵中弄虚作假的事件和有关人员。
〖-ZW/正文〗
