〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防城一曲群英歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖开军凌万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防一连部分官兵见义勇为的事迹，最近在广西防城广为传扬。前不久，在广西防城港市东兴经济开发区内，一辆满载乘客的中巴客车从东兴汽车站发车后，混坐在乘客中间的温家龙、利向阳等5男2女共7名歹徒，突然站起来，逐个对车上的20多名乘客实施抢劫。
    面对众歹徒的淫威，许多乘客不敢反抗。当歹徒窜到钦州市沙埠乡高岭小学教师张日华面前，威逼他交出身上的钱时，张日华说：“我身上没有钱，用完了。”歹徒温家龙恶狠狠说道：“你不交，打死你！”接着，他们将张打得满脸是血，浑身是伤……在这紧急关头，一名乘客发现前面有座军营，不顾一切从车窗上跳下来，边跑边朝门口的哨兵喊：“解放军同志，救命啊……”驻东兴某边防一连哨兵周其志闻声后火速报告连队干部。正在午餐的干部战士丢下饭碗，奔赴现场。客车被迫停到一连门口，车门一开，张日华便跳下车，但歹徒仍不罢休，一名丧心病狂的歹徒，抱起路边一块大石头，正要向张日华头上砸时，及时赶到的排长麦美佳和副连长杨普兴一个抱住歹徒的腰，一个夺下歹徒手中的大石头。张老师得救了！
    官兵们把昏迷不醒的张日华抬到连队卫生室进行包扎救护，把2名当场行凶的歹徒扭获看管，告知其他乘客不要离开，同时向东兴公安分局报案。接到报案后，东兴公安分局的干警迅速赶到一连，经乘客的指认将抢劫团伙全部擒获。
〖-ZW/正文〗
