〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢21轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队1比○力克广州队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佑华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是役，八一队挟平北京、胜辽宁的锐气，一开始就摆出了532阵式，向广州队球门发起凌厉的攻势。队员们奔跑积极，拼抢勇敢，多次在对方球门制造险情。当比赛进行到第15分钟时，刘欣带球下底，将球传到禁区左侧。此时队友潘毅拍马赶到，面对来球一停一射，动作干净利落，攻破广州队守门员的十指关，以1比0领先。此后，比赛竞争更为激烈，意欲问鼎冠军的广州队，力图挽回被动局面，多次组织快速进攻，给八一队球门造成压力，但均被八一队稳固、有效的防守一一瓦解。当进行到第35分钟时，广州队胡志军接到来球，单刀闯入禁区，起脚劲射，被表现出色的八一队守门员江津挥拳将球打到左门柱上弹出。
    中场休息时，主教练贾秀全分析了广州队下半场可能采取贴身紧逼的战术，要求队员发扬敢打敢拼连续作战的作风，力争扩大战果。下半时前25分钟，八一队占据了场上主动，几乎是压着对方半场打。20分钟时，曾繁钦接到队友孙新铭的一个妙传，面对空门抬脚劲射，可惜皮球擦门而过。之后，双方攻守转换频繁，无奈均没有把握好射门机会。最后八一足球队1比0战胜广州队。
    这场球赛是八一队今年在太原主场的最后一场比赛。赛前，由名将郝海东宣读了八一队致太原观众的感谢信，同时，将签了名的30个小足球抛向观众席。场上顿时高潮迭起，气氛热烈感人。八一足球队今年在太原球迷大力支持下，在主场取得5胜4平2负积14分的成绩，为保级奠定了基础。
    在今天进行的另外五场比赛中，大连队以2比0战胜了辽宁队稳获今年甲A联赛的冠军，北京队与山东队2比2战平，广东队2比0胜吉林队，四川队与上海队0比0踢平，沈阳队与江苏队1比1战平。
〖-ZW/正文〗
