〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将民兵工作纳入法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建立社会主义市场经济的新形势下，民兵工作出现了一些新情况。在城市，民兵自主择业的机会增多；在农村，广大民兵异地打工、经商已变得非常普遍，过去那种便于组织、便于领导、便于指挥的管理模式已经被打破。一些地方感到民兵组织难落实，人员难集中，活动难开展。要解决这一问题，必须把民兵的管理尽快纳入法制化的轨道，走依法办民兵之路。
    我国宪法、兵役法和民兵工作条例等法律法规都规范了民兵的行为及其活动，但在确定各级领导机关（包括地方党政部门）在民兵组织上的职责、民兵召集来与不来的法律界定及惩处办法、民兵参加训练和教育的目的及实施方法、民兵教学保障体系等一系列具体问题上，目前尚没有明确的法律规定，使得解决新形势下民兵工作的“三难”问题没有可操作性的法律依据。
    有鉴于此，我们认为，要解决好新形势下民兵工作中出现的新问题，应尽快制定《民兵建设法》、《民兵管理条例》等法律法规，将民兵建设的目标、方法、任务和召集、动员、教育、训练等内容以法律的形式予以确定，为社会主义市场经济条件下的民兵管理提供法律依据，并在实践中不断总结、修订和完善，使法律法规尽可能贴近民兵工作实际，有更强的可操作性，将民兵队伍建设法制化，充分发挥好这支队伍的作用。
〖-ZW/正文〗
