〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某防化团采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营四面环山，满目荒凉，可营区内却龙腾虎跃，生机盎然。这是一个几年前连续出事故，近年各项建设全面跃上新台阶，夺得10项比赛锦旗的团队。
    谈起体会，团党委说，军营文化起了重要作用。
    一支“团歌”唱出士气
    “东倚燕山，西望太行，象山作屏障”，走进防化一团，时常能听到这雄浑的歌声。
    记者问一位叫刘舟的战士唱得为何这样投入？他说：“高唱团歌时，我们感到自豪，好像有一种精神的力量。”这是一个在我国第一颗原子弹试验中作出过贡献的团队。1986年，团党委决定学团史、唱团歌、震军威。于是，练兵场上、施工现场、放电影之前、连排活动室，唱团歌成了鼓舞士气的一种有力形式。
    防化团的老兵至今仍记得当年的情景，“唱自己的歌特别带劲，有一种很激动的感受，拉歌赛歌热火朝天，谁也不甘落后，就连每年老兵复员的晚会上，他们都要主动站起来唱团歌，表达对部队的感情，唱得台上台下都热泪盈眶。”五连指导员冯修尚激动地告诉记者：“打翻身仗，我们是靠团歌起步的！因为它激发了我们的荣誉感。”
    如今，山还是那座山，团也还是那个团。只要走进营区，就能感受到这里的显著变化：那是由绿树掩映中的文化活动中心、多功能服务楼和颇有气势的篮排球场地、团史展览馆组成的军营文化氛围。每天吃过晚饭和节假日里，从篮球场到阅览室、从棋类活动到体能训练，官兵们玩得十分投入，整个营区显得朝气蓬勃。团领导告诉记者，过去每年不到转业退伍时间就有一些人坚决要求走，现在不同了，许多干部把自己居住在城里的家属调来随军，其中有6名是大学生。
    军事干部的切肤之感
    在该团，作为军事干部的团长和参谋长对文化工作表现出极大的热心。
    参谋长说：“军营文化的重要在于它产生的那种积极向上的精神，军营里所有有形的工作都与文化建设紧密相连。比如讲管理，既是行为又是文化素养的体现；讲训练就更离不开文化。去年一连施工，只有三分之一的时间搞训练，但在全团的趣味运动会上却夺得第一，他们靠的是什么呢？是文化素质。”
    说到这里，参谋长专门讲了军事训练中的三个现象：一是训练的很多问题是与官兵的文化素质密切相关的，一个排长在组织训练时给大家提出的问题是“原子弹在空中盘旋怎么办？”出这种洋相不是很值得深思吗？二是过去训练靠敌情刺激，现在把军事科目穿插在文化活动中，就由严肃变为活跃，大家的兴趣提高了，拓宽了练兵手段；三是我们这个兵种，就是在电影中看到的训练下来要从防化衣里往外倒水的兵种。训练很苦，战士们会有各种想法，有的问题在训练场上是解决不了的。文化是一种群体性活动，我们安排官兵，可参加俱乐部活动，官兵在一起，谈一谈乐一乐，思想就沟通了。
    文化素质从现象上看似乎是无形的，但对于一个人的影响却可以说是根本上的，这个素质不仅体现在部队的各项工作中，也影响到战士自身。
    文化素质的提高还表现在战士们的自觉行动中。1992年部队驻地的国家一级保护区云居寺，给这个团送来一块“国宝卫士”的铜牌，表彰战士们主动为云居寺植树站岗、打扫卫生、防火防盗、寻找丢失文物的事迹。
    目前这个团大专以上文化程度的团职干部已达100％，营职干部达82％，连排干部达68％。全军100名读书活动获奖人员中，这个团就占了6个。
    同乐使官兵心连心
    谈起他们的作法，有这样几条经验：部队进行政治教育，文化工作就主动搞配合；部队有了倾向性问题，文化工作就及时引导；部队完成什么任务，文化工作就渗透进去搞保障。
    那么实际中的效果呢？记者采访了一些战士，他们的共同看法是，“娱乐活动使干部成了我们的朋友”。记者由此感悟，军营文化对于政治教育的意义，就在于彻底改变了那种“我教你学”的生硬模式。
    副主任冯小波说：“当今的战士佩服有才干的领导，所以文化活动尖子的话特别管用。”大家顺着这个题举出很多例子，凡是指导员重视文化活动的连队就有朝气；凡是指导员爱看书的战士们文化素质就高；凡是指导员球打得好的连队就拿第一。难怪记者在这里看到的是，从团长到政委、主任、干事，个个都是拿起球就会打，拿起话筒就会唱的文娱骨干。他们在努力使自己成为战士的朋友。
    二营教导员于栋文说：“以文化活动开展思想工作，就变被动为主动，健康的文化内容就自然成为战士们的良师益友。”
    团长倪百呜说：“在共同的文化活动中，密切了官兵关系，便于使干部成为战士的真正朋友。”官兵同乐，是干部和战士之间的纽带，它给予战士的是一种平等感，真正的情谊就建立在这儿。
〖-ZW/正文〗
