〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆克联手进攻塞族波黑内战骤然升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南政府呼吁冲突各方停止一切军事行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波黑争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电（记者王定芳、杨耀华）波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇11月4日在帕莱表示，波黑塞族准备于当天晚些时候宣布在其控制区内实行“战争状态”。战争状态意味着全民总动员，关闭边界，实行战时经济管制和成立战地法庭。同一天，波黑塞族武装力量最高统帅部宣布从即日起在塞族控制区进行全民军事总动员。
    近两个月来，波黑塞族由于拒绝国际联络小组的和平方案而失去其“坚强后盾”南斯拉夫的支持，并遭受国际社会更加严厉的制裁。在美国和某些伊斯兰国家的大力支持下，波黑穆斯林趁塞族处境空前孤立之机，频频向塞族发动攻势。波黑克罗地亚族武装力量和克罗地亚共和国正规军在同塞军停战9个月后，再次同穆斯林军队联手向塞军发动攻势，使塞军在战场上接连失利。波黑塞族在军事上已陷入波黑内战以来前所未有的不利处境。联合国维和部队发言人3日在萨拉热窝宣布，在波黑各主要战场上，在穆、克两族武装的联合攻势下，塞军遭到重大损失。据南通社报道，波黑克军和克罗地亚正规军已于3日晚攻入塞族控制的库普雷斯市。
    据新华社贝尔格莱德11月5日电（记者杨成明）南斯拉夫政府对波黑内战骤然升级表示极大忧虑，呼吁波黑冲突各方立即无条件停止一切军事行动，并希望外国不要支持任何一方违反停火协议。
    南斯拉夫外交部5日发表公报指出，南斯拉夫政府重申，由美、俄、英、法、德5国组成的国际联络小组提出的和平方案是结束波黑危机和实现公正与持久和平的唯一合理途径。
    南斯拉夫政府认为，穆斯林军队蓄意破坏停火协议直接导致波黑重新燃起战火，而一些国家竭力主张解除对穆斯林方面武器禁运助长了穆斯林军队破坏停火协议的行径。
    南斯拉夫政府呼吁波黑内战各方立即无条件停止一切军事行动并严格遵守停火协议。与此同时，为阻止战争升级和支持和平进程，南斯拉夫政府还呼吁其他国家不要对波黑内战中违反停火协议的任何一方提供直接或间接支持。
〖-ZW/正文〗
