〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基副总理强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国有资产管理工作坚决制止国有资产流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基指出，党中央、国务院非常重视国有资产管理工作，多次提出，我们搞的是社会主义的市场经济，在经济运行上要按市场经济规律办事，在经济基础上要坚持公有制为主体。国有资产是我国社会主义制度赖以存在和发展的物质基础，是全国人民的共同财产，国家的命根子，如果我们的国有企业管不好，国有资产都流失了，就谈不上搞社会主义了。
    在谈到明年改革任务时，朱F基指出，加强国有资产管理工作，既是企业改革的一项重要内容，也是现代企业制度建设取得成功的重要保证。国有资产管理工作在建立现代企业制度的改革试点中的主要作用和首要任务，就是要制止国有资产流失。要建立包括清产核资、产权登记、产权界定、资产评估等一整套国有资产的基础管理制度，要真正在监督国有资产管理和运行上履行职责，必须认真调查研究，搞好监督检查。要加强国有资产的立法、执法工作，搞好各项国有资产管理相关法规建设。要做扎扎实实的工作，真正发挥国有资产管理部门的职能作用。
    关于资产评估工作，朱F基强调，加强资产评估是国有资产管理的重要基础工作，是制止国有资产流失的有效手段。要按照国务院的有关规定精神，加强对资产评估的统一管理。
    朱F基最后强调，党的十四届三中全会明确要加强中央和省市两级国有资产管理机构，中央各部门国有资产管理机构也要加强，要有精干的人员来管，而且是认真地管。要建设一支德才兼备、精明强干的国有资产管理专职队伍。这个队伍要有忠诚廉洁的品质，又要熟悉业务，懂经济，懂生产，懂会计，这样才能做好工作。
    全国国有资产管理暨全国清产核资工作会议历时5天，于今天闭幕。会议由财政部部长刘仲藜主持，国务院副秘书长何椿霖、全国人大财经委员会副主任委员李灏等国务院部分部委领导参加了闭幕会。
〖-ZW/正文〗
