〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军和空军某部合攻高技术条件作战课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空立体协同同唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长栋魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔长栋、记者魏厚敏报道：昔日陆空协同演练中“陆军唱主角，空军当配角”的贯例，如今在北京军区某集团军和空军航空兵某部携手进行的高技术条件下战役演练中被改变，出现了两个主角同唱“一台戏”的新局面。
    在华北某地的陆空参演部队指挥所里，记者目睹陆空双方互派到对方的联络指挥组，分别和陆空部队指挥员同“帐”判断情况、分析态势、适时提出协同作战建议、一道参与协调作战进程的场景，顿感一股浓郁的陆空协同气氛。随着陆空指挥部的密切协同运筹，一道道指令，通过地域通信网、车载地球卫星站、超短波野战无线电集群系统等先进通信手段，传到空中，传到阵地前沿。继而，一架架歼击机、轰炸机飞临战区上空；一门门大炮、一座座导弹发射系统喷吐火舌；一辆辆坦克、装甲战车隆隆开进，在陆空指挥员的指挥下，协调一致地实施战役演练。
    记者跟随部队看到，这次演练体现了高技术条件下的陆空全程协同。他们依据作战各个阶段的不同内容，设置不同的情况，体现不同的协同方式。地面部队快速机动时，空军提供空中掩护，保障部队机动空域安全；反空降、破敌遮断时，陆空随机协同；组织机动防御阶段，陆空定点协同，空军在机动防御地域上空巡航，并突击地面进攻之敌；总攻打响时，记者在某制高点看到，空军大机群向“敌”阵地投下一枚枚重磅炸弹，掀起尘土丈余，将突入之“敌”后撤道路遮断；陆军部队集群坦克、装甲车如山洪倾泻，直卷“敌阵”。
    对此，空军某师聂参谋长感受颇深：“过去搞演练，空军大都是派几架飞机做几个动作，就算是协同作战了。这次，把我们推上了主角地位，逼着我们全面了解陆军的知识，不仅要精心组织好自身指挥，还要设身处地为陆军着想，搞好陆空协同的意识更迫切了。
〖-ZW/正文〗
