〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来龙去脉细说根由〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地效飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在本世纪二十年代，航空界就已经发现并认识到飞机在低高度飞行，以及在起飞和着陆过程中地面效应有增加机翼升力的现象。1921年，威塞斯伯格发表了第一篇关于地面效应机翼的研究论文。他在报告中指出：地面效应使机翼的诱导阻力减少，从而导致机翼的升阻比增加，他的理论后来在风洞试验中得到证实。大量研究表明，当机翼距地面高度为机翼展长的15％时，机翼的升阻比可提高30％以上。60年代中期，德国人首先采用倒三角形机翼和高置平尾，研制成功小型地效飞行器X-112。
    地效飞行器在向大型化和实用化发展过程中曾遇到许多难以克服的技术障碍。首先，要使地效飞行器具有实用的巡航飞高，机翼的面积或展长就得很大。其次，在低速或零速时机翼的升力仍然很小，难以实现两栖登陆飞行。随着70年代动力增升技术的发展和应用，上述障碍得以突破。动力增升技术就是在地效飞行器机翼前上方安装喷气推进系统（如涡扇发动机），推进系统的强大射流在机翼下部形成动力气垫，从而产生了低速起飞和降落时所需要的升力。前苏联的“黑海怪物”地效飞机以及“小鹰”型地效飞行器就利用了动力增升技术。
    地效飞行器发展过程可分为两大流派：第一类是以舰船为基础，设法使其离开水面减少水动阻力，同时利用航空飞行器的增升技术提高航行速度，这样就产生了所谓的气翼艇、气翼飞艇、地效飞船（艇）等，人们统称之为“地效飞船”。第二类是以飞机为基础，利用船舶技术使飞机具有着水能力，利用地效机翼提高飞机载重，运用动力增升技术实现低速起降和两栖飞行，从而产生了诸如地效飞机、动力增升飞机、动力气垫飞行器等，我们统称之为“地效飞机”。
    今天，地效飞行器以目前其它运载工具所不具有的特性，已受到世界各国的青睐。
〖-ZW/正文〗
