〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了江总书记的重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某工程部队修复邦达机场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生郑赤鹰荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹/工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1994年10月19日。当一架波音757客机平稳地降落在邦达机场之际，一个奇迹诞生了：空军某工程部队仅用10个月时间，在海拔4332米的高原上，修复了世界上海拔最高、主跑道最长的机场。
    一项英明决策
    金色的阳光流泻在拉萨城上，把这个高原城市装饰得奇丽多采。1990年7月22日，当时任西藏自治区党委书记的胡锦涛，向在西藏视察工作的中共中央总书记、中央军委主席江泽民汇报工作时，谈到了昌都地区的交通状况。
    昌都，西藏的“东大门”，北连青海，东接四川，南临印度，面积11万平方公里，人口51万，是西藏历史重镇之一，战略地位十分重要。昌都还拥有储量居全国首位的玉龙铜矿、多种稀有金属矿藏，以及有4000多年历史的卡若遗址。
    然而，昌都的交通却十分闭塞。它地处横断山脉中段，东距成都1300公里，西至拉萨1200公里，与外界联系的唯一通道是经常受到塌方和泥石流威胁的川藏公路。连绵的群山、险恶的地势封闭着昌都。昌都渴望腾飞，西藏人民企盼有条飞天路，通向美好的明天。
    飞天之路在哪里？听过自治区负责同志汇报，江总书记为昌都的封闭状况忧虑着。渐渐地，他的眼光投向地图上横卧在邦达草原上那座被荒废了的军用机场。那是毛泽东主席、周恩来总理于1969年亲自批准修建的。然而，由于种种原因，机场建成后因缺少必要的维护，被荒废了。
    这不是一条现成的飞天之路吗？江总书记沉思后说：启用邦达机场投资少，见效快，对于改善西藏与内地之间的交通条件，发展西藏经济具有重要意义，一定要下决心解决！
    总书记的话，字字铭刻在在场所有同志的心坎上。
    1991年5月，国务院、中央军委联合发文，决定两年内修复邦达机场，实行军民合用。并确定邦达机场的勘测、设计由空军工程设计研究局担任，成都军区空军承担机场修复施工任务。
    空军党委立即行动，决定拿出最强的技术力量和最过硬的部队，坚决完成总书记和中央军委交给的任务。
    1991年6月，空军工程设计研究局局长刘启川，亲自带着勘测大队，登上了邦达高原。历经3个年头的艰苦奋战，他们在机场修复勘测图上填下了一个个精确的数字。
    与此同时，成都军区空军党委把这一块硬骨头，交给他们信得过的工程兵部队。这是一支钢铁般的坚强队伍。当年邦达机场就是他们修建的。近几年来，这支部队先后完成了西藏拉萨、日喀则机场，云南芒市、昭通机场，四川新津、双流、宜宾等大中型机场的修扩建任务。
    当时，这个部队正在云贵川藏的十几个工地上紧张施工。要上邦达，就要抽调人员设备。部队长罗功焕和政委王成芳掰着指头算来算去，这样一来，至少有3个工程要下马，要承担很大的经济损失。
    “为了完成江总书记的重托，执行中央军委的命令，为了民族地区的繁荣幸福，就是下马几个项目，也要保邦达机场这个重点工程！”很快，部队收拢了。他们拿出历年节余下来的700多万元，购买了高原施工所需的机械车辆和设备。一支由100多台车辆机械组成的车队，逶迤驶上川藏公路，挥师1300公里之外的邦达高原。
    高原展开 “百日大战”
    1993年3月15日，北京。
    八届人大第一次会议隆重开幕。当天下午，江泽民同志在参加西藏代表团的讨论时，插话问道：邦达机场建得怎么样了？他心中一直惦念着这个机场的修复。
    此时的邦达，一场“百日突击大战”正在进行。
    邦达机场海拔高，天气寒冷，冰冻期长，每年可施工期只有5个月。即使在这5个月中，还会经常遭到暴风雪的袭击。去年6月5日的一场大雪，积雪达1尺多厚，气温降到零下10摄氏度，施工不得不停下来。由于天气变化异常，官兵们对高原气候不适应，一下子病倒180多人……
    在西藏高原，感冒很容易并发肺水肿，而肺水肿又极容易导致死亡。当年修建邦达机场时，就有89名官兵把生命献给了高原，其中有四分之一的人是因感冒引起高原肺水肿不治而死的。
    暴风雪的肆虐，病魔的袭击，虽然没有把官兵们吓倒，却耽误了工期。刚刚接任部队长职务的曹定国掐指算着：从6月20日到9月30日，只有102天了，还有55000立方米混凝土。必须每天拿下550立方米，主跑道才有可能在冰冻期前完成。
    看来，有必要组织一次“百日突击大战”。曹定国和党委书记孙居伟不谋而合。6月19日晚，曹定国作战前动员：主跑道能不能拿下来，就看这100天了。我们只能背水一战。我们要创造邦达速度，树立邦达精神，打出空军工程部队的威风！
    当晚，一张“特别作息时间表”发到各个工棚。起床：5∶30；早餐：6∶00；上工：6∶30；午餐：12∶00；开工：13∶00；晚餐：19∶00；开工：20∶00；收工：21∶30；就寝：22∶00。
    这张作息时间表意味着，官兵们每天要工作15个小时。因严重缺氧，在西藏法定的工作时间是6小时。官兵们确实要拼了！
    6月20日凌晨，起床号响过不久，几十台机械、车辆披着夜暗、迎着凛冽的寒风鱼贯驶向工地。
    “百日大战”真是一场艰苦卓绝的搏击战！工地上一会儿雨，一会儿雪，反复无常。官兵们同雨雪展开了“游击战”。雨雪来了，他们就挤上汽车驾驶室，或爬到汽车底盘下躲一躲；雨雪小了，马上钻出来继续施工。有时正在吃饭，一场暴雨袭来，饭菜全泡了汤，只好就着雨水吞。天长日久，90％的官兵患肠炎，拉肚子成了常见病。
    军医兴才对我们说：“百日会战期间，千余名官兵共吃掉1000片一瓶的黄连素300瓶。这个数量在内地10年也消耗不完。”
    长期超负荷施工，官兵们越来越感到睡眠不足。战士袁辉光原来每天只抽一包烟。后来只要上工地，驾驶室里总是摆上3包“红梅”烟，因此得了个“烟灰缸”的绰号，正好和他的名字谐音。就是这个袁辉光，创下了日运土石方120车的全队最高纪录。副大队长王翔算过一笔帐，他们大队仅运土石方一项，就相当一辆4.5吨的东风卡车绕地球跑25圈。
    拼搏拼出了高速度。日浇筑混凝土由开始的500立方米，上升到600、900立方米，最高时达到1320立方米。
    仅仅83天，由11550块板组成的长5500米、宽45米的主跑道便全部贯通，创造了在“生命禁区”施工的奇迹。
    严格把住质量关
    “人的心脏不好，就会危及生命；机场质量不合格，就会危及飞行安全。”部队官兵像维护自己的生命一样维护工程质量。他们在邦达高原叫响一个口号：“向江总书记、中央军委交出一份优秀答卷！”在整个施工过程中，他们采用“TQC”、网络法等科学管理方法，严格把住质量关。
    机场区域属亚粘性土质，自然含水量高达30％，大大超过了规定的标准。这样的土质不易压实。工程技术人员经过多次试验，土法上马，用人和双铧犁反复翻拌、晾晒，使含水量达到规定标准。
    建筑材料的质量，直接影响着工程的质量。材料员跑遍了昌都20多个砂石场摸行情，择优选购。十多位收料员风餐露宿，分散在机场周围十几个进料点，从验收到过磅，每道工序一丝不苟，达不到标准的材料一律拒收。
    邦达机场大规模混凝土作业前，部队工程指挥部即先组织工程技术人员攻关，探索高原气候环境下的施工特点，总结经验。工程科长傅有云、主任工程师李建举，连续一个星期深入现场，昼夜反复观察、测量、记录，提出了高原混凝土施工注意事项和养护、切缝等5项技术处理方法。质量检查组长江元存，积极为工程出谋划策，先后提出合理化建议10多条。专业军士袁建军带领试验室5名同志，先后16次进行材料试验，做出混凝土配合比例试件50余组，为主跑道大规模混凝土施工提供了最佳配合比。
    毕业于西安空军工程学院的工程指挥长周平，对工程质量的要求近乎苛刻。他制定了详细的施工和管理责任制，将质量目标分解，落实到每个施工人员的头上，奖优罚劣。他还主持成立了工地质量检查小组，每天一小结，每周一讲评，不放过一点质量问题。
    邦达高原暴雨冰雹频繁，有时突如其来的冰雹夹着雨点，劈哩啪啦地往下砸，刚刚抹好的道面立刻成了麻子脸。官兵们自制了150多个防护棚，只要暴雨冰雹袭来，赶紧抬着一个个百余公斤重的防护棚冲上去盖严。
    1993年7月21日，早上天气晴朗。刚到10点钟，海拔5000米的“鬼头山”上的黑云，一声不吭地奔下山来。顿时，工地上天昏地暗，蚕豆大的冰雹打得人疼痛难忍。这时，600余名官兵没有人躲避，大家抬着防护棚拼命往上冲。沉重的防护棚把肩臂擦破了，900立方米混凝土道面保住了。
    这一切都发生在那氧气吃不饱的邦达机场工地上。
    然而，百密一疏，谁也没想到，去年8月27日，就在主跑道即将贯通的关键时刻，质量检查人员发现跑道南端200米接坡基础偏高3厘米。有人建议采取某些技术处理，可部队长曹定国严肃地说：“修机场，最重要的就是质量。质量有问题，怎能完成总书记的重托？必须打掉重新浇筑！”
    推土机轰轰地开上来了，雪亮的钢铲嚓地砍了下去，仿佛砍在了自己的身上。天黑了。大雨一直下到深夜，官兵们也干到深夜，20多块混凝土块在成型24小时后被搬了“家”。部队政委王成芳为保证候机楼全框架结构的浇灌质量，顶风冒雪和官兵一起，将1000多立方米混凝土挑了上去，两天两夜没合眼。施工队赶制真空吸水施工器，来增强混凝土强度，有效地克服了施工中常见的掉边、掉角、裂缝等通病。还有机运队、安装队、水电站工地那无数个灯火通明之夜……一幅幅画面，蕴藏着多少首严细动人的诗、多少支动人的歌！
    一分耕耘一分收获。面积达447500平方米的道面，没有一块断板，没有一丝龟裂！经国家有关部门验收，工程质量合格率达到100％。航站楼、航管楼、通讯导航台（站）等与机场配套设施合格率也都达到100％。
    “生命禁区”的奉献曲
    1993年5月10日，大雪纷飞，整个邦达高原洁白肃穆。部队长曹定国带领官兵迎着风雪来到烈士纪念碑前，向23年前修建邦达机场光荣献身的89位烈士振臂誓师：不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，坚决完成总书记、中央军委交给我们的国防施工任务！
    踏着茫茫白雪，沿着弯弯山路，我们追随着将士们奉献的足迹。
    航站楼有一段150米长、800毫米直径的水管勾管缝任务，又苦又累，李军等20名战士再三要求承担下来。他们穿上胶皮裤子，用塑料布裹住胳膊肘，腰里系上绳子，抄起弧形抹子和小水桶钻进管子里。管内空间小，只能用胳膊肘和膝盖爬行。勾两个管缝，桶里的水泥用完了，晃动绳子让同伴拉出来，装满水泥再钻进去。几个来回，胳膊肘和膝盖便磨出了血。他们爬行工作了8天，将65个管缝完成得不透过一丝光亮。
    为执行中央军委两年修复机场的命令，有些工程必须抢在每年大雪覆盖之前完成。官兵们有时凌晨4点起床，晚上12点多钟才下工地。不少人因睡眠不足，昏倒在工地。每人的脸上都被强烈的紫外线晒脱了几层皮，火辣辣的疼。累了，倚在石头上小歇片刻；渴了，抓一把雪吃；饿了，啃一块干粮。
    面对生与死的考验，官兵们用耿耿丹心把人生的答卷写在雪域高原。炊事班一名小伙子叫黄学华，不管工作多么苦，一天到晚总是乐呵呵的，几次送饭到工地碰到艰险的情况，常常响起他那幽默的四川腔：“哦，注意点啊，我还没有结婚哦！”就是这样一个年仅18岁的青年，1993年4月10日，因感冒引起肺水肿，高烧不退，在送昌都医院途中去世。他用自己的青春、生命编织了献给人民、献给国防的美丽花环……官兵们说，为完成中央军委交给的任务，为建设美好的边疆西藏，就是“光荣”了也在所不惜。
    今年航管区施工，一个大山坡，坡陡60度，无法修路。工程所需的水泥钢筋等只能放在山脚下。地方领导问王新代大队长：“你们怎么干？”王大队长回答：“我们背上去！”他们在60度的山道上，用钢钎凿个手抓的缝，钻个登脚的坑，一步一步往上背材料。那段时间天气潮湿，60％的官兵下身溃烂，疼得爬坡不敢穿内裤。战士们脊背都被磨破了，晚上朝床上一躺，早晨起来白色的床单染着殷红的血迹，战友间只好互相用水浸湿，一点一点往下揭……3天时间，官兵们硬是把千吨建材背上了山。
    ……
    大漠孤烟，长河落日。在邦达机场北面安息着89位烈士的陵园里，我们面对一座庄严肃穆的纪念碑，默默地伫立着，思绪万千。这座用烈士鲜血和生命浇铸成的纪念碑，已被王成芳政委带领官兵修饰一新，成了新老两代邦达机场建设者拼搏创业的象征。
    巍巍群山将铭记着军中热血男儿对祖国、对西藏人民的贡献！
〖-ZW/正文〗
