〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事应用前景广阔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地效飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地效飞行器在军事上有着广阔的应用前景：
    用作导弹快艇。地效翼艇在作战武器与战术使用方面可作为新一代导弹快艇――地效翼导弹快艇，来替代常规导弹快艇、水翼导弹快艇。地效翼导弹艇通常在离水面10米以内的超低空飞行，正好处于雷达搜索盲区，既不会在水面留下航迹，又使雷达难以发现，所以具有超乎寻常的隐蔽性和攻击力。俄罗斯1986年研制成功母鹞型地效翼导弹艇，它装备有6个SS-N-20反舰导弹发射装置，不仅可以攻击大型水面舰船，也可以打击岸基重要目标。
    用作反潜舰艇。地效翼艇续航时间长，并可在需要时升到一定高度，使潜艇的水声系统难以发现，所以适合反潜，也可用作扫、布雷舰艇。据悉，美国海军大型地效翼艇，除装备反潜武器和防空导弹，还可装“三叉戟”导弹，执行战略任务。
    用作登陆舰艇。地效翼艇能两栖作战，不仅可在水面航行，也可以在沙滩、沼泽、雪地、冰上航行，因此可作为登陆舰艇使用，在战役中能快速有效地完成兵员运送和抢滩登陆任务。俄罗斯于1982年建成2艘“里海怪物”，可专门用于两栖战。该艇航速300节，可运载800-900名士兵，越过15米高的障碍。美国陆军对地效翼艇尤为重视，认为“如果在海湾战争中美国有这种地效翼船，将会发挥出巨大的作用”。目前美国正在探讨能进行“快速反应的地效翼船编队”问题。据悉，美国海军甚至已设想将其用于战略空运，以取代快速海运船的地位。
〖-ZW/正文〗
