〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪森盛勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连拒写文字材料受表彰
    本报讯 尹洪森、盛勇报道：如今的事真新鲜。10月25日，济南军区某炮兵团五连对机关不按《纲要》办事、提的意见上了该团的红头文件，还加了近300字的按语。此举受到连队的热烈欢迎。
    五连平时注意维护领导机关威信，但对领导机关工作中出现的问题，也不留情面地给予批评。该连在参加军、师组织的军事比武中，夺得总评成绩第一名。连长申延芳在一天内4次接到上级机关要连队上报有关军事训练的书面经验材料的电话。申连长依照《纲要》关于“机关不得向基层索要文字材料”的规定，给“顶”了回去。还就机关抓基层建设中存在的考核偏重于查记录，开展活动偏重于造声势等一些形式主义的做法，直言上谏。团领导得悉后，当即责成政治处打印下发，给予表扬。
    班长史守红临近退伍两破训练纪录
    本报讯 夏同军、段耀辉报道：10月22日，南京军区某团考核场上一片欢腾，该团保持一年多的5公里越野纪录，又被即将退伍的五连班长史守红打破了。两天前，该团的400米障碍纪录也是被小史打破的。
    史守红一入伍就立下了精武志，入伍2年多先后4次被评为训练标兵。随着退伍的日子临近，小史不为走留分心，再创佳绩为军营生涯划上圆满的句号。
    某深山哨所被誉为“育才摇篮”
    本报讯 刘明云报道：地处山区的广州军区某军械仓库一哨所，条件艰苦，但战士们自觉地在艰苦的环境中锻炼自己，努力提高自身素质，成效甚佳。班长何瑛在工作之余认真复习功课，今年考上了桂林陆军学院。至此，该哨所4年内4任班长，3人提了干部，1人考上军校，被人们誉为“育才”摇篮。
    “一顿饭就倒掉剩饭菜3.4公斤，一天三顿饭就是10.2公斤，大家算算，一年浪费多少呢？”10月10日，济南军区某团四连在饭堂前召开了一次别开生面的节俭“现场会”。（王传龙摄）
    宾馆厨师拜“小菜王”苏玉秋为师
    本报讯 吴金兴、谭永立报道：10月22日，福州一家大宾馆的厨师来到某团一连，拜炊事班苏玉秋为师，请教小菜腌制技术。几年来，到一连请教苏玉秋的地方宾馆的厨师已达15人次之多。在一连小作坊工作5年之久的专业军士苏玉秋，掌握了100多种小菜的腌制、加工方法。国防部长迟浩田上将品尝了他制作的小菜赞不绝口，称他是军营“小菜王”。
〖-ZW/正文〗
