〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对澳大利亚正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石委员长抵堪培拉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉11月6日电（记者刘火荣、王发恩）中国全国人大常委会委员长乔石今晚乘车由澳大利亚的港口城市悉尼抵达首都堪培拉，开始对澳大利亚为期8天的正式友好访问。
    这是自中澳两国1972年建交以来，中国全国人大常委会委员长首次访问澳大利亚。
    乔石在抵达时发表书面讲话指出，澳大利亚是南太平洋地区有影响的国家，在国际事务中发挥着日益重要的作用。
    他说，中澳建交以来，两国人民的相互了解和友谊与日俱增，在各个领域的互利合作取得丰硕成果，中国全国人大和澳大利亚议会之间的友好交往明显增加。
    他说，中澳都是亚太地区国家，双方都致力于维护世界和平与稳定，都主张建立公正、合理的国际政治经济新秩序，都积极推动区域经济合作，促进亚太各国的共同繁荣和发展。
    他说，“在当前复杂多变的国际形势下，进一步加强两国友好合作关系，无论对中澳两国，还是对整个亚太地区都具有特别重要的意义”。
    乔石委员长的夫人郁文、全国人大常委会秘书长曹志、外交部副部长刘华秋、海南省人大常委会主任杜青林、对外贸易经济合作部副部长李国华和中国驻澳大使、乔石委员长主要陪同人员之一华君铎也分别乘车抵达堪培拉。
    乔石委员长一行今天结束对新西兰的访问乘专机由奥克兰飞抵悉尼之后，换乘澳方专机前往堪培拉。但因堪培拉气候不佳，飞机返回悉尼。乔石委员长一行改乘汽车于晚间抵达这里。
    乔石在从奥克兰飞往悉尼途中分别致电新西兰总督凯瑟林・蒂泽德夫人、总理吉姆・博尔格和议会议长彼得・塔普塞尔，衷心感谢他们在他访新期间给予的热情接待。RW：乔石；人大常委员长；访问
〖-ZW/正文〗
