〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部官兵千里演练播新风百万群众踊跃支前传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董啸夏洪清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董啸、记者夏洪青报道：10月17日晚9时20分，广东省河源市河源大道灯火通明，大道两旁站满了手持鲜花的工人、农民、公安干警和学生，热烈欢迎隆隆开进的演练大军。这是记者随广州军区某集团军演练部队途中目击的真实镜头。据统计，该部队此次演练途经9市14个县（区），支前的人民群众达150万人。
    接受演练任务后，集团军党委就把做好战区群众工作作为衡量演习成果的一项重要内容。某师宿营的华城镇，是联合国水土保护研究所的试验区。部队进驻后，没有损坏试验区的一棵树苗，伪装用的绿枝是在几公里之外的山上采来的。演练部队利用休息时间为驻地修路6600米、平整场地1100多平方米、清理垃圾30多吨，还为群众看病治病、理发、修理农具和家用电器等。
    官兵们的良好形象，得到了人民群众的真诚拥戴。部队沿途经过的市县都成立了支前机构。部队到达预定地域后，当地群众自发设立“拥军茶水站”，为官兵腾房让铺，送柴送米，主动开展“为子弟兵送温暖”活动。
〖-ZW/正文〗
