〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我基层法律服务初步形成体系
    记者6日从在西安召开的全国司法行政系统基层工作改革座谈会上了解到，近几年来，我国各级司法行政系统1000多万名基层工作者从体制改革入手，积极拓宽服务领域，加强建章立制工作，为我国基层工作的各个方面提供了法律服务和法律保障。我国的基层法律服务已初步形成体系。
    我辐射环境管理体系初步形成
    记者从日前在天津召开的全国首届辐射环境管理研讨会上获悉，经过十多年的努力，我国已初步形成了辐射环境管理体系和法规、标准体系，对核设施、核技术应用和伴生放射性矿物资源开发利用项目有效地实行了统一的、全过程的监督管理。
    我首套汉字输入技术教材出版
    由全国劳动模范王永民教授发明并推广的“五笔字型”汉字输入法，目前在我国已成为占主导地位的汉字电脑输入技术，并为全国90％以上用户所使用。11月6日，王永民著作的《五笔字型标准教材》，作为我国第一套系统而实用的汉字电脑输入技术标准教材在京出版发行。（李吟）
    金鸡百花电影节三个影展开幕
    ’94国产新片观摩展、金鸡国际影展，以及香港、长城、凤凰、新联及银都机构电影回顾展6日同时在长沙开幕。
    湘西自治州全部开通程控电话
    湘西土家族苗族自治州所辖7县1市日前全部开通了程控电话。至此，这一自治州已成为全国第二个全面开通程控电话的少数民族自治州。
    塑料铺膜防渗水库在酒泉建成
    我国第一座塑料铺膜防渗水库最近在甘肃酒泉建成，正式关闸蓄水。这座水库位于祁连山麓、酒泉市以南的沙漠戈壁之中，库容量900万立方米，它的建成将使附近14万亩万古荒原成为良田，解决本地3万多群众的温饱。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
