〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法拟加强核武装力量合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦11月6日电（记者李文诰）据英国《星期日电讯报》6日报道，英国和法国准备加强两国核武装力量之间的合作。
    该报援引外交人士的话报道说，英国首相梅杰和法国总统密特朗将于本月18日会晤，讨论一系列的欧洲安全问题，包括研究两国核武装力量的合作问题。
    报道说，梅杰在1993年英法首脑举行会谈期间曾透露，英法两国早在1992年9月就秘密建立了一个“英法核政策和思想联合委员会”，正是该委员会在确定两国核武装力量合作的步伐。
    报道说，法国希望这个委员会在英法首脑18日会谈期间提出一份报告，阐明两国在保护核潜艇、监督前苏联的核武器以及两国核武装最终走向协调演习等方面要采取的联合措施。法国人士强调说，“两国核武装的联合演习对于欧洲保持一支可信赖的威慑力量是至关重要的。”
    报道说，英法两国核武装力量上星期在伦敦西北的诺思伍德进行了一次计算机模拟核战演习。
〖-ZW/正文〗
