〖ZQ/总期〗13450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到车祸时有权要求哪些赔偿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯长义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  83539部队伍传平同志：〖-JZ；加重〗
    你来信说，今年7月29日，你乘坐公共汽车回乡探亲时，一辆货车强行超车，撞了你乘坐的公共汽车，致使你的头部、腰部、腿部多处受伤，被送到医院救治。出院后，你向处理交通事故的部门提出要求赔偿时，某承办人员回答，对当兵的不存在什么赔偿问题。你询问军人外出遇到车祸时，有权要求哪些赔偿？
    我国宪法第33条第2款规定：“中华人民共和国公民在法律面前一律平等。”我国军人是中国公民的一部分，理所当然地应享有同其他公民相同的公民权利。民法通则第98条规定：“公民享有生命健康权。”因此，军人的生命健康应当依法受到保护。那种认为当兵的生命健康受到侵害时不存在什么赔偿问题的说法，显然是错误的。
    关于外出遇到车祸，身体健康遭到损害时，有权要求哪些赔偿的问题，依据民法通则和国务院发布的《道路交通事故处理办法》第36条的规定，从你来信所述情况看，你可就医疗费、住院伙食补助费、护理费、交通费、住宿费和财产直接损失等项目向当地交通管理部门提出赔偿要求，如果得不到答复或解决，可向人民法院提起行政诉讼。
    你来信中未说清楚，此次车祸有无运方的责任。如果有运方的责任，你还可以根据交通部发布的《中华人民共和国交通部汽车旅客运输规则》第70条的规定向公共汽车公司提出赔偿要求。
    总参谋部法律顾问处律师 冯长义
〖-ZW/正文〗
