〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴我国农村为什么必须发展商品经济？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗振兴农村必须发展商品经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村经济虽然在建国后有了很大发展，但仍未摆脱自给、半自给经济，而社会主义是不可能在自给、半自给经济的基础上巩固和发展起来的。在现阶段要发展农村经济，就必须发展商品经济。
    只有发展商品经济，才能促进社会分工，把农业生产力提高到一个新水平。商品经济既是社会分工的产物，又能推动社会分工的发展。大力发展农村的商品经济，才能促进土地逐步向种田能手集中，推动农村分工分业的发展，使生产向专业化、社会化发展；才能较快发展生产，增加收入，积累扩大再生产资金；也才能大大推动农业的技术改造，从而提高劳动生产率。
    只有发展商品经济，才能促进小城镇的形成和发展，为实现我国人口和工业合理布局创造条件。目前，我国人口的80％是农民，农村中80％的劳动力从事种植业，这样的人口分布和劳动力结构，是经济不发达的表现。随着农村商品经济和社会分工的发展，就能使愈来愈多的人口同农业分离，去从事工业、商业、运输业、服务行业，一批批小城镇将会形成和发展起来，这对我国整个国民经济的发展也将发生巨大作用。
    只有发展商品经济，才能使农民更快地富裕、农村更快地繁荣起来。农村商品经济的发展标志着农产品商品率的提高，农民出售商品的增多。同时，也给农民开拓了新的就业和致富门路。在现阶段，农民的富裕程度一般说来与商品经济发展是同步的。商品经济愈发达，农民也就愈富裕。农村商品经济的发展，也必然促进农村其他事业的日益兴旺，从而使农村尽快地繁荣起来。
〖-ZW/正文〗
