〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种新型医疗联合体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平王蓼冷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤改革实例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医疗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由沈阳军区总医院和地方医疗单位组成的一种新型医疗协作联合体，出现在辽宁省的一些城市和厂、矿医院。这一举动，给患者带来了福音。
    沈阳军区总医院是东北三省设备比较先进、技术力量比较雄厚的大型综合医院之一。长期以来，来院就诊的病人总是超负荷，而一些设备较差、技术力量薄弱的城乡、厂矿小医院医疗任务却不足。为挖掘社会现有医疗机构的潜力，1985年5月，他们在沈阳市卫生局的支持、帮助下，先后与沈阳、本溪、鞍山、抚顺等8个市区、厂矿医院组成了军地医疗协作联合体，开展协作互利。沈阳军区总医院作为主体医院，地方一些医院为协作单位。总医院为协作单位提供一定的设备，输送医疗骨干，安排协作单位人员到总院进修；协作单位则为主体医院提供床位，共同开展医学科学研究，攻克疑难病症，不断提高医疗水平。
    两年来的实践证明，这种联合体打破了军地医疗系统长期分割自守的状况，收到了很好的社会效益。沈阳军区总医院是全军心血管内外科中心，手术治疗先天性心脏病已达到国际先进水平。由于床位紧张，一些患者得不到及时治疗，使病情加重，甚至死亡。沈阳市第四人民医院与沈阳军区总医院结成医疗协作单位后，为总医院提供了一部分病床，先后收治大批患者，并在著名心外科专家汪曾炜主任的帮助指导下，成功地开展了32例难度较大的体外循环手术。总医院的神经外科也是全军颅脑外科中心，他们同本溪、托顺、鞍山等地医院结成医疗协作单位后，先后派出科主任、主治军医等医术过硬的医疗骨干前往协作单位，对一些颅内疑难病症进行了20多次手术，都取得了很好的效果。
    军地医疗协作联合体加快了人才的培养，提高了医疗技术水平。两年来，沈阳军区总医院分别派出专家或经验丰富的科主任担任技术顾问，定期到协作医院进行会诊、查房、确定手术方案、现场指导。他们还安排地方医护人员到总医院参观、进修和短期学习。沈阳市第五人民医院是全市重点治疗肿瘤的医院，但该院肝胰外科手术开展较晚，技术尚未过关。总医院普外一科主任李荫山，经常到该院讲课，结合实例传授经验，帮助培训技术骨干，使该院的一些医生在较短的时间内，能够成功地完成肝肿瘤等大型手术，初步形成了一支自己的技术骨干队伍。近两年来，总医院共为协作单位培训各类医护人员89名。
    沈阳军区总医院与地方医院结成医疗协作联合体的做法，不仅提高了经济效益和社会效益，而且进一步密切了军民关系，为我军医疗系统改革拓开了一条新路子。这一改革，在全国医疗协作联合体现场会上，得到了国家卫生部的肯定，现已向全国推广。
〖-ZW/正文〗
