〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方老抠”办矿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军煤矿矿长、共产党员方建华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伯杰吴君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：方建华/煤矿矿长/共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，在你管辖的这方矿区里，“方老抠”的知名度竟盖过了你的大名方建华。
    “抠？有啥法，谁让俺从小穷得抠惯了，不抠紧巴点就熬不过。”你摇着那颗花白的脑袋，半是无奈，半是解嘲。
    是呵，办这家底薄的军办煤矿，不抠咋行？
    大伙儿没忘记，6年前，当军营里的大炉小灶差点冒不出烟来时，你这准备安度晚年的“采矿通”又被请了回来。接手的是口始建于日伪时期、几经开采已告罄尽的“死刑”矿。有人说：空粮袋里抠米――没辙！而你硬是变戏法似地让它出了煤。6年――30万吨优质煤输往部队，炊事班的炉火旺了，宿舍的炕板热了……
    但你毕竟不是魔术师，那沉甸甸的黑金子上都镌刻着你“抠”的故事：
    井下送风的风筒被炮崩坏了，你舍不得花钱买新的，找来沥青熬糊糊，剪块旧帆布“贴膏药”；井下每搭一架棚子，需要八颗定位钉，你只让发八颗，多一颗也不成。
    “要想烧煤炭，就得木材换”，这是矿区人铁打的传统观念。你却不以为然：一车车红松、白桦用一次就处理了？大糟蹋！生产会上，你正式宣布：谁安全回收一根大顶子，奖他五角钱。嗬！这下可发了：坑木回收复用率由2％猛增到40％，仅此一项就降低采煤成本21000元。
    以前矿里电锯链子用钝了，扔了就是。而你琢磨来琢磨去，买来4把小钢挫，把48个锯齿一阵挫，链条又恢复青春了。去年一年，大伙儿和你一起挫，竟锉出了2800元。
    你的手抠得真紧，有人吃不注劲儿了，暗地里气得直数落你“方老抠”。可是气头一过细思量：人家打锦州城里奔咱穷山沟，拖着病身子没日没夜钻煤窑图啥？抠是抠，可丁点儿没往自己兜里抠，倒是一个心眼往集体算盘上拨拉，凭这，咱服！
    领奖金没你，2500元如数交公；
    下煤矿有你，有记录可查1500余次。
    最嘹亮的是无声。大伙儿被感染了，“老抠精神”成了公有财富。这不，刘师傅乐颠颠地跑来和你咬耳朵，你一听直叫好！原来，矿里每年用于吊风筒、系管子、捆设备的铁丝至少需4吨以上。刘师傅让你把旧钢丝绳拆开，集中烧红后代用。这主意一试果真管用，仅此，矿里每年又节省了7000元材料费。
    去年，全矿人员精打细算、修旧利废，总计节约人民币21万元，硬是让每吨原煤降低2.67元成本费。
    红杏出墙，喜鹊登枝。你代表全矿捧回一面沈阳军区授予的集体三等功的大奖状，笑得真开心。
    可是你又很快搁下奖状，奔你熟悉的竖井横巷、掌子面了。
    恍惚间，我们觉得你那颗花白的头颅，不正是块正在燃烧的“煤”么！
〖-ZW/正文〗
