〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地“流星广播站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越过境一线，有一个“流星广播站”，每当喇叭一响，越军不是开枪，就是干扰；而在田间劳动的京、瑶、苗等族群众，就会放下手中的镰刀、锄头，翘首倾听那悠扬的乐曲……
    自卫还击作战中，越军开动大规模的宣传机器，在我边境对岸架设有线广播，疯狂地进行蛊惑人心的反华章传，严重扰乱了我边境军民的正常生活秩序。为此，上级决定成立一个流动广播站，对越南边境军民实施实事求是的宣传，以正视听。
    广播站是一个只有3人组成的单位。从广播站组建的那天起，他们就深入阵地、哨所，察看地形地貌，选择最佳位置，安广播，架线路，及时开机广播。广播叫响的第一声就激怒了越南军队，越军只要听到广播一响，就打开最大功率的喇叭，播放刺耳的杂音干扰，或者朝发音的地方射出一排排子弹，妄图以此阻扰正义声音的传播。在这种情况下，广播站的同志们总是想方设法克服一切困难，实施不间断的广播。1985年8月，广播站正在河口瑶族自治县城附近进行广播。上级突然打来电话，说越军有个喇叭正在红河口中上游地段对我大放反华厥词。广播站的同志立即撤机转移。不到半小时，他们就抬着机器，提前来到新的播放地点。越军没想到我们的广播来得如此神速，气得在喇叭里连声大骂，扬言要收拾广播站。他们派出特工企图杀人毁机，可还没到位就被送上了天。
    9月2日是越南的国庆节，“流星广播站”都要写些歌颂越南人民反对侵略、争取民族独立的文章，回忆中越两国人民的情谊，播放轻松愉快的乐曲，表达中越人民向往和平的心。一些越南边民听到了广播，消除了恐惧心理，和中国边民一道成立了“草皮衔”，实行边境互贸。当他们买到中国的盐巴等生活用品时，高兴地说：“多亏广播架起了‘桥梁’。”
〖-ZW/正文〗
