〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月18日・发自芒康・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过横断山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两天来我一直注视着车窗外。横断山脉高山峡谷区――全国相对高差最大的地域，正向我们展示其山之磅礴，水之壮阔，山川骈列之卓越宏大。山脉耸入青天又滑向脚底，大江扑面而来又无声逸去，我们在一天中经历了春夏秋冬，饱览着相当于冬季从广东到黑龙江所跨纬度的自然景观。
    汽车象只可怜的小甲虫，沿着无数个“之”字吃力地爬行，从这片南北纵横、排列紧密的高山深谷横穿过去。高黎贡山――怒江，碧罗雪山――澜沧江，然后是云岭和金沙江。青藏高原在这里破碎了，再没有可供人放眼的大地。江水劈开陆地大步而来，回旋翻滚，从容不迫地发出震天轰响。冰山峻岭被道道江水冲截，其边缘笔直地跌进那迷蒙的巨大峡谷中。我们俯视这高差达数千米的山岭和峡谷，真不敢相信它是被雨水切割出来的。
    我们刚刚从海拔不到2000米的金沙江边爬上海拔4000余米的雪山垭口，从亚热带干热河谷来到冰天雪地的梅里雪山前。垂直分带的植物景观象一幅连天接地的图画，悬挂在我们面前。刚才穿着短衬衣走过的那段河谷地，长着一团团仙人掌、霸王鞭、山枣子等亚热带干旱灌丛。往上到3000米左右，却是大片常绿阔叶林和云南松林，葱郁茂密，青翠欲滴。再往上看，到大约3800米，又进入冷杉、红杉和云杉的天地，层层叠叠，刚直挺秀。上到4300米，千丛万丛杜鹃花布满路边山野，名贵的黄杜鹃尤为引人注目。万花之上，太子雪山放射着耀眼的冰光矗立天际！这就是被藏胞尊为珠穆朗玛女神之长子的太子山，海拔6700余米，也是云南省最高点，白芒雪山、甲午雪山和哈巴雪山拥立在他的身边。它庞大而宁静。铺天盖地的云扇和垂挂的天空，雍容地看着紧裹防寒服的我。
    怒江、澜沧江、金沙江，依次从我们脚边流过。她们的名字就活脱脱体现了性格。怒江奔流于高黎贡山与碧罗雪山之间，河床乱石簇拥，落差极大；急浪奔涌，声如怒吼，向南直入缅甸。澜沧江自云岭边浩荡而来，深蓝、墨绿的江水搅起白沫，雄浑深沉，以两倍于黄河的流量洋洋洒洒下东南，成为连结缅、老国境的纽带。金沙江沿着雪山脚悠然流过，到玉龙山下转过著名的“长江第一弯”，流向遥远的东海；清澈见底、清凉彻骨的雪水淘洗着江底细沙。那是在阳光下闪出金光的沙，此刻，从山顶向下看去，条条江河又都同样变成了无声的凝固的曲线。
    地质学家说，青藏高原本是海底，看来，至少也是河底。路边峻峭的山壁上不时出现大量圆滑的卵石和砂土，一层层、一道道，似乎是当年水道的痕迹。正当雨季，砂石变成泥石流淤塞在公路上，更有飞滚的巨石把路面砸出圆桌大的深坑。我们同当地山民一起挥锄挖路，前行在雄伟壮丽的横断山区，在中国边陲的土地，路旁，出现了“西藏自治区”的界牌。又一个新的大境界在迎接我们到来。
〖-ZW/正文〗
