〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保姆进农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在农村，家庭妇女们一直把哺育婴儿看作不可动摇的神圣使命。眼下的温州农村妇女却已学着城里人，把多少年来想都不敢想的保姆请进了家门。
    家庭办工厂，是温州商品经济发展的一大要素。温州流传两句顺口溜：“跑产品供销的是天兵天将，抓产品管理的是杨门女将。”商品经济象一所神奇学校，发展了人才，提高了人的素质，尤其是妇女。她们大胆摒弃传统观念，活跃在家庭工业的舞台上。
    温州农家的保姆，绝大部分来自贫困地区，大多是十七八岁的姑娘。她们家境清苦，当上保姆吃得好，住得好，吃饭不花钱，或带孩子，或做家务，一个月纯收入40至60元。柳市，是温州荟萃全国各种机电产品的五金电器产销基地。共有家庭工业、农民企业1900多个，从业人员达8万多，其中70％是妇女。1986年，柳市一个区的工业产值和财政收入，占了全县的一半。那里有的村近五分之一的农家有保姆。
    保姆进农家，使许多家庭妇女从家务劳动中解放出来。温州105万妇女中有84万参加了商品生产和第三产业。有些妇女干得相当出色。孙阿茶，温州十大专业市场之一的宜山再生腈纶纺织品的创始人。想当初，她借款买人家布角料开花纺纱，谁知里面混了几十斤腈纶边角料。悔恨之余找窍门，进行腈纶边角料再生产开花纺纱试验获得成功，废品竟成了很有价值的生产原料。消息不胫而走，村上人家都跟着她纺起腈纶纱来，后又织成再生腈纶衣裤，远销全国各地。不到几年，整个宜山区形成了全国瞩目的再生腈纶纺织品中心，使18万人从此走上富裕路。
    我们到温州地区苍南县采访，遇上贵州省妇女代表团在那里考察，他们认为，是农村商品经济的发展造就了温州中帼新一代，而广大妇女的参与，又推动了农村商品经济的发展。
〖-ZW/正文〗
