〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疏通人才交流渠道严格按需定岗任职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军交流任命5487名专业技术干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政干部部唐副部长向记者介绍说，在前一阶段职称改革、精简整编工作中，各单位坚持在定编定员的基础上，根据规定的结构比例，严格按需定岗任职，不因人设事，不突破规定限额，力求通过职称改革使专业技术干部逐步形成合理的布局和结构。南京、广州、沈阳军区等单位结合精简整编，鼓励并积极组织因结构比例限制无法任命相应职务的干部，到更加需要、更能发挥作用的地方去，初步疏通了人才交流渠道。
    南京军区干部部李副部长和科技干部处张处长，对记者介绍说，南京军区几十所医院基本上都集中在大中城市，卫生技术干部长期存在上超下缺的现象，师以下部队卫生单位缺医生200多人。通过职称改革，科技人才实行正向流动，现在师团营以下卫生技术干部缺额已基本补齐。
    总政干部部科技干部处齐处长这样归纳当前部队专业技术干部正向流动的趋势：从专业技术干部较密集的单位到科技力量较薄弱的单位；从干部超编的技术单位到干部缺编的基层单位；从条件较好的单位到条件差的单位；从难展其长的岗位到用其所长的岗位。
〖-ZW/正文〗
