〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场上的用兵与指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育研究时刻，侯玉珠发过去的球，对方连失2分？也许，从客观上讲，这两个球是起了秘密武器的作用/但是，从主观上讲，我们用小侯发球，早有打算，她发出的球也不是什么“创新球”，并非秘密？这样，侯玉珠实际上成了不是秘密武器的秘密武器？我国古代思想家老子说：“有才不难，能善用其才则侯玉珠是洛杉矶奥运会前半年，正式成为国家队队员的。当时，为准备奥运会，我们在郴州集训。集训已进行到一半时，我们发动全体队员和教练一起，再想一想，全国各省市队中还有什么人可以用，可以组织到完成奥运会任务中来。经过反复酝酿，教练员和队员不谋而合，都认为可以把福建队的主攻侯玉珠吸收进来。她强攻不错，可以进一步培养/她发球、防守、一传也比较好，还可以用她作为后排替补。就这样，侯玉珠立即从福州来到郴州，投入战前准备。奥运会打响后，在小组预赛中，我们就开始用侯玉珠换发球。第一场对巴西，换她上去发球，她紧张得动作都走型了，结果用力过猛，球出界很远。第一次参加世界大赛，在这种场合下紧张，是难免的。我安慰她：没关系，适应适应，下一次再来。第二天比赛，我们又换她上去发球，接连几场比赛都这么用她，为她创造条件，在实战中打出信心来。中美决战那天，14平时，当我招呼陈招娣把侯玉珠叫到我跟前时，小侯的脸上很平静，再也没有打巴西时那样的神色了。我关照她：要大胆、仔细。她点了点头，就上了。在奥运会结束后的总结会上，侯玉珠自己回忆这两个球时说：“当时我一点也不紧张，觉得象训练一样，很放松，很专心，只想怎么做发球动作。整场比赛结束后，我才后怕，想想这球我要是发坏了怎么办？！……”这说明侯玉珠当时的竞技状态很正常、很好。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2、不是秘密武器的秘密武器
    在高水平的球类比赛中，有时一个精采球，能让你记“一辈子”。1984年洛杉矶奥运会，中美女排决赛的第一局，打到14∶14时，换侯玉珠上场发的那两个球，就是令人难忘的两个球。
    赛后，记者们对这两个球给予很高的评价。当地一张华人报，以醒目的标题赞这两个球为：“侯玉珠珠落玉盘”。美国报纸发表评论说：中国队使用了秘密武器。
    中国队有没有秘密武器？
    赛前有记者问过我这个问题。我回答说：没有。所谓的秘密武器，是个适应不适应的问题，对方适应你的打法，就不是秘密武器；对方不适应你的打法，就是秘密武器。我不知道我们队究竟哪些打法人家已适应，哪些人家还不适应。所以，我不能说我们有秘密武器。
〖-ZW/正文〗
