〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地选择参照系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺洮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方法理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车向前奔驰，两旁的树木、电杆向后倾倒。我们感到汽车在前进，是以树木、电杆作为参照系的。
    人们观察、思考社会生活中的各种问题，也要有参照系。而社会生活中的参照系问题，往往比自然界要复杂得多。这是因为，社会系统中的主体与客体之间，有着密切的利害关系。人们如果仅仅以自身的利害作为参照系，或者仅以他主观的感觉为参照系，就难免得出错误的结论。如历史唯心主义者，以主观意识为参照系，就把历史说成是一个百依百顺的小姑娘，似乎可以由他们任意涂抹打扮，当然只能是歪曲历史。19世纪中叶以前的旧唯物主义者，以自然界作为研究社会历史的参照系，将社会史与自然史作简单比附，就产生了歪曲社会发展、为帝国主义侵略弱小民族辩护的社会达尔文主义。只有马克思主义的辩证唯物主义的历史观，第一次以全人类历史发展的主线作为研究社会历史的参照系，从而找到了历史发展的动因和规律。
    我国在长期的封建社会中，言必称尧、舜、文、武、周公，这是以古圣贤创立的华夏文明作为参照系。由于闭关锁国，不知英、法，遑论美、日，到19世纪中叶还自以为是世界的“中心之国”，这是我国长期积贫积弱的一个原因。历史表明，一个国家的健全的参照系，既要有时间坐标，以今天与过去作纵比，又要有空间坐标，以自己与别国作横比。从后一层意义上讲，参照者，即参与竞争，揽镜自照也。不参与竞争就得不到关于人家的信息，不揽镜自照就得不到关于自己的信息。党中央在十一届三中全会上确立了对外开放的方针，尔后邓小平同志作了“面向现代化，面向世界，面向未来”的题词，这就为我们认识当今世界的各种问题，提供了一套全新的参照系。
    当然，在具体问题上，也还有一个参照什么、怎样参照的问题。比如，简单地以我国的经济发展水平同美国作对比，从而得出社会主义不如资本主义的结论，那就是选错了参照系。美国已有200多年的资本主义发展史，在两次世界大战中发了很大的财。而我国近百年来不断遭受外来侵略，并且军阀割据，内战连绵，元气大伤。新中国建立才30多年，其间又经历抗美援朝战争，一个超级大国背信弃义，加之自己缺乏经验，路途坎坷。真正擒改革开放，使经济活起来，也只有党的十一届三中全会以来的8年时间。可见，离开双方的历史条件，就失去了可比性。可以作为参照系的，只能是和我国国情相类似的一些国家。又如，在生活消费上，有些人，也喜欢处处与外国比照。这些同志不懂得，在生活水平上，是不能简单地拿发达国家作参照的，它还有一个更重要、更现实的参照系：生产水平。生活要达到什么水平，首先要看生产发展到什么水平。生产上去了，生活自然水涨船高；生产上不去，消费却抢先上去，消费基金挤占了生产基金，无法扩大再生产，那是很危险的。俗话说，“量入为出”，一个人、一个家庭是如此，一个国家的宏观经济上，又何尝不应如此呢？
〖-ZW/正文〗
