〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨卡“小华佗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋鸣陈斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：周荣友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周荣友，入伍前跟着父亲学得一手好医术，是乡里小有名气的“郎中”。来到乃堆拉哨卡后，他见连队卫生干部少，战友生病后需送几十公里外的团部卫生队治疗，便主动向连领导提出担任卫生员工作。他刻苦自学，虚心请教，不断提高自己的医疗水平，并在齐腰深的积雪里爬行到各阵地，为战友看病送医。每次巡诊回来，他腿冻肿了，脸被雪风刮破了，可他每周仍坚持巡诊两次，从不间断。一个风雪交加的夜晚，他接到了某阵地一位战友患急性肺炎的告急电话。这个阵地是连队最高的点，山高坡陡，怪石鳞峋，路被一米多厚的积雪覆盖了。怎么办？小周知道，在高原患急性肺炎如不及时治疗，后果是严重的。他二话没说，用手拨开积雪，一步步地挪上了阵地。经过抢救，战友脱离了危险。
    一天，连队一台汽车由于机械事故翻在深沟里。6名战友受伤，其中一名生命垂危。小周及时采取口对口人工呼吸等紧急措施，终于救活了这6名战友，受到团嘉奖。
    周荣友默默地为哨卡战友们服务，受到大家的赞扬。战士们送他一个雅称――哨卡“小华佗”。
〖-ZW/正文〗
