〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说把发展社会主义商品经济与社会主义精神文明建设对立起来是错误的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德隆解景田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展社会主义商品经济与社会主义精神文明建设的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义商品经济与社会主义精神文明建设之间是互相促进、互相影响的关系，自然不能把它们对立起来。
    首先，发展社会主义商品经济对教育、科学、文化建设有巨大促进作用。随着城乡经济转入有计划的商品经济的轨道，必然极大地调动商品生产者和经营者的积极性，促进生产力的发展，为我国科学、教育、文化、卫生等事业的发展提供了丰厚的物质基础。其次，发展社会主义商品经济，对于提高人们的思想境界，更新陈旧观念有很大的促进作用。如近年来由于商品经济的发展，经济繁荣，人民生活水平普遍提高，使广大群众切身感受到社会主义优越性，增强了对社会主义的信念。由于商品生产的发展，对于克服由自然经济和小生产带来的因循守旧的陈旧观念，树立起与改革、开放和与社会主义现代化建设相适应的新思想、新观念，有很大的促进作用。这也是社会主义精神文明建设的战略任务。再次，发展社会主义商品经济，对于调动劳动者社会主义积极性，树立勤劳致富的思想有促进作用。社会主义商品经济的发展，为贯彻按劳分配原则提供了物质基础。近些年来由于按劳分配原则得到进一步贯彻执行，使劳动者认识到国家、集体、个人利益三者之间的内在关系，树立了勤劳致富、致富不忘国家的好风气。此外，发展社会主义商品经济，对于人们树立民主思想和平等观念也有极大的促进作用。商品经济的原则是等价交换，如马克思曾说过的，商品是天生的平等派。商品生产者、经营者在商品生产和交换过程中，都处于平等地位。随着社会主义商品经济的发展，人们的平等、民主观念必然不断增强。这对打破封建的等级观念、特权思想、家长制、一言堂等的束缚是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
