〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同国际经济动荡不定局面形成鲜明对照〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国在改革开放中进入建国以来经济发展的最好时期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国民生产总值已居世界第8位，农业居世界首位，工业居世界第5位，外贸上升到第15位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国经济/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电党的十一届三中全会以来的8年多里，我国的国民经济开始一步一个脚印地走上持续稳定发展的轨道，显示出和这一时期国际经济动荡不定局面形成鲜明对照的强劲的发展势头。
    国家统计局今天公布的一批资料表明，随着全党工作重点转移到社会主义现代化建设上来，我国经济在改革、开放中逐步摆脱以往“高积累、低消费、低效益”的老路，进入了建国以来经济发展的最好时期。8年间全国工农业总产值和国民生产总值持续增长，都翻了一番多，国民收入将近翻一番。今年以来经济形势继续看好，上半年国民收入又较去年同期增长10％左右。然而从近8年国际经济的发展趋势看，西方发达国家经济年平均递增率大约只有1％到2％，发展中国家也只有3％至4％左右。目前我国国民生产总值在世界各国中已居第8位，其中农业生产居世界首位，工业生产居第5位，外贸出口额也已从8年前的第28位，上升到第15位。
    据分析，这一时期我国经济是在主要比例关系趋向协调的情况下全面发展的。首先，农轻重比例逐渐由失调趋向基本协调，过去比较薄弱的农业、轻工业得到加强；积累和消费的比例有了较大调整，长期增长缓慢的消费额，从不到2000亿元增加到1986年的5432亿元，按可比价格计算平均每年增长10.1％，而国民收入使用额中积累所占的过高比重则略有下降；产业结构逐步改善，社会服务的紧张状况有所缓解；多种经济形式全面发展，出现了国营、集体、个体经济一起蓬勃发展的活跃局面；内外贸易活跃，对外经济联系迅速扩大，目前我国每100天的进出口额，就相当于1978年全年的水平，而国内市场的社会商品零售总额，8年间则增加了2.2倍。
    与此同时，投入多、产出少这一我国经济生活中长期存在的弱点，开始逐步得到克服，宏观经济效益有所提高。以经济持续、稳定地加速发展为基础，我国教育、科技等各项事业日益兴旺，城乡人民也普遍得到更多的实惠。
    国家统计局指出，眼下我国经济发展中还存在一些不容忽视的问题和不足。他们认为，解决前进中的困难，关键在于深化改革，坚决贯彻量力而行、稳步前进的方针，搞好综合平衡，进一步保持国民经济重大比例关系的协调，不遗余力地提高经济效益。
〖-ZW/正文〗
