〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了走在计算机新潮的前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记在改革洪流中的9601工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军张玉莹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队电子计算机技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对飞速发展的电子计算机新潮，不甘落伍的中国军人奋起直追。70年代未，他们终于跃上了电子计算机时代的列车
    60年代初，我国计算机科研事业的发展与当时世界最先进技术相差无几，可是到了70年代末期，当西方资本主义国家已开始推广普及具有高效可靠的高级语言及模式识别的第四代计算机时，中国还在刚刚摸索研制第三代计算机。哦！令人痛心疾首的差距！
    “我们要迎头赶上，要从目前世界技术最先进的计算机研制起！”1979年底，第二炮兵某研究所一位名叫陈尧的科技人员，雄心勃勃地要跃上这匹奔驰的计算机“烈马”。他干得很出色，不到一年就奇迹般地研制成功了轰动计算机界的汉字终端。
    好一个陈尧！不到两年时间，他和他的同事们就把落伍20年的中国计算机技术赶上了先进行列。
    1984年，赵紫阳总理提出，要“推广计算机的使用”。国务院专门成立了计算机推广应用领导机构。“计算机热”一时席卷了中华大地。但是市场上只有进口机，各单位需求的汉字微机却买不到。
    面对这种趋势，在科研体制改革浪潮声中，参与汉字计算机研制的几位科研人员，大胆地提出了创办研究生产计算机的新型实体。这一设想，很快得到各级领导的支持。于是，一个新型的经济实体――9601工厂，在京都大地上诞生了。
    科研和生产本是一对“孪生兄弟”，而习惯却把它们长期割裂开来。9601厂把两者融为一体，3年发展成为拥有7种最先进系列机型、年产5000台（件）的微机研制生产基地
    9601工厂的创业者们深知，要想使企业生存下去，要想使计算机产品在竞争中立于不败之地，就必须紧紧追踪世界计算机新技术，不断推出新产品。为此，必须有一支第一流的科研队伍（那种等靠别人的成果来生产的传统方式显然不适应这种新技术发展的需要）；必须有一种与其相适应的、快节奏、高技术的生产方式（那种一种产品完全由自己来生产的封闭式的生产形式显然适应不了这种高技术、快节奏的需要）。这本身就是创新和改革。因此，9601厂的领导者一开始便被推上了改革浪潮的潮头。
    带头冲向奔涌潮头的是厂长王克。这是一位具有开创气质的中年人。他搞过导弹专业，当过大学无线电专业教员，当过管干部的处长。听说创办9601工厂，他自告奋勇。果然，他身手不凡，在汹涌的改革浪潮中，搏击浪涛，得心应手。
    1984年，王克出任厂长。新官上任，施政指导思想非常明确：“9601工厂要坚定不移地走科研与生产一体化的路。要按照需要设计我们的体制！”走科研与生产一体化的路，首要问题就是要有一支科研队伍，而且必须在短期内就要建立起来。技术人才哪里来？一些领导犯了愁。王克没犯愁，只见他一天到晚骑车在外边转，没过多久，他便向大家公开了一个振奋人心的消息：北京工业学院、北大、邮电学院等大学，有近百名大学生，另还有电大、夜大和科学院计算所软件专修班一批计算机专科生即将毕业。“我们要把这些大学生拉到‘9601’！”这一年，被王克招来的大学生就有101人。
    来到9601的大学生们都暗暗庆幸。在这里，他们没有见习、学徒那一说，来后便给压上了担子，闯上一年半载后，年轻的“毛娃娃”便担起硬梆梆的课题组组长或课题研制人。年轻人就喜欢这种成才的快节奏。可不，如若按有些单位那种培养使用人才的方式，他们得等5年甚至10年才可能压这么重的担子呵！
    “在9601工厂，技术人才有用武之地。”十传百，百传千。于是，许多想在计算机天地里干一番事业的科技人才冲着这块“用武之地”，慕名投奔而来：现任副厂长兼总工程师张凤鸣，原是北京一家计算机厂的副总工程师，当他了解到9601厂天地更广阔时，费尽周折，来到9601厂；陈沂秋原是北京一家半导体器件厂的检验科长，也横下一条心，科长不当，来到了9601厂……不但有声誉斐然的计算机专家，还有放着每年万元大钱不赚的无线电、家用电器维修个体户。短短的3年，他们便拥有了一支250名科研人员的一流计算机科技队伍。他们的工作目标是：盯住世界计算机新技术，追踪世界计算机发展新潮流，不断推出新机型。
    1985年初，他们根据国际计算机市场情况和国内用户的反映，分析论证了今后一个时期年人们对计算机技术的要求，不但要有较高的文字编排处理技能，而且还要有较强的图形编排处理功能，研制开发了汉字图形16位微型机；也是在这一年，当他们了解到，随着机关办公自动化的发展，用户非常需要高级文书打印系统时，立刻把它作为“0号”攻关任务下达，这项最新产品投放市场后，立刻成为“抢手货”；还是这一年，他们根据市场调查，国内微机占很大比例的IBM机型和苹果机型，因软件不兼容，资源、设备不能共享，直接影响了微机的推广应用，于是，微机兼容技术和分布式网络研制被临时列为重点攻关项目……就这样，他们努力地追踪新技术、新信息，站在国内计算机新潮流的潮头上。
    经济体制改革，打破了各种形式的“大锅饭”，其中就有“产品国家包销”。9601人说，要适应这种变化，一靠产品过硬，二靠竭诚体谅用户
    1986年，电子工业部对全国计算机用户作了一次调查，机器利用率只有20％，而9601厂研制生产的汉字微机利用率则高达85％以上。一家同行派人悄悄来到9601厂打探其奥秘，9601厂很友好地告诉了其中的秘诀：3年来，他们共为用户免费办了34期计算机学习班，培训近2500人，仅此一项就花费资金270多万元；在全国20多个省市建立了计算机推广应用服务点；根据用户需要进行研制的课题共有35项……
    此外，他们还讲了许多真诚为用户服务的故事。
    1985年11月的一天，该厂接待了某远洋测量单位的两位客人，来者恳求为他们设计研制一种能与通讯、闭路电视相联机的微机编码系统。要求提出后，厂领导及总工程师们感到为难。因为这个难度较大的科研课题，费力费时。然而，当他们了解到用户担负着国家重要的远洋测量任务的情况后，就坚决答应下来，半年时间就研制成功了远洋测量需要的编码系统。
    1986年10月，某集团军举行规模宏大的军事演习，由于微机操作手技术不熟练，指挥自动化系统出现了故障。于是，一封十万火急的求援电报飞向9601厂。厂里立即派出3名技术过硬的同志，骑摩托车连夜赶赴演习部队。
    “计算机用户的机器使用率达85％。”这个按说已经很可观了。然而，该厂的领导却为受冷落的那15％的机器焦急发愁。为此，今年初厂领导冒着严寒和风雪，带领技术服务小组，为实现微机利用率100％的指标分赴全国各地。当技术服务小组来到武汉某学院了解计算机使用情况时，学院领导惊奇地问：“你们只管卖出机器，难道还要操使用的心？”当技术服务组的同志帮助他们把两台丢在仓库里无人问津的微机搬出，安装、调试好后，学院领导感动他说：“如果部能象你们这样，何愁我们的事业搞不好啊！”
    这就是9601工厂的经营之道，这就是他们取胜的法宝！我们想，这或许就是中国企业和科研单位经济体制改革的重要一环吧！（题字：张景）
〖-ZW/正文〗
