〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团办生活服务中心好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永福王乃光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官探索篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务/团办生活服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区部队从1984年10月开始团办生活服务中心，经3年多的努力，现已有80％的团有了生活服务中心。生活服务项目从原来的代购代销，逐步发展到生产、加工、供应一条龙，较好地保障了部队副食品的供应。同时，服务中心还义务为部队提供生产经营信息，成为部队产、供、销过程中的窗口。
    从这种做法的实践看，团办生活服务中心，有效地杜绝了副食品采购中的漏洞。生活服务中心实行统一发票，所有伙食单位必须凭规定的发票报销，杜绝了“白条”“假条”；采用预购登记的方法，连队的伙食费大部分由团后勤处统一掌握。生活服务中心与团后勤财务部门挂钩，限制了经费乱开支，堵住了给养员采买中的漏洞和花钱大手大脚的现象。
    团办生活服务中心，节省开支，有利于连队加强伙食管理。生活服务中心创办后，连队按时到生活服务中心购进各种食物，日食谱能兑现，使“斤半加四两”生活指标按定量吃到战士嘴里，生活得到了改善，伙食管理制度得到落实。由于供应指标列入了计划，多数服务中心和当地产户挂上钩，肉菜价格普遍降低，从而节省了开支。某坦克团1986年减少伙食费开支8000多元，其中5个超支连不仅补平了超支部分，而且还节约伙食费2900多元。
    团办生活服务中心，使部队内部农副产品得到调节，激发了部队搞好农副业生产的积极性。连队多余的部分农副产品由服务中心收购，出售给其他不足的单位，既保证了连队多余产品不霉烂，又保证了不足的单位有供应。
    团办生活服务中心，解决了随军家属就业难的问题，减少了在职干部的后顾之忧，稳定了干部的思想。
    团办生活服务中心由于技术、设备都比连队好，从而解决了过去连队自己加工副食品物耗大、成本高、质量差的问题，减轻了基层连队负担。
〖-ZW/正文〗
