〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上级导下级下级考上级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军演练战时政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄锦容〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往这个集团军演练战时政治工作，都是由上面出情况，下面照着做，演习好环全由上面说了算。为改变这种状况，他们在今年的战役政治工作的演习中一改旧习，参演的师、旅、团首长和机关政治干部，既要高质量地完成上级下发的导演文书的情况处置，还要从实际出发，站在战役全局的角度出情况考上级。
    位置一变，上下都进入了“角色”。集团军在导演下级时，力求做到导演课题“新、深、活”；下级考上级时，既要从本单位的作战任务出发，又要跳出本单位的小圈子，力求设置的情况带有全局性、针对性。比如，集团军导演部对下设置了如何进行战区的军民联防，协同作战的情况，就要求下级结合新时期军民共建的特点去寻找答案。大家集思广益，找出了十几个各具特色的共建、共战、共防的方案。下级给上级出的题目，多是战时可能遇到的带有新时期特点的情况，也是难以处理的问题，比如部队开进途中要穿过中外合资企业区域如何处置？让上级也动动脑子想对策。这次别开生面的演练，给集团军战时政治工作注入了活力和生机，设计出30多份战时政治工作的改革方案。
〖-ZW/正文〗
