〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善企业经营机制是经济体制改革的重要任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在六届全国人大五次会议的《政府工作报告》中指出：“为了进一步深化企业改革，除了已经规定下放给企业的权力必须坚决放给企业以外，要把改革的重点放到完善企业的经营机制上。”这是我们今年经济体制改革的一项主要任务。
    把完善企业经营机制作为改革的重点，是增强企业活力的客观要求。前几年，我们围绕增强企业活力这个中心环节，从扩大企业自主权入手，先后采取了利润留成、利润包干超额分成、利改税、拨改贷等措施。这在改革初期，对于冲破旧体制的束缚，促进国民经济的恢复和发展，起到了巨大的作用，在一定程度上增强了企业的活力。但是，这些措施还仅仅局限在对企业的放权让利上面，对企业内部的经营机制重视不够，没有把企业扩权中的责、权、利很好地结合起来，没有为企业真正自主经营、自负盈亏创造条件。结果，企业和职工只是竞相争取放权让利的实惠，而很少考虑承担企业的亏损和风险，有了盈利要多留，出现亏损要补贴，追求投资规模，扩大消费基金，造成投资基金和消费基金膨胀，而企业本身仍缺乏自我适应、自我发展的能力。实践表明，深化企业改革，必须把重点放到完善企业经营机制上来。这样，才能激发企业的内在动力，增强企业活力，使之具有自我适应、自我改造和自我发展的能力，为整个国民经济的健康发展打下基础。
    完善企业经营机制，要着重解决好以下几个问题。
    第一，坚持“两权分开”的原则，使企业成为相对独立的经济实体。把全民所有同国家机构直接经营混为一谈，一切由国家包下来，统起来，企业自然没有活力。只有按照所有权和经营权适当分开的原则，把生产资料的经营权交给企业，使企业能自主地决定自己的生产经营活动，并真正负起盈亏责任和承担风险，才能充分调动企业各个环节的积极性，把企业活力的内在源泉开掘出来。目前国家规定下放给企业的一系列自主权，被一些部门和地方截留，企业或多或少仍隶属于行政机构的控制下，束缚着企业的手脚。这种情况必须纠正，该放给企业的自主权，必须坚决放给企业，为完善经营机制创造条件。
    第二，坚持责权利结合，完善企业的动力机制。放开经营权以后，完善企业经营机制的核心问题，便是通过利益机制，把责权利有机结合起来，调动企业和职工的积极性。首先，要处理好国家和企业的分配关系，调动企业增盈的积极性。近几年来，各地根据企业的不同特点，有的采取定额包于，即在保证税利比上年有一定增长的前提下，确定包干定额，超定额增长部分全部留给企业；有的采取超基数分成，即大体以上一年度实现的利税为基数，新增加的利润由国家和企业按比例分成。这种分配关系，把国家财政收入同企业利益捆在一起，既保证了财政收入的稳定增长，又调动了企业增加生产、改善经营、多超多留的积极性。其次，处理好企业内部职工之间的分配关系，调动职工的生产积极性。企业活力的源泉是企业劳动者的积极性、智慧和创造力的充分发挥。要调动劳动者的积极性，一是要把他们的劳动同物质利益结合起来，认真贯彻按劳分配原则。要根据社会主义物质利益原则，在不突破国家有关政策规定的前提下，允许企业选择不同的工资、奖金形式和分配办法，使劳动者的收入同劳动成果、企业利润和经济效益直接挂钩，以更好地调，动劳动者的积极性。二是要加强企业民主管理制度。通过建立、健全企业职代会，发挥它在企业经营活动中的管理、监督作用，维护职工的合法利益，以保障劳动者的主人翁地位，激发他们的主人翁责任感和积极性。
    第三，落实厂长（经理）负责制，完善企业经营中的领导制度。实行厂长负责制是决定企业高效能运转的关键。在进一步理顺企业内部党的组织、厂长（经理）和职代会三方面关系的前提下，要突出厂长在企业的中心地位和作用，把厂长的任期目标同责权利紧密结合起来。厂长作为法人的代表，要承担经济的政治的和法律的责任和风险。厂长在履行经济责任过程中，拥有生产经营的决策权和任免本职范围以内的干部权；在完成经济责任以后，应当按规定获得合理的经济收益。
    第四，根据企业的不同特点，建立多种经营责任制形式。这几年，各地从实际出发，对经营责任制形式进行了积极的探索。目前主要有以下几种：在小型的国营企业里推行租赁经营责任制；在大中型企业里推行承包经营责任制。承包经营责任制又有多种具体形式：①双保一挂，即保上交利润，保技术改造，工资总额与企业上交利润挂钩；②上交利润递增包干；③上交利润基数包干，超收分成；④微利、亏损企业的利润包干或亏损包干；⑤行业投入产出包干。此外，还有企业经营责任制和资产经营责任制等。这些经营责任制的共同特点是在坚持两权分开的前提下，用合同形式明确国家与企业的关系，责权利紧密结合，有利于推进技术进步，增强企业活力；有利于强化企业自我约束机制，推动宏观经济和微观经济的统一；有利于挖掘企业潜力，促进双增双节运动的深入开展。
    完善企业经营机制，除要解决好上述问题以外，还要有适宜的外部环境，这主要包括完善市场体系和国家对企业的间接控制两个方面。完善市场体系，就是要使企业的一切活动，包括企业所需要的生产资料的供应、产品的销售、销售后利润的实现，以及在生产、销售过程中信息的传递等，都通过市场灵敏的运转来实现，以调节企业生产规模和发展方向；同时，通过市场为企业之间开展竞争提供一个公平合理的场所，使企业接受市场的考验，促使企业改进技术，提高产品质量，降低劳动消耗，生产适销对路的商品。国家对企业实行间接控制，是指国家只管大政方针，原则上不再直接经营企业。企业的一切活动，包括人财物、产供销等，都由企业自己决定。国家主要是运用价格、信贷、税收、利润等经济杠杆，制定财政政策、货币政策和价格政策等来引导企业经济运行，把企业行为间接地纳入计划和政策的轨道，保证微观经济和宏观经济的衔接和统一，保证社会总供给和总需求基本平衡，促进国民经济的健康发展。
〖-ZW/正文〗
