〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远林姚克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿写的一封平信已经发到邮局，母亲却执意要把信追回。听完她的说明，邮局的同志被深深地感动了……
    事情是这样的。去年10月，参军不久的王国华上了老山，也就在他乘车开往前线的那天，他父亲患肺癌住进了医院，不久便去世了。母亲黎绍芬为不让国华在前线分心，始终向儿子隐瞒着这事儿。7月初的一天，国华写信给姐姐，要求家里照一张“全家福”像寄给他，说：“看到你们，会给我增添杀敌的勇气。”这下可为难了姐姐。她知道，父亲临终的唯一要求，就是能见上儿子一面，现在不可能照“全家福”像了。于是，只好给弟弟写了封回信：“弟弟，你其它要求姐姐可尽量满足你，你要的‘全家福’像是满足不了了，爸爸已于今年4月去世，现只有给你寄上我和妈妈的合影照，另寄上一张爸爸生前的照片……”信刚发出，就被黎妈妈知道了，她问明情由，马上赶到平林镇邮电所。正巧，营业员正在盖邮戳，便帮着黎妈妈找出了这封即将发出的信。（王远林、姚克俭）
〖-ZW/正文〗
