〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：许青/助理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屋子里，桌子旁，一个干部和一个战士相对而坐。桌子上放着两包药粉和一杯冒着热气的白水。那个干部指着药说：“如果看我不行了，你就把那包药给我喝下去，明白吗？”
    “明白。”那个战士不安地回答。
    他端起水杯喝了口水，一仰脖咽了下去。
    这位干部是某师卫生科助理员许青，1977年从兽医大学毕业后，来到了这个师。这里地处大兴安岭南麓，气候冷，风沙大，许多战士患了腰腿痛病。为了解除战士们的痛苦，他坚持自学中医，常常结合病例对腰腿痛病的起因和实质进行研究。同时，他还广泛收集治疗药方，经过分析、整理和筛选，配制了一种药方。
    药方配成了，但还需确定最佳用药量，必须试验才能测出。谁来先试用呢？“自己先吃。”于是出现了开头的场面。
    药性开始起作用了。他觉得嘴唇开始发麻，心也有些发慌。他静静地坐着，等待药性的强烈发作。可是，半个小时又过去了，仅有的一点异常感觉也消失了。药量太小，第一次试验失败了。
    第二天，他加大了药量。渐渐，药性发作起来。他打开笔记本记了起来……“45分钟，有感觉；56分钟，心跳加快；1小时04分钟，全身肌肉内似有小虫在爬……”
    他没想到药性这样大，看来还需进行第三次试验。那个战士听后说：“在这次药量上减少一点，不就可以了吗？”“不！医学上是来不得半点马虎的，我要对患者负责。”许青严肃地说。
    第三次试验成功了！
    在临床过程中，他还把用药和按摩治疗结合起来，收到了很好的效果，治愈率达90％以上。
〖-ZW/正文〗
