〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏茂庆的“业余爱好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣官东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提及个人的业余爱好，人们马上会联想起琴棋书画、垂钓打球等等。然而，广州军区某军械仓库助理员魏茂庆的业余爱好却非同一般――他的兴趣是：挖白蚁。
    这一年，库区内不少长得好好的树被掏空树心死掉了，库房里的装备物资被损坏，罪魁祸首就是白蚁。人们知道，白蚁是一种蚂蚁状的昆虫，群居，吃木材，能腐蚀金属器物，对森林、建筑物、武器装备等破坏性极大。
    看着国家财产被损害，魏茂庆心如火燎。他暗下决心：一定要消灭白蚁，保护库房物资。说起来容易，可做起来就难了。要消灭白蚁，最困难的就是找到白蚁的巢，为练就这手本领，他买来一本本防白蚁的书籍，一边如饥似渴地学，一边废寝忘食地实践。正课时间工作忙，他就利用节假日、中午、晚上等业余时间。经过一年努力，他掌握了挖白蚁的方法，并积累了丰富的经验，一个地方有没有白蚁，他只要用眼看看，用手敲敲，用鼻子闻闻，便可做出准确的判断。
    一年夏季，库区蚁害严重。他中午干脆不回家吃饭，带上几个馒头，几块咸菜，午休时，啃上几口，就干起来。晚上，他打着手电筒，不到十一二点不回家。白蚁狡猾得很，要挖两米深甚至100多米长才能挖得到。但再狡猾也逃不脱这位“猎人”。一次，他挖了120多米才挖到一窝。就这样，在两个月时间里，他利用业余时间挖出24窝白蚁，被干部战士们誉为“灭蚁专家”。
    6年多来，魏茂庆究竟消灭了多少窝白蚁，牺牲了多少个节假日，人们记不清楚了，但仓库的干部战士、职工家属对魏助理员灭蚁这个业余爱好却人人皆知，并在整个库区内传为佳话。
〖-ZW/正文〗
