〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见牙买加议会代表团
    国家主席李先念9日上午在人民大会堂会见了由众议院政府事务领袖詹姆斯・史密斯率领的牙买加议会代表团。
    邓颖超会见韩素音
    政协全国委员会主席、对外友协名誉会长邓颖超9日下午在中南海西花厅会见著名作家韩素音女士，同她进行了亲切友好的交谈。
    江西隆重纪念秋收起义60周年
    江西省暨萍乡市纪念秋收起义60周年大会，9日在萍乡市隆重举行。中共江西省委、省政府、省军区、南昌陆军学院的领导同志和来自四川、湖南等地的代表及当地军民1300多人出席了大会。
    哥伦比亚总统因健康原因取消访问我国
    哥伦比亚代总统、外交部长胡利奥・隆多尼奥・帕雷德斯8日紧急约见中国驻哥伦比亚大使馆临时代办罗道光，正式通知，哥伦比亚总统比尔希略・巴尔科因在前往远东访问途中患了急性结肠穿孔，暂时取消对中国的访问。
    盗窃故宫珍宝的罪犯和在天安门广场制造爆炸事件的罪犯伏法
    盗窃故宫珍宝的罪犯韩吉林和在天安门广场制造爆炸事件的罪犯邓麒麟9日被押赴刑场，执行枪决。
    美海湾护航行动每月耗资上千万美元
    美国国防部副部长塔夫脱8日说，美国海军在海湾的护航行动每个月耗费预算外资金1500万至2000万美元。
    美国目前有20多艘军舰部署在海湾及附近海域。
    我国已培养外国留学生三万五千人
    我国自从1950年开始设立接受培养外国来华留学生制度以来，已经为世界上114个国家和地区培养了3万5千多名留学生。今年在我国学习的外国留学生人数达到7000多人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
