〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜，她们接到匿名电话……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森周迎庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队职业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近子夜，忙乎了一天的总机房开始平静下来。突然，信号灯亮了，共青团员、话务员邵维君熟练地接通线路，热心地询问用户“要哪里”。可是，话简里听到的是“冰棍”之类的讽刺挖苦。当她急切地询问“你是哪位”时，对方撂下了话筒。这是总机房近来第6次接到这样的电话了。
    邵维君向团支部书记反映了这个情况。团员、青年们议论纷纷。有的说：“深更半夜打匿名电话，真缺德！”有的说：“找到这打匿名电话的家伙，非教训他一顿不可！”
    团支部委员会经过研究后，没有急于查找匿名者，而是带领团员、青年进机关，下连队，走访友邻单位，广泛听取用户的意见。意见中有对话务员辛勤工作的谢意，也有批评和建议，终于了解到，匿名电话是某连的几个战士打的。有些战士平时打电话，有的话务员因为忙，或者看是连队的电话，不乐意接。这么几次之后，战士认为话务员看不起连队，气不过，便在夜里站哨时打匿名电话发泄不满。
    用户是鉴别话务工作质量的一面镜子。虽说打匿名电话的做法不妥，但也反映出话务工作中存在的问题。团支部委员会决定在团员青年中开展职业道德教育。
    团日里，他们请来著名的全国劳模、女售货员韩玉亭谈体会。他们组织团员、青年制订文明执勤规则，开展“用户在我心中”的优质服务活动，设立“为你解除烦恼”服务质量监督台。通过职业道德教育，团员、青年们的思想发生了很大的变化。她们以热情的服务，娴熟的技术，赢得了用户的信任。一次，一位从外地来探亲的老大娘，因为丢失儿子的地址，只好从火车站打来电话询问。邵维君根据老大娘提供的线索，通过5个总机，查找了10多个单位，终于找到老大娘的儿子。
    有天又轮到邵维君值班。子夜，她又接到一个匿名电话，但话筒里传出的是歉意的语调：“总机，真是对不起，上一次打电话说了些不礼貌的话，在此道歉，请原谅。”当邵维君急切地询问对方姓名时，话筒又响了：“不必查问了，你们优质的服务，改变了我原先的印象，但愿这是最后一个匿名电话，再见！”
〖-ZW/正文〗
