〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位驯犬战士的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鸣李锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驯犬先进人物RW：梁开忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这年初春，西藏边防某部锣鼓喧天，迎来一群新战友。眼看着一些战友兴高彩烈地提着背包，跟着老兵到汽车连、通信连、卫生队……他激动而又担心地听着自己的名字。
    “梁开忠――军犬班！”他一下子愣住了，心中象翻了五味瓶：意外、委屈、气恼一古脑儿涌上心头。他万万没有想到，刚到部队就与狗打交道。入伍前的雄心大志同眼前的现实形成强烈的对比与反差。他无精打彩地来到了军犬班。
    “小梁，吃点东西吧。”老班长张洪卫热情地递来一碗香气四溢的面条。他却一动不动，一声不吭。“汪汪汪”，也许是表示欢迎，军犬叫了。梁开忠顿时毛骨悚然，连看一眼军犬的勇气都没有了。
    “‘猛虎’，今后他就是你的主人了，要听话。”张班长轻轻地拍了“猛虎”几下，随手把它颈上的铁绳交给小梁。梁开忠胆怯而又无可奈何地接过。嘿！“猛虎”可真是名副其实。高高的身，圆圆的腰，长长的舌头伴着尖利的白牙。
    开初的三个月，他满腹痛苦和惆怅。手背和脸上被军犬抓得伤痕累累。尽管老班长言传身教，并一再强调同军犬建立感情，小梁也仿效过，但看不出明显的效果，于是他怨天尤人。
    4月的西藏高原，迟迟不见春姑娘露脸。一天，他萎靡不振地牵着“猛虎”上山训练。“猛虎”奋力往前奔，而他死死拉着铁绳跟在后面。“哗――”的一声，铁绳脱扣，小梁猝不及防，身体猛地失去平衡，从10米高的雪坡向山涧滑去。生死关头，“猛虎”一个闪电般的跳跃，飞到小梁身边，张嘴死死咬住他的衣角，把小梁从雪地上拖起。然后，伸出舌头轻柔地舔着他手臂上殷红的血迹。梁开忠感动得哭了。蓦地，他胆怯没有了，厌恶感消失了。
    良久，粱开忠从雪地上站起，牵着“猛虎”，呵着粗气，喊着“上”、“下”、“冲”、“来”……随着小梁的口令，“猛虎”在雪地上跳跃、翻滚、奔跑，一丝不苟地做着每一个动作。
    一天，“猛虎”患了肠胃病，食欲大减。梁开忠为此忧心如焚。他一连跑了5个村子，都没有买到“猛虎”爱吃的牛羊肉，最后，跑到10几公里外的仁青岗，才在一位藏族老乡家里买到一只羊。他当即宰杀，用高压锅炖烂喂“猛虎”。“猛虎”深领主人的心意，一改病态，大口大口地吃起来。羊肉味的诱发，使小梁才想起自己从早起到晚还没吃饭呢。
    梁开忠变了，他视军犬为自己的无言战友。他立志要在驯养军犬的岗位上做出成绩来。
〖-ZW/正文〗
