〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅关于夏时制的公告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请于13日凌晨2时将钟表拔回到1时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从明年起每年4月9日中旬的第一个星期日凌晨2时，分别将钟表拔快和拔慢一小时〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院公告/夏时制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1987年9月9日）
    一、1987年夏时制定于9月13日 （星期日）凌晨2时结束，届时将钟表从2时拨回到1时。广播电台等报时单位报时，应将“北京夏令时”改称“北京时间”。各地方和铁道、民航、交通、邮电、广播影视、气象等部门，应提前精心安排好各项工作和生产活动。
    二、从1988年开始，今后每年全国夏时制的起止时间定为：4月中旬的第一个星期日凌晨2时开始（届时将时针拨到3时），9月中旬的第一个星期日凌晨2时结束（届时将时针拨回到1时）。每年夏时制起、止之前，各地方、各部门应提前安排好各项工作，各新闻单位应提前提醒人们在时间转换时注意拨表。国务院办公厅不再年年发此公告。
〖-ZW/正文〗
