〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出好主意不搞包办〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出主意，用干部，是领导者的重要责任。在言及机关如何为基层服务的时候，不能忽略出主意这一条。
    当前，连队建设的任务重而干部比较年轻，经验少，这是一个突出的矛盾。怎样解决这个矛盾？有的机关采取的对策是大包、大揽，对连队各项工作，无论巨细，事事都要过问，件件都要插手，明明是连队职责范围的事，也要越俎代庖。这样做固然可以解决一部分具体问题，收“立竿见影”之效，然而却助长了连队干部的依赖情绪，不利于其锻炼成长，显然有违抓基层的初衷。
    正确的做法应该是多出主意，不搞包办。所谓出主意，不能狭隘地理解为就是“兵来将挡，水来土掩”，遇到什么情况提供什么办法。出主意有的属于具体情况的处理、具体矛盾的解决，如出了行政事故怎么办，战士不团结怎么办等。还有的则着眼于帮助连队干部提高思想水平和处理问题的能力。为连队干部提供具体办法是必要的，但机关同志毕竟不能整天守在他们身边，所以大部分情况下还是提供这一类“软件”，引而不发，才更利于加强基层的“造血功能”，从根本上解决问题。所谓“送蛋不如送鸡”、“授人一鱼不如教人以渔”，就包含了这样一层意思。
    帮助基层出主意要特别注意解决那些难办的问题，例如，在深入进行四项基本原则和改革、开放、搞活的教育中，战士心里有一些解不开的思想疙瘩，靠一般的讲课、讨论解决不了，仅仅用“家乡喜讯”也解答不了。这就要帮助他们深入分析思想实际，有针对性地把道理说清讲透。又如一些基层干部思想上的去留问题长期得不到正确解决，需要领导上花点功夫，找到症结所在，从多方面做工作，使干部安下心来，振奋精神，干好工作。多出这类主意，基层一定会举双手欢迎。
    出生意是门领导艺术，不是光凭愿望就能做好的。它要求出主意的人熟悉党的路线、方针、政策和军队的有关条令、条例、规定，明了基层的实际情况，并善于把二者结合起来。否则，“以其昏昏”是不能“使人昭昭”的。此外，还要千万注意不滥出主意。如果机关部门的同志争相到连队“轮番轰炸”，今天你出几个主意，明天我出几个主意，后天他出几个主意，连队听都听不赢，哪里说得上采纳落实？如果有些主意又互相矛盾抵触，连队就更会无所适从。领导机关给连队出主意，除必要的指令性者外，不妨多给连队以机动余地，每天每项具体工作怎么办，应由连队干部从实际出发自己拿主意。上述种种问题如能得到解决，机关为基层服务就会更有成效。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
