〖ZQ/总期〗10835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意提高基层党组织生活的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌广根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，目前在一些基层党组织生活中存在着内容空洞、形式呆板的现象，影响了基层党组织生活的质量。最近，我们带着这个问题，参加了某师召开的四级党委（支部）书记联席会议，某高炮团党委书记李文祥介绍的提高基层党组织生活质量的体会给我们很好的启示。
    他开门见山地说，据对6个党支部的党日生活进行抽样调查，发现这些单位党日活动内容大都是评议党员、学习报纸、讨论党员发展、个人思想汇报等，一年50多个党日，基本上在这几方面“翻烧饼”。针对这个问题，他们团党委和政治机关组织部门根据上级指示和本团工作特点，对全团一年的组织活动作出明确安排。1/4的时间用于党课教育，1/4的时间用于评议党员、发展党员、树立典型等活动，其余一半时间由连队党支部支配，这样在内容上就比较充实，使党日活动富有弹性，便于搞活。
    李文祥还介绍说，连队党员大都是年轻人，他们兴趣广泛，求知欲望高，对生动活泼的教育方式要求强烈。党日活动的形式切忌单调呆板，要通过适当方式，把讲传统、学英模、典型分析、党的知识竞赛等引入党日活动，这样，既有思想性，又有知识性、趣味性，使党日活动对党员产生吸引力。
〖-ZW/正文〗
