〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八三○一一部队无锡第一干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以真心暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阳/赵学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使老干部有一个舒适的生活环境，年初所里拿出22万元，对全所45家老干部住户阳台进行了装修，将原有的露天阳台全部装上了铝合金门窗，既安全又美观。3月份，他们又与无锡地方液化气公司联系，投资18.3万元铺设了管道液化气，告别了“换罐忙”的历史。去年下半年，有些老干部反映，卫生所服务态度很好，但基础设施跟不上，门窗破旧，地面不平。所党委果断决定，从家底中拿出7万元，给卫生所铺上地板、地砖，贴上漂亮的墙纸，同时，还购置了心电图机、B超等一批医疗器材，对所有老干部的健康档案进行整理，保证了老干部进卫生所更舒心、更放心。
    干休所工作人员争做老干部的贴心人。去年12月，李成基老人的遗孀、80多岁的史老太回山东老家过年，不小心摔折了坐骨。政委俞慧铭与卫生所长王玉章闻讯后，立即带上1000元慰问金，连夜坐火车赶到山东文登看望老人，待老人身体康复后又将老人接回，精心照料。老人逢人便说，在干休所里比在家里还好。今年4月，一位老干部的老年精神分裂症复发，老伴实在没有办法，找到了所领导。所领导马上请来精神病医院的医生给他治疗，并指定卫生所一名军医天天照料他。所长李存友和政委俞慧铭每天到老人家中陪老人聊天，帮助老人稳定了情绪。（曹阳、赵学）
〖-ZW/正文〗
