〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海银河区成立“劳武中心”等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘建国/吕少斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海银河区成立“劳武中心”
    本报讯潘建国、吕少斌报道：承德市积极为义务兵清理优抚白条，到7月上旬，共清理出10余万元，目前已全部兑现。
    小店区人武干部皆获第二学历
    本报讯付云波、朱隆基报道：长治军分区通过综合考评提拔干部，到7月份，所提拔的30多名干部都是通过考评择优选用的。
    某团九成官兵会计算机操作
    本报讯郭万里、王贵金报道：河北省武强县利用含有国防内容的年画，开展国防教育，受教育中小学生逾8万人次。
    承德为义务兵清理优抚白条
    本报讯范永生、刘海中报道：北海市银河区成立“劳武中心”，兴办公路绿化等劳武实体，补贴了民兵工作经费。
    长治综合考评提拔人武干部
    本报讯顾晓亮、周天艮报道：太原小店区人武部抓好干部科技文化学习，到7月份，全体人武干部都获得了第二学历。
    武强年画有了国防教育内容
    本报讯许杰真、王爱全报道：北京军区某预备役工兵团将微机操作列为官兵的必修课，到目前九成官兵掌握了微机操作。
〖-ZW/正文〗
