〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实业拥军的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津市“爱国拥军模范”王贵武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/丁志军/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军模范；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━记天津市“爱国拥军模范”王贵武
    ●汤尚罗丁志军本报记者李忠杰
    一个退伍战士的名字――王贵武，正在从海河两岸走向京津大地、走向全国。10多年来，王贵武创办的银座集团除向国家缴纳2000多万元税款外，还拿出500多万元支持部队建设、国防建设和社会公益事业。他先后被评为“全国国防教育先进个人”、“全国优秀退伍军人”、天津市“爱国拥军模范”和“文明市民标兵”，去年还应民政部特邀参加了建国50周年庆典。
    6月上旬，国防大学进修班的20多位将军赴天津考察时，称赞王贵武树起了一面实业拥军的旗帜。
    烈士为国尽忠，他替烈士尽孝
    1998年的“三江”抗洪斗争，牵动了亿万中国人的心。当年8月1日晚，广空某高炮团一个连队的10名官兵为保卫人民群众生命财产的安全，被无情的洪水冲走了。听到这个消息，曾在兰空部队服役的王贵武万分悲伤。在为灾区捐款的动员大会上，王贵武饱含深情地对员工们说：“国家有难如同我们有难，南方受灾如同我们自己受灾。我也曾是一名空军战士，如果还留在部队，这次抗洪中牺牲的不一定没有我。如今10位烈士为国尽忠，‘银座人’有责任替烈士向母亲尽点孝。为此，我提议把10位烈士的母亲认作咱银座集团员工的母亲。”
    他的这一想法，得到了全体员工的支持，大家踊跃捐款捐物。
    员工们的支持，更加坚定了王贵武“认母”的决心。当他得知“抗洪英雄”高建成的母亲杨友秀老人在武汉的消息后，连夜驱车奔赴武汉。然而，杨妈妈却因为县里为高建成举行追悼会，提前回到了湖南湘阴老家。
    当时王贵武已连续奔波了3天，集团公司有一堆事务等着他定夺。为此，同行的外甥劝他说：“二舅，下次有机会您再来看望杨妈妈吧。现在长江险情还没有排除，开车去湘阴路上很危险。”
    “杨妈妈痛失爱子，此时最需要人关心了，再危险咱们也必须去。”王贵武把集团员工捐赠的12万元现金交给了高炮团政委杨兴山，委托杨政委为每位烈士母亲上1.2万元养老保险。而后，他又急匆匆地上了路，终于来到了高建成的家。
    “杨妈妈，我看您来了！”王贵武紧握着杨妈妈的手，不禁泪水盈眶：“我们海河岸边300名银座儿女惦着您，祖国千千万万儿女忘不了您，请您放心吧！”高建成的追悼会上，王贵武含着泪向烈士许愿：“请你们放心吧，祖国不会忘记你们，社会不会忘记你们，银座员工一定会帮你们完成未尽的孝道。”
    近几年来，王贵武忠实地履行着自己的诺言，与烈士父母建立了经常的联系，默默地关心着烈士父母的身心健康，定期派人到烈士家中走访慰问，了解烈士家庭的生活情况。当得知梁力、廖国栋、易志勇烈士家中住房简陋，没钱修缮时，王贵武分别给他们寄去了3万元钱。为方便和烈士家庭的联系，王贵武还为几户没有电话的烈士家里安装了电话。他还熟记了10位烈士母亲的生日，每逢母亲们过生日，王贵武总要发份贺电、寄份礼品。烈士马斐的家庭收入较低，王贵武便协调有关部门为他的姐姐安排了工作，并帮马家购买了一部农用车……
    退役军人安居了，银座员工才能安心
    王贵武在调查中发现，天津市每年有退伍军人5000左右，转业军人需安置住房的有近千人，现役军人需房户也有千人以上。面对这么大的保障群体，王贵武更加坚定了为退役军人安居出把力的决心。
    为研究出一套切实可行的方案，他先后5次到全国部分省市学习先进经验，请经济学家和金融权威上门指导。经过充分酝酿，他根据退役军人的承受能力，制定出一套可行的安居方案：对于没有能力给银行交30％首期按揭贷款的，采取为退役军人垫资并付利息的方式，使退役军人首期零付款便可入住；对于有一定经济支付能力的退役军人，采取贴息的办法，帮助退役军人减轻还贷压力；对于没有经济来源的退役军人，由银座集团负责安排工作，使其有足够的生活保障。（下转第三版）上图为王贵武给公司员工上国防教育课。张树松摄（上接第一版）方案拟定后，王贵武首先在自己刚刚投资数千万元兴建的赵苑小区内，进行了退役军人安居试点。
    王贵武的这一举措，得到了天津市政府和天津警备区的认可和支持，也深受退役军人的欢迎。记者在赵苑小区售房处了解到，这一方式实施5个月来，已经有200余名退役军人购买了住房。刚刚搬进新居的退伍兵付荣凯告诉记者：“转变观念天地宽。我和爱人月薪都在千元左右，每月拿出500元还住房贷款，我们感觉很轻松。”
    银座集团办公室主任刘静告诉记者：“近两年内我们将在天津各个区县兴建20个转业退伍军人安居小区，解决万余名退役军人的安居问题。只有让退役军人安居了，我们银座员工才能安心哪！”
    从我做起，固我长城
    1998年11月5日，王贵武应邀到驻津武警某部为即将退伍的老战士作了一场《社会天地广阔，退伍军人大有作为》的报告，他结合自己的经历现身说法，鼓励战士们退伍不退色，到经济建设中显身手。
    做完报告，王贵武观看了官兵们训练的精彩表演。看着一个个虎头虎脑，威风凛凛的士兵，王贵武抑制不住内心的尚武激情，情不自禁地走进训练场和战士们比划起来。
    “要是我能再当一次兵就好啦，如今没有这个机会了，我能为部队做些什么呢？”王贵武扪心自问。
    在与副部队长石海义交谈中，王贵武吐露了自己支持科技练兵的想法，决定投资7万元用于改善部队科技文化学习条件，并每年拿出1万元作为“科技练兵标兵奖励基金”。
    这一想法得到部队领导的大力支持，他们当即商定每年在“潍县团”命名纪念日奖励科技练兵有功人员，并邀请王贵武列席参加。
    退伍后当过一段民兵连长的王贵武感到，新形势下国防后备力量的地位也十分重要。为此，银座集团和天津河北区武装部、预备役防化营建立了共建关系。
    1999年初夏的一天，王贵武到河北区民兵训练基地参观。他看到这里的训练场地坑坑洼洼，便问部长张晓力，“部长，这场地民兵咋训练呢？”张部长感慨地说：“平时还行，一到下雨天，这里到处是泥泞，甭说训练了，走路都困难。”
    没过一周，王贵武领着一支施工队伍，进驻训练场，没日没夜地干了一个月，使过去坑坑洼洼的训练场，成为柏油铺设的一流场地。
    去年7月份，天津市民政局召集10家私营企业的负责人座谈，商讨退伍军人安置方案。从海南赶回参加这次会议的王贵武深情地说：“我也当过兵，可能对退伍兵有一份特殊的感情，但这份感情绝对没有偏见。退伍战士都是人民群众敲着锣打着鼓送走的优秀儿女，他们把美好的青春献给了祖国的国防事业。如今他们退伍了，咱们有责任把他们安置好。”
    王贵武当场宣布自己的企业以优厚的条件接收100名退伍兵。随之，另几家企业也跟着签订了接收400余名退伍兵的协议。
    王贵武对记者说：“我的行动，能尽到为长城增添一块砖、一片瓦的责任，我就心满意足了。”在这种责任感驱使下，几年来，王贵武已累计投资100余万元，用于帮助部队修缮营房和训练场地，购买图书和文化用品，奖励训练尖子，改善办公条件。
    特殊的经历，特殊的财富
    在银座集团，一个特殊的“拥军办公室”门牌引起了记者的兴趣。拥军办公室在集团下属机构中，不仅有“编制”，主要工作人员也是专职的。
    银座集团为什么要单列一个拥军办公室呢？
    在王贵武的记忆里，有一组镜头始终像发生在眼前一样，永远清晰而无法抹去。
    王贵武中学毕业后的当年，参军来到了兰空某部。部队参加国防施工，由此，为王贵武带来了一次无法消磨的特殊经历和记忆。
    国防施工，首先需要对施工图纸准确判读。王贵武所在那个施工小组的干部，条件反射般地见了图纸就头痛。可图纸总要有人看呀。施工技术员余邦明看中了聪明好学的王贵武，分管干部又特别推荐王贵武当施工小组的技术员。余邦明一问王贵武的学历，觉得他有基础，就同意带他这个“徒弟”。
    从此，大家看到，每天早晚都有一位技术员带着王贵武学习施工图纸的制作及判读知识。部队施工任务完成了，王贵武也成了一名较为合格的施工制图识图员。
    王贵武如今的银座集团总资产已逾4个亿，就是从最初的村镇建筑设计制图社发展起来的。
    王贵武常说：“这段人生经历，是我事业有成的特殊财富和必要基础，没有这个基础，就不可能有我王贵武的今天，也不可能有今日的银座集团。”王贵武加重语气：“而这些都是部队给我的，都是解放军给我的；忘了部队，忘了解放军，对我来说就等于忘本啊！”
    王贵武执意要报效国家，回报军营。
    “军旗在我心中”。王贵武不管自己财富如何增值，他始终把自己看作一名不穿军装的军人，他将作为新一代有远见的私营企业家，带领自己的企业将实业拥军的路向远方延伸、再延伸……
〖-ZW/正文〗
