〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺中沙建交十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电中华人民共和国主席江泽民21日致电沙特阿拉伯国王法赫德・本・阿卜杜勒―阿齐兹，热烈祝贺中国和沙特阿拉伯王国建交十周年。贺电全文如下：
    利雅得
    沙特阿拉伯王国国王
    法赫德・本・阿卜杜勒-阿齐兹陛下：
    值此中华人民共和国和沙特阿拉伯王国建交十周年之际，我谨向陛下并通过陛下向友好的沙特阿拉伯王国政府和人民致以热烈的祝贺。
    中沙建交十年来，在两国领导人的关怀和两国政府的共同努力下，双方在各领域的友好合作关系得到了长足的发展，合作领域不断扩大并富有成效。中沙在许多重大国际和地区问题上存在广泛共识，并有着良好的合作。这不仅符合两国人民的共同利益，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。中国政府和人民十分珍视同沙特的友谊与合作。去年秋季我对贵国的访问和同陛下的会晤，给我留下了深刻而美好的记忆。在新世纪到来之际，我们愿同沙方一道，在相互尊重、平等互利的基础上，进一步发展两国业已存在的友好合作关系，以造福于两国和两国人民。
    祝陛下身体健康。
    祝沙特阿拉伯王国繁荣昌盛，人民幸福。
    中华人民共和国主席 江泽民
    二零零零年七月二十一日于北京RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
