〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津总队干休所老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心战士成长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警天津总队干休所，有30位离退休老干部，他们时刻关心着年轻战士的成长进步，近年来，先后拖着体弱多病的身躯，深入基层为基层战士讲课200余场次，用一片舐犊之情在海河两岸唱响一曲嘹亮的“夕阳红之歌”。
    去年春节前夕，在空旷如野的总队板桥新兵训练基地，一位70岁的老人在向400名刚入伍的新兵讲述自己的战斗历程。足足两个小时，这些刚入伍的青年战士，随着老人的思绪，用心感受老前辈的一片苦心。讲课人刘玉虎是从外地回津的老干部，原部队常年战斗生活在边疆艰苦地区，他修过青藏线，在中印边境架过桥，在天山脚下摆过战场，对军人的理解有着独特的地方。就是这一课，使400名新战士坦然面对驻地自然条件的恶劣，胜利完成新训任务。
    战士，都是20来岁的娃娃，军旅生活中难免遇到心理紧张、害怕，不适应部队生活的状况，怎么及时做好工作，成为带兵干部迫切需要解决的课题，也是老干部经常思考和密切关注的问题。每年新兵入伍、分配，班长骨干培训，入党、考学等敏感期，这个干休所的老干部都通过不同途径向部队了解战士的工作生活情况，帮助带兵干部排忧解难。69岁的张书伸老人是总队原副总队长，深谙带兵之道。他说：“我们都老了，不能到执勤训练第一线了，你们可要负起军人的职责啊！”每次他为新兵班长、骨干培训班讲课时都语重心长，向带兵干部和骨干入情入理地讲授带兵方法。
    一个时期以来，有些官兵滋生了当“和平兵”思想。参加过抗日战争、解放战争，至今头上还留着弹片的原总队长王俊杰了解情况后，心里很是不安，他主动找到干休所领导，要求用自己的亲身经历告诫年轻战士居安思危的道理。官兵们每次听他讲课，仿佛走进硝烟的战场，接受战争的洗礼，从而认清了肩负的历史责任，更加勤学苦练，提高战斗本领。 （任兰藏、崔兰斌）
〖-ZW/正文〗
