〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子庄稼兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树杰/徐正勇/胡郭张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“我很‘土’，可那是泥土的芳香”
    1975年12月，当我怀揣“军官梦”入伍时，压根没想到，我这个来自鱼米之乡的农村娃还会继续与水稻打交道，且一干就是25年；也没想到，我这个仅有小学文化程度的“庄稼兵”会因种水稻写出一本书，并成长为农艺师，被驻地科协吸收为会员，还先后10余次立功受奖。这一切无一不是军营这块沃土给予我的。
    常有人问我：“我是不是种地有瘾？”可不，从入伍到现在，在农场一干就是20多年没“挪窝”。
    我承认我很“土”，可那是泥土的芳香。
    □“月亮走我也走，爱他就永远跟着他”
    1979年2月，当我决定嫁给柯国清时，母亲沉着脸对我说：“刘散心，我看你是鬼迷心窍，嫁个和咱一样的‘庄稼兵’有什么好，你可不要后悔。”
    儿子柯恒出生时，他写信说：“等着我，我很快回来”。这一等，就是一年零三个月。事后才知道，他是为了培育水稻新品种“晋军一号”。
    柯国清对水稻的迷恋近乎疯狂，整天“猫”在田间地头，不是测量长叶速度、株高、分蘖数据，就是和战士一起薅草施肥。风沙烈日使得他又黑又瘦，我嘴上埋怨，却疼在心里。我知道，让他舍弃视若生命的水稻难比登天。
    □“像父亲那样，把‘庄稼兵’当事业干”
    在旁人看来，爸爸不过是一名普通得不能再普通的老兵，可就是在这平凡的岗位上，爸爸用他的一言一行践行着军人吃大苦、耐大劳的无私奉献精神。为使水稻在这气候恶劣的晋北黄土高原扎下根，他北上辽宁，南下湖南、湖北，四处拜师求艺，终于培育出适应北方气候环境的水稻新品种“晋北一号”、“晋北二号”，年均亩产达千斤；为把他多年总结摸索出来的水稻种植技术回报社会，仅有小学文化程度的他，在干好本职工作的同时，每天抽出4小时写作，一本长达10余万字的专著――《华北水稻栽培技术》。如今，我循着爸爸走过的足迹，成为一名和他一样的“庄稼兵”，心中感到无比的骄傲和自豪。不会忘记，当师政委陈世文蹲点时得知我是“老柯的儿子”时说的那句话：“柯恒，好好干，别给‘老柯’丢脸。”张树杰、徐正勇、胡郭张摄影报道
〖-ZW/正文〗
