〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人笔上装把“锁”封封书电无“走火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人笔上装把“锁”封封书电无“走火”
    台州军分区认真做好军事斗争准备中的防间保密工作
    本报讯胡宝军报道：浙江省台州军分区认真做好军事斗争准备中的防间保密工作，积极开展反窃密教育，到7月上旬，全区部队收发文电、书信4000多件（封），做到没有一封发生失泄密。
    这个军分区地处东南沿海改革开放和军事斗争第一线，他们在加强做好军事斗争准备中，始终把防间保密工作作为军事斗争准备中的一项重要工作来抓，他们针对驻地敌社情复杂的情况，积极与地方安全部门联系，加强军地隐蔽斗争协作，深入开展以反窃密为重要内容的防间保密教育，教育广大官兵牢固树立敌情观念，绷紧保密这根“弦”。在认真落实保密工作制度的同时，加强对保密设施、保密载体检查，所有微机都安装上防窃密设施，对收发的传真、涉密文件等认真登记、检查，按保密规定存放、传阅文件、电报。同时，加强对官兵写书信、打电话中的保密教育，使官兵们在与亲朋打电话、写书信时，人人笔上装把“锁”，封封书信不“走火”，做到每句话不涉及到军事秘密。3月份，在台湾地区领导人进行选举时，社会上对部队十分关注，一些亲朋好友纷纷写信打电话到部队向官兵打听部队有没有什么军事行动，对此，这个军分区官兵都严格按保密规定回答亲朋好友，没有一人在电话和书信中涉及到一句军事机密问题。
〖-ZW/正文〗
