〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手榴弹打坦克第一人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记战斗英雄魏存祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志忠/覃照平/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；老军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈志忠本报特约通讯员覃照平李爱萍
    在北京军区某大功团团史室里，矗立着这样一尊塑像：一位骁勇的解放军战士，站在敌人的坦克上，左手拽开坦克仓盖，右手正将一捆哧哧冒烟的手榴弹，塞进坦克的“胸膛”。
    这尊雕像是根据这个团历史上的真人真事雕塑的，他就是曾一人用手榴弹炸掉敌三辆坦克，被聂荣臻元帅称为“打坦克英雄”的原晋察冀军区十二团战士魏存祥。6月中旬，我们前往北京延庆县旧县乡米粮屯村，探访这位传奇式的英雄。
    今年73岁的魏存祥，须发斑白，饱经战火洗礼的一张脸布满皱纹，尽显岁月沧桑，但一回忆起当年打坦克的情景，他就精神倍增。
    1946年7月，蒋介石公开撕毁《停战协定》，对解放区发动了全面的进攻。傅作义部同阎锡山会合，沿铁路向张家口进犯。为粉碎敌东西夹击张家口的企图，当时的晋察冀军区决定，将全力于怀来地区实施积极防御，粉碎西犯之敌，所属五旅和十二团担任正面防御任务。
    10月3日，怀来防御战斗打响了，敌在其飞机、坦克、大炮掩护下，向我阵地前沿发起猛攻。经过两天两夜的激战，敌大部被歼。5日拂晓，一股顽敌企图在3辆坦克掩护下溃逃，十二团团长杨森命令六连迅速炸掉坦克。当时既没有手雷、又没有打坦克的经验，六连一班长郑学珠、战士魏存祥、刘忠福挺身而出，在火力掩护下迅速隐蔽地接近敌人坦克。在郑学珠、刘忠福先后受伤的情况下，魏存祥迅速接近一辆坦克，敏捷地将手榴弹塞到坦克履带里。“轰”的一声，坦克炸停了。紧接着，他又跃上第二辆坦克，用小镐把坦克仓盖撬开，扔进一捆手榴弹，并用脚狠狠地踩住仓盖。第二辆坦克又被炸毁。之后，他又脱下衣服浇上汽油，盖在第三辆坦克上，打了一枪，大火便熊熊地燃烧起来。敌人着了慌，将坦克开进了泥塘里。敌坦克兵只得从坦克里爬出来举手投降。这样，他一人连续炸掉敌三辆坦克，俘虏乘员7人，开创了我军用手榴弹打坦克的先例，并荣立大功。
    魏存祥的英雄壮举像春风一样迅速传遍华北战场，极大地鼓舞了部队的士气。军区司令员聂荣臻亲切接见了魏存祥，授予他“打坦克英雄”称号，并号召全区官兵向他学习，在全区掀起了打坦克的高潮。
    魏存祥先后参加过大小战斗20多次，曾4次负伤。1950年冬，在朝鲜战场著名的黑山战斗中，敌人将一颗罪恶的子弹射进了魏存祥的左腿，他倒在了血泊中，经过半年治疗后，仍留下左腿肌腱缩短，运动障碍，评为三等甲级残废，被组织上安排到了河北荣军学校第二分校担任副连长。
    回忆10年的军旅生涯，魏存祥深情地说：“是英雄的人民军队，培养了无数英雄的战士，如果说我在战争中有一点功劳的话，那都是部队培养的结果。”
    1955年，魏存祥转业回到了河北怀来县，在县木材公司当了一名职工，享受干部待遇。国家经济困难时期，他主动申请下乡支援农业第一线，并动员在果脯厂当工人的妻子放弃了工作，一同来到延庆县米粮屯落了户。组织上考虑到他是功臣，又是残废军人，不安排魏存祥参加劳动。可他闲不住，见村里有几百亩山林没人看守，就毛遂自荐去当护林员。在这个岗位上一干就是17年。他带领乡亲们年复一年搞绿化，把300多亩荒山变成了绿树成荫的林园。
    如今，古稀之年的魏存祥和老伴仍然生活在龙庆峡畔的小山村，由于年老加伤残，生活过得很清贫。儿子下岗了，也帮不了老人多少忙。几年来，魏老已累计欠债4000余元，除每月领取民政部门发给他的170元伤残军人优抚费外，老两口从来没有向政府开口要过一分钱。去年，魏存祥打坦克时的老团长、后任北京军区副司令员的杨森来看他，见他生活还是如此贫困，70多岁了还从山上背柴烧炕取暖，老首长心情十分沉重，找人把他几间破旧的平房修整一下，在土炕前装上了一组暖气，解决了冬天挨冻的问题。最近地方民政部门又帮助魏老还清了债款。
    告别魏存祥的时候，我们问他对部队有什么要求时，他说：“当年由于战事繁忙，‘打坦克英雄’的奖章和证书没有及时下发，能不能给补办一下。”这就是一名老战士垂暮之年的惟一要求！
〖-ZW/正文〗
