〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴企业如何实现“党指挥枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对天津市在外资合资和私营企业中建立民兵组织的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘威/孔维新/纳新武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵组织工作；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新闻调查□刘威孔维新纳新武
    新兴企业如何实现“党指挥枪”
    ――对天津市在外资合资和私营企业中建立民兵组织的调查
    随着经济体制改革的不断深入，天津市部分国有企业开展民兵工作的先决条件已不复存在。而外资、合资和私营企业却吸引了大批学历高、知识面广、适合编入民兵组织的年轻人，蕴藏了巨大的民兵工作潜力。在这些新兴企业怎样建立民兵组织，建好之后如何保证党对民兵组织的绝对领导？
    先建组织后编兵
    私营企业天骄集团兼并了国有的天津电炉厂之后，拥有员工近4000人，其中青年工人占60％，党员550多人，具有良好的建立民兵组织的基础。可是这家企业没有党组织，建了民兵组织该由谁来管？红桥区人武部在警备区的指导下，同红桥区委协商，在天骄集团成立了由区人武部成员和集团主要部门中的优秀党员组成的9人党委，通过集团党委做工作在集团中设置了武装部，建立了民兵营。同时制定了企业民兵工作管理制度，明确企业和党组织在民兵工作中的责任和权限，强调动用民兵组织必须经党组织研究，并报上级军事机关批准，避免了企业老板越权替代党组织的领导。在天骄集团的成功经验指导下，宝成集团、大维制衣有限公司、LG电子有限公司等86家私营、合资企业也先后建立了民兵组织。
    找到组织再编兵
    华北氧气厂1992年与外商合资、合作后，成为国有、合资和合作三种形式并存的混合所有制企业，民兵建制被打乱，大量的兵员分流到合资、合作的部分企业中，民兵组织被冲散了。天津警备区经过调查得知，这个混合性质的企业中，属于国有那部分的华北氧气厂总厂的党委还在。他们和企业协调后，重建民兵组织，将合资、合作部分的民兵进行调整，直接归总厂党委领导，加强充实了企业武装部中党的力量，把民兵党员放到了重要的位置，便于发挥他们在民兵组织中的作用。
    水晶宫饭店等8家大型外资、合资涉外宾馆、饭店的员工中几乎没有党员，不能建立党组织。但员工的年龄、知识结构等条件又很适合编入民兵组织。他们便找到这类企业的主管上级市旅游局，建议在这些企业中建立民兵组织，由旅游局党委统一领导。旅游局党委欣然应允，很快外资旅游企业中武装工作的空白被填补。
    近年来，他们共调整了类似的106家企业中的民兵组织，都在证实了企业党委的领导力量后，才重新调整建立民兵组织，确保了外资、合资企业中的民兵置于党的绝对领导之下。
    依法维权办民兵
    到1997年，天津市大型外资企业几乎都成立了民兵组织，独有某外资公司拒绝组建民兵组织。河西区人武部依据《兵役法》和《天津市民兵预备役工作规定》决定对他们进行处罚，将处罚单和《兵役法》一起送给了他们，并准备与之对簿公堂。谁知一向态度生硬的外籍老板见到《兵役法》后意识到违反我国法律的严重性，立即带着罚款到人武部赔礼道歉。随后由人武部在这家外资公司建立了民兵电子对抗分队。
    外资企业中武装工作的发展很快影响到了私营企业。天津“十大私营企业”之一的银座集团总裁王贵武，专门找到河北区人武部，申请建立民兵组织，承诺企业民兵组织的指挥权归人武部，企业绝不随便动用其中一兵一卒。
〖-ZW/正文〗
