〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美工商界人士对“法轮功”嗤之以鼻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对邪教势力破坏美中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻美国大使李肇星18日和19日应邀在芝加哥和克利夫兰就中美关系等问题发表演讲。在谈到“法轮功”分子企图破坏正在日益改善的中美关系时，李肇星指出，“法轮功”是一个害人的邪教组织，世界上没有哪个国家是喜欢和保护邪教的。凡是正直公道、不搞双重标准的人都会理解，中国政府依法取缔“法轮功”不仅保护了中国公民的人权，也同时使包括美国在内的其它国家的普通百姓免受邪教伤害。
    李大使的演讲在两地受到热烈欢迎。出席演讲会的250多位大公司董事长、总裁、政府官员和律师等纷纷表示：邪教坚决不能信。总部设在芝加哥的美国中部委员会是美国中部地区在促进国际商业合作方面最具影响的机构。该委员会的一位负责人说，美国中部委员会目前正忙于扩大与中国的合作，他们反对邪教势力破坏美中之间良好的经贸合作气氛。
    俄亥俄州克利夫兰市一位主管中美医疗合作项目的官员说，如果“法轮功”能够代替医院的功能，他们这些人早该失业了，为此，美中两国更应加强在医院建设等方面的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
