〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓育人新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵技术总队探索工程部队心理教育特点纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林树强/徐叶青/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队心理教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林树强徐叶青本报记者李忠杰
    担负导弹阵地安装任务的第二炮兵技术总队，近年来相继完成了数项重大国防施工任务。官兵们在荒无人烟的深山戈壁创造了一项项优质工程，数次获得“鲁班奖”。在探求这个部队战斗力生长的多种因素中，记者发现，他们认真落实江主席关于要重视研究青年官兵心理特点的指示，积极探索适应工程部队实际的心理教育模式，塑造心理健康、意志坚强的新型官兵，是部队战斗力全面提高的一个重要因素。
    “小情况”引出“大课题”
    1997年7月，两名刚从地方大学入伍的大学生，背着背包来到某大山深处的导弹坑道。瞅着黑溜溜的洞口，两人陡生恐惧心理，说啥也不敢进坑道，经过多次批评帮助，但两人只有一句话：请批准我们转业！后来，经过较长一段的生活磨炼，加上干部骨干的心理疏导，他们逐渐变得胆子大起来，克服了恐惧心理，工作也变得非常泼辣能干。
    事后，对这件看似思想有问题的“寻常事”，不久后摆在了技术总队党委会议上，党委“一班人”深入分析认为，这两名大学生所表现出的决不是贪图享乐和思想觉悟不高的问题，而是心理上存在某种障碍的反映。为全面摸清官兵的心理状况，总队决定对官兵普遍进行一次调查摸底。尽管调查之初有了思想准备，但官兵的情况还是让人感到意外。
    ――心理压力普遍较大。面对国防施工一线紧张的生活和艰苦环境，有18％的人感到很压抑，9％的人感到不可忍受。
    ――心理承受能力较弱。当个人愿望得不到满足时，43％的人感到很失望，14％的人选择自暴自弃、怨天尤人。另有35％的人因家属亲人下岗而苦恼。
    ――心理封闭现象严重。遇到挫折或一些想不开的事，有28％的人会闷在心里，不愿意找战友、领导倾诉。
    然而，有些干部对此并未引起重视，习惯上把一些原本属于心理问题、依靠心理教育才能解决的心态行为，当成是认识问题和品质问题，一味从政治思想和道德品质上找原因，贻误了时机，影响了教育效果。
    弄清心理教育ABC
    心病还得心药治，心理问题呼唤心理教育。技术总队党委在广泛调查研究的基础上，及时把官兵的心理问题纳入视野，于是，一项科学规范的“心理教育工程”拉开了帷幕。
    几十名政工干部集中起来进行了专题研究；全总队开展了“我为心理教育献一计”活动；十几名干部被派往军内外院校、医院，学习心理学的专业知识。与此同时，他们还组织人员编写了《工程施工训练心理学知识66问》、《心理知识ABC》等手册发至班排。帮助施工部队官兵在深入学习中逐步了解心理学基本常识、军人心理健康标准和心理问题自我调节方法等。并充分利用广播、黑板报、电化教学网络、知识竞赛等载体介绍心理知识、宣传心理教育内容。
    注重把握时机特点
    心理教育不是教会官兵遇到具体问题时该怎么做，而是教会战士在遇到超出心理预料的情况时，知道如何稳定情绪，调整心理，冷静处置。为此，总队党委及时梳理归纳出国防工程部队官兵容易出现的五个方面的心理问题：一是家属已经随军或在驻地成家的干部，由于长期远距离执行任务，造成新的两地分居后，出现了对家庭困难的担忧心理；二是施工部队居住和生活条件比较艰苦，文化生活单调，容易引起官兵的孤独、封闭心理；三是施工中高难度作业，危险性大，造成部分官兵的恐惧心理；四是施工部队在野外施工，与地方人员交叉作业，在经济收入上的反差，造成失衡心理；五是部队北方籍官兵到南方山区，内地官兵到高原地区施工，因水土不服等气候环境方面的不适应，造成的焦虑、紧张心理等。
    在此基础上，他们在医院成立了心理门诊，在各施工点配备了兼职心理医生，在基层连队设立了心理咨询信箱，及时建立起了以基层政治指导员和兼职心理医生为主体的心理卫生服务体系。他们特别注重从两个不同侧面，对教育的时机进行把握：一是从群体方面进行把握。即抓住易产生群体心理问题的关节点进行教育。例如，把握新兵入营后的训练适应期，老兵退伍前的情绪波动期，战士成长进步的敏感期（包括入党、考学、提干、选改士官、评功评奖等），还有重大国防工程施工任务来临的转换期，国家和军队重大政策出台的社会热点问题产生期等时机进行教育；另一个是从个体方面进行把握。即抓住官兵易出现个性心理问题的相应事件发生时机进行教育。主要为：抓住官兵婚恋受挫、进步受阻、当众受辱、父母离异、身患重病、单居独处（包括小远散单位战士、单独外出战士、直属单位官兵）等时机进行教育。
    稳步跨越“心理裂谷”
    针对部队施工特点，他们注重进行正面教育、环境塑造，为官兵跨越“心理裂谷”创造良好条件。重点引导官兵打牢七个心理基础：平常心态――正确对待各种利益关系调整；健康心魄――有一定的自我约束能力和自我控制能力；良好心境――时刻保持情绪的平衡与稳定；向上心态――始终抱着积极进取的工作热情和工作态度；友爱心田――建立良好的干群关系、战友关系；爱国心愿――具有强烈的报国精神和集体观念；宽广心胸――正确对待荣辱进退和利害得失。
    环境对人心理的形成影响较大，尤其是军营内高度紧张、封闭、相对艰苦的环境，更易产生心理问题。这个总队一直注重“硬环境”与“软环境”的塑造。近几年他们先后筹措资金解决了困扰基层多年的“看病难、洗澡难、看电视难”等老问题，还千方百计使“子女入学难、家属就业难、住房难、外出交通难、打电话难”等新问题基本得到解决，官兵求知、求美、求乐的心理需求较好地得到满足。
〖-ZW/正文〗
