〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多生产特殊钢材支援国防建设等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连仲/马云忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；民兵工作；人武部基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚顺特殊钢有限公司民兵发挥突击队作用
    多生产特殊钢材支援国防建设
    本报讯张连仲、马云忠报道：连日来，坐落在抚顺市望花区的抚顺特殊钢有限公司一片繁忙：几十米高的炼钢炉前，钢花飞溅，铁水奔流……民兵们正在参加由公司武装部组织发起的企业“民兵号”炼钢生产大会战。
    抚顺特殊钢有限公司是我国特殊钢行业的大型骨干企业，担负着为我国高科技军工产品提供特殊钢材的任务。多年来，该公司民兵积极发挥生力军和突击队作用，高质量地完成了公司党委和上级军事机关赋予的各项任务。
    年初以来，台海局势的发展变化，引起特殊钢有限公司数千民兵的关注。为把广大民兵决心捍卫祖国统一的政治热情转化为立足本职岗位做贡献的实际行动，该公司武装部及时在民兵中开展了台海形势教育，激发广大民兵的政治觉悟和工作热情。全公司8个“民兵号”冶炼炉、4个“民兵号”车间、12个“民兵号”班组，都打出了自己的“民兵号”旗帜，相互间展开了激烈的生产竞赛。钢铁民兵们争时间、抢进度，冒着炉前50多度的高温，不分昼夜地奋战在炼钢生产第一线。几个月来，民兵仅义务献工就达14000多个工作日。
    梧州市全面加强人武部基础设施建设
    高标准形象工程展示武装地位
    本报讯何小洪报道：“今年要进行工兵训练基地、装备仓库、训练宿舍楼等工程建设，在去年拨款的基础上，今年再拨款100万元用于人武系统形象工程建设。”这是7月上旬广西梧州市在全市武委会、国防动员委员会上作出的决定。这一决定，也是梧州市委、市政府和军分区通过高标准建设人武部形象工程展示武装工作地位的一个举措。
    梧州市把加强人武系统基础设施建设作为关心支持武装工作的重要方面。在为全市人武部普遍建设独立营院的基础上，又提出了高标准建设训练基地和民兵武器装备仓库的具体达标要求。他们采取军地共建、全面规划、分步实施的办法落实。藤县人武部营房较为破旧，办公楼和训练基地及干部宿舍大都是60年代的建筑。县财政决定投资数十万元新建综合办公楼，目前已建成并投入使用。梧州市郊区政府在财政较为紧张的情况下，拿出专款为人武部修建了训练基地和办公楼。据了解，全市在近两年内，先后投入上千万元，用于全市人武系统基础设施建设，全部达到了规划要求。
〖-ZW/正文〗
