〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李文起营造崇军尚武环境；刘琨倡导练兵用兵强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明炳信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李文起营造崇军尚武环境
    刘琨倡导练兵用兵强兵
    一个基层人武部，竟先后几次获得了河北省委、省政府、省军区联合授予的“党管武装先进单位”荣誉。谈起这个荣誉，人武部干部职工都说，这与衡水市桃城区委书记李文起奠基崇军尚武大环境不无关系。
    桃城区武装部位于市区，是上级军事机关树立的“窗口”单位。去年初，省军区指示县级人武部要加大机关正规化建设力度，要求桃城区人武部首先做出样板。当部长赵振听、政委王玉壶向区委、区政府汇报上级指示精神后，李文起在五套班子联席会上说：“尽管地方财政比较困难，但为武装工作办事不能算经济账。”他提议拨款10万元，支持人武部更新了办公设施，建起了高标准的高科技学习室、政工资料室、作战室，不久，一套融图、文、声、光为一体的《地方武装多媒体管理系统》研制成功，人武部正规化建设走在了全省的前列。
    李文起对基层武装部和民兵连队建设也是另眼看待。由于行政事业单位缩编，桃城区原来的16个乡镇合并为6个乡镇，出现了国家公职人员安置难的问题。在区委常委会上有的同志提出，编外的专武干部可以下岗或从事其它工作。李文起对此当场提出“专武干部是民兵、预备役的骨干，只能重用，不可轻视！”在他的主张下，全区6个乡镇、3个办事处、1个开发区和37个企事业单位的武装部，统筹合理配备了编外专武干部的职务，在大的乡镇还增配了副部长，并提议乡镇、企业的武装部长全部进了党委班子。
    李文起对军人军属有着一种特殊感情。
    1999年的一个星期天，李文起正在办公，一个年逾6旬的老妇人带着一脸愁容闯了进来。
    “李书记，你可得为我做主啊――”。
    原来老人先后送两个儿子当兵。近年来因为宅基地和村支书闹翻了，之后便带来一连串麻烦。她四处求人，但没人理她的茬。李文起意识到问题的严重性，决定亲自过问这件事。他带领武装部、民政局、司法局等有关部门领导，找到村、乡两级干部，耐心地做工作，直到解决问题。（明炳信）
    前不久，天津市和平区人武部再次被上级军事机关评为先进人武部。广大干部职工都说，这之中包含着第一书记刘琨的不少心血。
    1998年7月，刘琨任区委书记兼区长、人武部党委第一书记，三副担子压在肩上。为了深层次解决基层武装工作摆不上位的问题，刘书记和区人武部的领导深入基层调查研究。调查中他发现一些单位武装工作摆不上位的一个重要原因，是这些单位的武装工作缺乏与经济建设有机地结合。刘书记提出新时期武装工作要把市场当战场，积极组织民兵参加重点工程建设，在参建中锻炼民兵队伍。在他的指导下，区人武部成建制组成民兵团、民兵营参加全国及市级重点工程建设，先后将天津市卫国道立交桥、金钟路立交桥等建成了“民兵号”工程，不但给企业带来了经济效益，而且达到了“练兵用兵强兵”的目的。
    武装工作需要投资，在各方面建设都需要经费的情况下，区里总是向武装部倾斜。区人武部驻地繁华市区，民兵训练基地一直没有解决，每年民兵不能集中训练，影响了训练效果。去年初，在区里召开的议军会上，刘书记拍板决定投资320万元修建民兵训练基地。为建好这个基地，刘书记先后5次到郊区现场勘察，与区人武部领导及工程技术人员一起研究设计方案，亲自协调城建、土地管理等有关部门。如今一座集民兵训练、学习、吃、住于一体的现代化教学大楼和国防教育展室已建成。近年来，区里还先后投资200多万元用于解决人武部正规化建设设施、干部住房、武器装备仓库的安全防护及生活设施。在第一书记的领导下，人武部的工作和建设硕果累累。前年，被国防部评为全国征兵工作先进单位；去年，又被北京军区评为民兵武器装备管理工作先进单位，这一年累计有10多项工作被天津警备区评为先进。在去年底警备区统一组织的年终达标考核验收中，他们再次被评为达标先进单位，在全市13个区人武部中名列第一名。（欧阳和、丁志军）
〖-ZW/正文〗
