〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去发通知十天半月如今传指令分秒之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古一百零二个旗县市人武部驶上“信息快车道”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古一百零二个旗县市人武部驶上“信息快车道”
    本报讯特约通讯员张晓祺、特约记者傅永国报道：以往需要十天半个月才能传达到上千公里以外的锡林郭勒盟东乌穆珠沁旗人武部的一份份通知、电报，而今只需手指轻轻敲击几下键盘即可通过“电子邮件”瞬间传送完毕。这是内蒙古军区102个旗县市人武部历时两年时间，实现网络信息指挥自动化后所呈现出的场景。
    内蒙古军区人武系统点多线长、环境偏僻、交通不便，较近的有上百公里，最远的达几千公里。长期以来，落后的联络方式给各人武部贯彻落实上级指示精神、及时部署工作任务以及人武部相互之间的沟通交流带来了诸多不便。内蒙古军区为适应新形势下人武系统建设需要，从1998年开始，他们依托现有的国防通信网，正式开始实施“人武98工程”。军区先后筹集资金300余万元，逐步完成了各军分区局域网建设和人武部终端建设，初步实现了省军区、军分区和人武部三级之间的指挥信息自动化传输。这套系统采用当今先进的计算机网络技术，是沟通人武部门横向和纵向联系、互联互通、指挥与办公相结合、安全保密的信息传输网络系统。
    记者在内蒙古军区信息网络中心看到，一台台“逐日586”电脑中储存着政治教育、理论学习、军事训练、民兵参建等近10个部分20多个方面的信息资料。这些信息可以随时传递到102个旗县市人武部的终端电脑，供需要者任意选用。同时，军区信息网络中心还可以随时调取任何一个人武部的工作情况，各人武部之间也可以相互交流工作经验，研究探讨工作中遇到的难点热点问题。内蒙古军区司令部动员处处长张树民深有感触地说：“以前为发个通知、要个材料忙得满头大汗，现如今只需打开电脑即可轻松完成工作，自动化指挥系统真正使我们驶上了‘信息快车道’！”
〖-ZW/正文〗
