〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两思”增动力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军模范；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个私营企业的老板，为什么会倾心为军队建设和国防建设出力，从而树起了一面实业拥军的旗帜？
    “爱国拥军模范”王贵武这样回答：“我的行动，能尽到为长城增添一块砖、一片瓦的责任，我就心满意足了。”这是何等的赤诚报国之心啊！
    人民军队这座钢铁长城，与国家的安全强盛、人民的安宁幸福紧紧地联系在一起。固我长城，人人有责。为长城多添一块砖、一片瓦，就是为国家、为人民多尽一份责任，实际上也是为自己企业的稳定发展所作的政治投资。这是一个企业家爱国主义情怀的具体生动的表现。
    王贵武“为长城增添一块砖”的责任感，来源于他“致富思源、富而思进”的高度思想觉悟。他时刻没有忘记，自己从一名普通的退伍战士发展成为一个有几亿资产的企业家，靠的是党的改革开放政策，靠的是军营生活磨练所增长的才干。因此，无论自己的财富如何增值，他始终不忘自己是一名曾穿过军装的军人。他孜孜以求的是，如何用不断增值的财富，更好地报效国家，回报军队。
    王贵武，你是广大退伍军人的骄傲，也是我们所有军人的骄傲！
〖-ZW/正文〗
