〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政召开的政治工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻江主席重要讲话努力加强和改进军队政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政常务副主任徐才厚出席会议。
    于永波强调，江主席在中央思想政治工作会议上的重要讲话，深刻阐述了新形势下加强和改进党的思想政治工作的一系列重大问题，是一个理论性、指导性都很强的纲领性文献，为我们把握党和国家工作大局、做好军队思想政治工作进一步指明了方向。江主席的重要讲话，站在时代和全局的高度，提出了许多新思想、新观点、新要求，为我们立足当前大的社会背景，充分认识思想政治工作的生命线地位，进一步加强和改进思想政治工作，提供了更高的视点和新的角度。我们一定要从国际和国内、历史和现实的角度，从政治、经济、社会、文化等各个方面，真正领会讲话的精神实质，理解讲话的深刻思想内涵，认真分析和认识思想政治工作的客观环境和基本特点，努力增强忧患意识、首位意识和阵地意识，增强做好思想政治工作的使命感和责任感。
    于永波指出，要以江主席讲话精神为指导，积极推进思想政治工作的创新和改进。近些年来，全军部队在继承和发扬优良传统的基础上，努力探索新形势下部队思想政治建设的特点规律，进行创新和改进，取得了明显成效。但从总体上讲，这方面的任务仍然十分艰巨。江主席的重要讲话，突出强调了思想政治工作的创新与改进问题，并把它作为加强和改进思想政治工作的重点，从指导思想、主要内容到方针原则等都作了深刻阐述。学习贯彻江主席的重要讲话，必须在创新和改进政治工作上下功夫。要认真研究新形势下部队思想政治工作面临的新实际、新问题、新要求、新发展，总结部队实践中的新鲜经验，积极改进思想政治工作内容、形式、方法、手段和机制，不断提高政治工作的指导水平和能力，增强工作的时代感和针对性、实效性、主动性。
    于永波指出，要通过学习贯彻江主席重要讲话，推动部队各项工作落实。要紧密联系部队实际，认真分析部队思想政治建设的形势，分析意识形态领域和社会上的新动向，分析官兵的思想状况，抓住抓准带普遍性的问题，拿出解决的办法和对策，把加强和改进思想政治工作落实到战备训练、教育管理、基层建设等各项工作中去。要把学习讲话的过程，作为加强党委和政治干部队伍自身建设的过程，认真查找在理论素养、思想观念、精神状态、工作能力、工作作风等方面的差距，明确努力的方向，确立新的更高的标准。当前，全军基层正在以“三个代表”为指导开展“三讲”正面教育，这是最现实的思想政治工作，必须防止和克服自满松劲情绪，坚持高标准，努力解决基层党组织和党员队伍建设中存在的突出问题，增强基层党组织的凝聚力和战斗力。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，全军各大单位政治部和有关部门的领导出席了座谈会。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
