〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳暗花明又一村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十万大山是我国典型的只长石头不长草的大石山区。世代居住这里的各族人民，住的是岩洞草棚，种的是“星星田”（指山坡上的零星小片土地），祖祖辈辈过着缺衣少粮的生活。80年代，自治区扶贫工作队到此考察，群众普遍议论：“大石山区想脱贫，除非石头变黄金。”
    当年邓小平、张云逸等老一辈革命家发动百色起义的口号是，解放全中国，让穷苦百姓过上好日子。几十年过去了，为解放全中国作出了巨大贡献的百色人民摆脱贫困的路在何方？党中央、国务院实施“八七”扶贫计划，明确指示要搞异地开发，使人民群众离开不具备生存条件的大石山区。自治区党委向各级地方政府提出了以“高起点、高标准、高效益”规划移民新村的要求，确立了搬迁移民实现“当年进点、当年开发、当年解决温饱、当年住进新房”的目标。
    田阳县那坡镇尚兴村，是实施异地开发扶贫希望工程的第一个移民新村。仅仅3年多时间，昔日这片荒芜的山坡地已是芒果、龙眼、荔枝满山坡，栋栋楼房林中隐。记者随意进入一栋二层红砖楼房，一打听才知是村民莫新佑家。只见户外停着拖拉机、脱谷机，室内摆着彩电、冰箱等家电，自来水直通厨房，灶上沼气吐着蓝光，屋后小院养着几箱蜜蜂，蜂儿“嗡嗡”地飞进飞出，一派田园风光。
    “去年家里收入多少？”记者问。
    “扣除吃用，到年底还有现金1万多元，人均2000多元。”莫新佑兴奋地回答说，这水平在村里算中等。
    “去年全村人均纯收入是2080元。”闻讯赶来的村党支部书记、全国农民扶贫状元莫文珍介绍说，过去尚兴村在40公里外的山区。那里缺地缺水，不通路不通电，上一趟镇政府，要翻12座山，走6个小时，挑一担水要爬山跋涉4公里。全村1391人只有耕地210亩，瓢一块碗一块地镶嵌在99个山坳的石缝里，一年有10个月吃粮靠救济。现在村里建成了10个安置点，共承包荒坡3320亩，种植芒果、龙眼、荔枝、甘蔗，开办了养殖场，不仅家家户户都走上了科技种养致富之路，村里还自筹资金办起了卫生所和学校。
    “这大热天，喝点饮料解解渴。”80多岁的莫老奶奶一边从冰箱里拿可乐一边说，为了搬迁，干部们可没有少受累。特别是我们壮家这些老年人，总守着“金窝、银窝，不如自家穷窝”的老观念，不愿意离开故土。当时，县扶贫工作队的同志和莫书记，同我整整谈了两个晚上，我才答应搬家。现在大家认准了一个理，听党的话一定能过上好日子。
    “农民变成企业家，带动农户龙尾巴；移民基地龙身大，一业兴旺万业发。”这是村民们为仡佬族农民郭军编的一首歌。郭军一家4口人，1997年初迁到移民开发区后，当年种植八渡笋收入就超过了两万元。去年他又带领一部分村民创办了竹笋加工厂，产品不仅畅销广东、福建，还出口到越南、泰国，成了全县的致富典型。
    莫支书告诉记者，近3年来，百色地区兴建了6个移民开发区，异地搬迁特困农民8.3万人，完成水果种植等主导产业开发30.6万亩，兴办移民开发企业、厂矿30余家，为1999年百色地区实现整体脱贫的目标啃下了硬骨头。党中央提出实施西部大开发战略以后，走上了富裕道路的农民情绪分外高涨，现在正利用广东省帮扶西部开发的大好机遇，在移民开发区扩大乡镇企业的生产经营规模，提高八渡笋、桂圆肉、八角等特色产品的加工质量，大力发展特色经济，架起老区腾飞之路。百色农村的发展前景犹如石榴花一样火红。
〖-ZW/正文〗
