〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特国王致电江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺沙中建交十周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电值中国与沙特阿拉伯建交十周年之际，沙特阿拉伯国王法赫德・本・阿卜杜勒-阿齐兹21日致电中华人民共和国主席江泽民，祝贺沙特阿拉伯和中国建交十周年。
    贺电说，值此沙特阿拉伯王国与中华人民共和国建交十周年之际，我谨代表沙特阿拉伯王国政府和人民，并以我个人的名义向阁下及中华人民共和国政府和人民致以最良好的祝愿。
    贺电指出，我们两个友好国家建交时间虽短，但两国关系的实际内容取得了长足的发展。我坚信，两国政府的支持、关心和所付出的共同努力是在各个领域发展这一关系的主要支柱。
    贺电说，在您访问我国期间，我有幸同阁下举行了会晤。您的访问取得了积极成果，建立了增进友谊以造福两国的机制，并达成了许多共识，这有利于加深相互理解，从而使我们更积极地参与许多重大地区和国际问题。对此，我深感高兴。同时，我认为许多沙特高级官员对中国的访问，也真实体现了我们对加强两国间的友谊与合作的真诚愿望。
〖-ZW/正文〗
