〖ZQ/总期〗15534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实时监控边境情况快速传递图文信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北边防巡逻执勤实现自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春乾/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤工作；边防巡逻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊犁7月21日电张春乾、特约记者李文芳报道：今天是驻新疆伊犁某边防团一线官兵上路巡逻的日子，可是人们并没有看到战士跃马驰骋的英姿。一辆载着笔记本电脑、无线电传输器和摄像装备的自动化巡逻车奔驰在边防线上。与此同时，远在数百公里之外的伊犁军分区指挥部清晰地收到巡逻车传来的边境一线画面。这标志着西北边防一线与全军网络成功联网，我国漫长的西北边疆从此进入了自动化执勤巡逻的新时代。
    记者在伊犁军分区作战指挥室看到，随着巡逻带队干部在巡逻车内的操作，巡逻车上的摄像镜头不断摆动、定位，指挥部的电脑显示屏上，巡逻车所在的经度、纬度和高程不断变化，界桩、界碑、巡逻兵的一举一动也尽收眼底。
    为贯彻落实军委科技强军的战略方针，兰州、新疆两级军区积极探索科技执勤、科技控边的新路子。今年5月中旬，他们先后投资260余万元在某边防团启动了自动化指挥执勤巡逻系统的建设。
    据介绍，这种自动化指挥巡逻系统的使用，使边防一线连队摆脱了几个人、几匹马、一台车的单一执勤方式，避免了过去由指挥尺、望远镜等落后器材造成的管理控边界面小、发现情况慢以及处理不及时的问题；以往人、马、车无法到达的界点，如今也可全方位准确观察了。
〖-ZW/正文〗
