〖ZQ/总期〗6514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他保持着老八路的好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队某供应站战士谈老站长段牛刚传帮带的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保持革命传统RW：段牛刚/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们站长段牛刚，今年五十一岁了。他当干部这么多年，始终保持和发扬了老八路爱兵的光荣传统，心里装着战士，处处想着战士。他生活在战士中间，我们学习他学习，我们娱乐他娱乐，我们劳动他劳动。从他身上，我们学到了很多东西。
    在战争年代，段站长腿部受过伤，现在每逢天阴下雨，常犯腿痛的毛病。但他自己并没有因为有病，就不参加军事训练和其它劳动。他经常给我们讲战争年代干部战士团结战斗的故事，并且身体力行，处处给我们做好样子。有时候，我们问他：“站长，您这么大年纪，和我们一起摸爬滚打行吗？”他回答：“行，怎么不行？！想一想战争年代的艰苦生活，想一想社会帝国主义天天在扩军备战，想一想我们军队担负的任务，浑身上下都是劲。”
    其实，五十多岁的人了，哪有不累的？一天紧张的训练后，我们都呼呼睡着了，老站长却怎么也睡不着。他躺在床上，一直摸着那条又suān又痛的腿……。和他睡在一个宿舍的同志劝他说：“老段呀，过去打鬼子，灭老蒋，你转战南北，吃了不少苦。现在站里的干部多了，你年纪大，身体不好，就少干点重活累活吧！”老站长笑着说：“年纪大是客观存在，身体不好可以锻炼，但革命工作可不能少干！党把这么多战士交给咱们，咱们可要争取时间搞好传帮带，切实把反侵略战争的准备工作做好。”
    为了锻炼夜间作战本领，站里经常搞夜间训练。段站长虽然腿脚很不得力，但他从来没有拉下过一次。有一天晚上，老站长和我们一起在大山顶上搞夜间射击预习。忽然天下起了雨，通信员小刘赶忙给老站长送来了雨伞，可他坚决不要，把雨伞送给了体格比较弱的战士，在雨里坚持了两个多小时的射击预习。
    老站长除了老寒腿的毛病外，还有个牙痛病，经常地发作，但他从不叫一声“痛”。俗话说：牙痛不是病，痛起来真要命。有的同志看到他痛得难受的样子，都劝他到医院治一治；领导上也多次作出决定，叫他到医院去看一看。可是，他都一再推迟，把心挂在党的事业上。
    至于老站长关心我们战士的事，那就太多了。战士病了，他睡不好，吃不下；战士有困难，他设法解决；战士思想有疙瘩，他及时帮助解开。他有个老习惯，每天都要到班里、排里转一转，了解战士们的情况。战士史家任生病住院，老站长心里比谁都着急，他赶到医院整整看护了一夜，直到小史脱离了危险，他心头这块石头才算落了地。
    一次到外地执行任务，新战士王永华因气候不适应，发起了高烧，这可忙坏了老站长。他一边请医生给小王打针拿药，一边给小王做病号饭。小王发烧口苦吃不下饭，段站长连饭都没顾上吃，特地跑到几里外的商店买来罐头和奶粉给小王吃，感动得小王直流眼泪……老站长就是这样一个人，难怪大家都说：老站长的老八路作风没有变，他真是我们的贴心人。（张月君整理）
〖-ZW/正文〗
