〖ZQ/总期〗6514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿明总统断然拒绝苏联的无理要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调他不能让苏联任意摆布，重申非洲事务要由非洲人自己解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉问题/反干涉内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社坎帕拉一九七五年十一月九日电 据乌干达电台十一月九日下午的特别节目广播，非洲统一组织现任主席和防务委员会主席、乌干达总统阿明断然拒绝了苏联政府要乌干达表示支持安哥拉解放组织中的一派的无理要求。
    据电台广播，阿明总统九日接见了苏联驻乌干达大使扎哈罗夫。扎哈罗夫在向阿明总统递交的苏联政府的一封信件中提出这一无理要求。
    阿明总统向苏联大使严正指出，不需要苏联向他指示他应为乌干达或非洲人民作些什么。他强调，他不能让苏联任意摆布，他表示怀疑苏联这个非洲以外的国家有什么理由卷入安哥拉这种非洲问题。他重申非洲事务要由非洲人自己来解决。
    阿明总统重申，非洲统一组织对安哥拉问题的方针是承认安哥拉三个解放组织，由安哥拉三个解放组织组成民族团结政府。他还强调他本人为解决安哥拉问题所作的工作是根据非洲统一组织的决议和决定进行的，因此必须受到所有国家的尊重，不管它是不是超级大国。他谴责苏联大使毫不尊重非洲统一组织的决定和一个主权国家的总统。
    阿明总统向苏联大使提出警告：如果勃列日涅夫不在四十八小时内派来高级代表向他解释为何苏联卷入安哥拉事务，乌干达政府将与苏联政府断交。
    阿明总统还说，他同苏丹总统尼迈里、埃及总统萨达特以及其他阿拉伯领导人一样感到同苏联打交道有困难。
    阿明总统严词批驳了苏联大使无理指摘乌干达电台广播扎伊尔外交国务委员揭露苏联干涉安哥拉事务的讲话的蛮横行径。
    阿明总统还揭露了苏联在乌干达的种种霸权主义行径，例如苏联向乌干达提供米格飞机时不给零件，苏联专家不让合格的乌干达驾驶员驾驶米格飞机，乌干达人驾驶飞机还要得到苏联批准等等。
    新华社坎帕拉一九七五年十一月九日电 据乌干达电台十一月九日报道，乌干达总统、非洲统一组织现任主席阿明呼吁非洲各国对安哥拉三个解放组织采取中立态度。
    阿明总统是在坎帕拉恩德培机场会见佛得角共和国总统阿里斯蒂德・佩雷拉和几内亚比绍部长会议主席弗朗西斯科・门德斯时发表这番讲话的。
    阿明总统谴责苏联和南非造成安哥拉内战和可能导致非洲统一组织分裂的严重局势。阿明总统重申，非洲统一组织反对支一派的观点，反对可能导致安哥拉分裂的任何形式的援助。
〖-ZW/正文〗
