〖ZQ/总期〗6514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正面与侧面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云海〖HH/换行〗DW：八一一○五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/反坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次演习中，“敌”坦克气势汹汹地向我阵地开来。我立即带领全排迂回到“敌”坦克的侧后，并命令火箭筒对“敌”坦克实施射击，但首发没有命中。这时，坦克里的“敌”人很快就发现了我们，立即调转方向，向我们冲来，较为好打的“敌”坦克侧面一下子变成了较为难打的正面，结果这次演习很不成功。
    这天训练结束后，我心里总是翻腾着这个问题：为什么本来选的是“敌”坦克侧面，打起来以后却又让它变成了正面呢？我学习了毛主席关于“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在这里，条件是重要的”教导，心里豁然开朗了。我认识到，“敌”坦克由侧面变成正面向我，是由于我们没有用一定力量去牵制它的正面，以造成使其弱点继续暴露在我们面前的条件。自此以后，我们再次搞打坦克训练，就尽量消除可能有利于敌的因素，努力创造有利于我的条件。比如在打“敌”坦克侧面时，就派一部分兵力去牵制它的正面，使“敌”坦克瞻前顾后，左顾右盼，不敢随便掉转方向。这样，我们攻击“敌”坦克侧面就比较容易奏效了。
    一个问题解决了，另一个问题又出现了。一次演练中，二班在攻击“敌”一辆坦克侧面时，却遭到了后面几辆坦克正面机枪火力的杀伤。在分析原因时，又是毛主席的教导引导我们找到了症结。毛主席说：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”敌人的集群坦克，是可以互相掩护的。如果我们只注意研究攻击单个坦克的侧面，没有注意它和其它坦克的关联，研究它们之间相互联系的规律，结果使我们攻击其一辆坦克的侧面时，正好成了“敌”人后面坦克正面攻击的目标。我们接受这个教训，进一步分析了敌坦克群内互相支援的具体特点，研究我们对付它的办法。通过训练实践，我们摸索了采用小群分散，多路出击，穿插分割，把敌坦克群分割成单个，使敌各辆坦克自顾不暇，无法互相支援，便于我各个围歼的方法。在这个基础上，我们又进行了一次演习。这次，我们把全排编成四个反坦克小组，机动在我前沿阵地上。当“敌”坦克向我阵地冲来时，我先以两个反坦克小组正面牵制敌人，并施放烟幕。当把“敌”人注意力吸引到正面以后，我们就以另两个反坦克小组分别对两辆坦克的侧面发起攻击。结果，很快就取得了较好的成效。
    通过反复演练，我深深地体会到：坦克的特点是正面装甲厚，侧面装甲薄，弹着面积也大，我们应该注意研究打击敌坦克的侧面。但是，在打击敌坦克的侧面时，一点也不能忽视敌坦克的正面。敌坦克的正面和侧面，是一个不可分割的整体，是随时可以变化的。一切事物都是互相制约的，为了攻击敌坦克的侧面，必须充分注意敌坦克的正面，充分发挥人的主观能动性，以便以我之长击敌之短，各个歼灭敌人。
〖-ZW/正文〗
