〖ZQ/总期〗6514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人一切行动听指挥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服从分配/献身边防/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切行动听指挥，是伟大领袖毛主席为我军制订的三大纪律八项注意的第一条，是无产阶级军队组织性纪律性的集中体现。我军广大干部战士，遵照毛主席的指示，真正做到一切行动听指挥。他们服从党的需要，在军队工作时，就一心扑在军队建设上，专心致志做好部队工作，头脑里时刻想着怎样当好兵打好仗，带好兵打好仗。当党需要他们从一个岗位转换到另一个岗位时，也能愉快地听从调动，到农村、到厂矿、到边疆去完成新的战斗任务。许多同志，党叫干什么就干什么，党叫到那里就扎根到那里；能上能下，能官能民，能城能乡，能东能西；能做到穿上军装是革命军人，脱下军装就是工农，穿军装脱军装都服从党的需要。这是非常值得学习的。
    一切行动听指挥，一切服从党需要，一切听从党安排，是我军的光荣传统。在革命战争年代，党指向那里，就打到那里，需要调动，一声令下，打起背包就走，二话不说。红军时期，部队经过长征缩小了，一些当师长、团长的同志，就愉快地去当营长、连长。随着革命胜利发展，每解放一个新区，就有一批军队干部转到地方，去建设根据地。敌人打来了，地方干部又可以穿上军装组织起部队上前线。全国解放以来，我军已有一批又一批的干部战士转到地方，他们在社会主义革命和社会主义建设中发挥了很好的作用。同时，一批又一批的同志，从地方到军队，为保卫祖国和军队建设作出了贡献。“东西南北中，听从党调动”。现在，我们高兴地看到，在毛主席、共产党领导下形成的我军的这个传统，继续保持下来，正在发扬光大。
    每个同志看待工作岗位的变换，都应该从革命的大局出发。人民解放军永远是一个战斗队。在国内没有消灭阶级和世界上还存在帝国主义制度的历史时期内，这一点不能有任何的误解和动摇。当前，国际形势的特点是天下大乱，革命和战争的因素都在增长，世界大战的危险日益迫近。摆在我军面前的一个严肃的任务，就是要和敌人争时间、比速度，做好反侵略战争的准备，一心一意地把军队建设搞上去。在军队里是这样。一旦革命需要和组织上决定我们调到地方工作，也要时刻想到打仗，为加强战备，为加速国民经济建设和国防建设，为巩固无产阶级专政贡献自己的力量。在纪念长征的活动中，大家都深深为红军的革命精神所感动。革命前辈所以能够一不怕苦，二不怕死，万水千山等闲看，正是因为他们胸中有共产主义的伟大理想，而真正做到了“革命理想高于天”。我们继承和发扬红军的革命传统，就要站得高些，看得远些。站在高处去看，干革命四海都是家。说什么只能在这个地方工作，不能去那个地方，讲什么条件、享受，那是没有摆脱低级趣味，比比红军长征革命精神，就显得太渺小了。现在，我们党领导全国人民，下定决心，要在本世纪内把我国建成现代化社会主义强国，走在世界前列，这使我们感到无比欢欣鼓舞。我们应该在革命征途上不断前进，把每个工作岗位的变换都当作继续革命的新起点。
    在革命征途中，由于革命的需要，调动一下工作，变换一下环境，对一个革命者来说只有好处没有坏处，可以锻炼革命意志，可以调查和研究许多新鲜情况，使我们的思想更加活泼清新，增加许多有益的知识。现在，有的人背上一个小算盘，一事当前，先为自己打算，这就不对了。如果要算，应该打革命的大算盘。我们不妨想一想：在战争年代，想的是什么？现在条件好了，特别是在和平环境里生活了这些年以后，又想的是什么？那个时候，想的是革命，想的是打胜仗。现在，难道我们不应该更好地保持和发扬革命战争年代的那股劲吗？
    一切行动听指挥，步调一致才能得胜利。我们应该自觉地服从革命纪律，应该提倡革命第一，工作第一。在部队是这样，到其他岗位工作也应该这样。分配当干部就是干部，分配当工人就是工人，分配干什么就干什么。到了一个新的岗位，背包一放首先是工作，个人的事情往后放。要保持我军的荣誉。要发扬艰苦奋斗的作风。我们是伟大的人民解放军，是毛主席、共产党缔造、领导和指挥的人民子弟兵，只要我们时刻遵守党的指示，我们就一定胜利。
〖-ZW/正文〗
