〖ZQ/总期〗6514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于到艰苦地方去干革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达技师詹玉华主动申请到边疆连队工作，决心扎根边疆为加强国防作出贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服从分配/献身边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某校学员、雷达技师詹玉华，主动申请到边疆连队去。经领导批准，他已到达新疆反修前哨一个雷达连开始工作。
    詹玉华原是福州部队空军后勤部军械修理厂雷达技师，一九七四年八月到某校雷达技师轮训班学习。今年国庆前夕毕业前，他主动向组织提出申请，毕业后不回环境条件比较好的原单位，要求分配到边疆连队艰苦环境去工作。詹玉华的行动，得到了各级领导的大力支持和同志们的热烈赞扬。
    詹玉华主动申请到边疆艰苦工作岗位去，是经历了一番思想斗争的。一九六六年三月，他从安徽省一个城镇学校入伍，到驻在上海的某部队雷达技工训练班学习了一年，接着就被分配到驻在福州市的军械修理厂工作，一直没有离开过城市。今年初，毛主席发出了关于理论问题的重要指示，詹玉华反复领会革命导师马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，深深感到作为中国人民解放军的一员，在巩固无产阶级专政中责任重大。他向自己提出了一个问题：要用实际行动保卫无产阶级专政，自己光想蹲在大城市，而不想去边疆，这种思想对吗？詹玉华联系自己的思想实际，反复考虑，体会到作为一个共产党员、革命战士，应该胸怀共产主义大目标，越是艰苦的地方越是要去。如果只图个人安逸舒适，就是忘掉了继续革命，忘掉了保卫无产阶级专政这个根本大事。詹玉华联想到报纸上宣扬的一些从城市入伍的战士退伍后主动要求到农村去、到边疆去的动人事迹，心情十分激动，觉得自己也应当向党提出，到边疆连队艰苦环境去工作。这不但对于锻炼自己、改造世界观是十分必要的，同时也是自己为党作更多贡献所必需的。
    今年六月，詹玉华和战友们到祖国北疆反修前哨一个海拔二千多米的高山雷达连实习。这个连队吃水、吃菜都要从山下往山上运，气候变化无常，生活十分艰苦。在和这个连队干部战士并肩战斗的日子里，詹玉华没有听到他们说一个“苦”字，看到的是大家高度的警惕性，忘我的工作姿态，和革命的乐观主义精神。二十几天的连队生活，使詹玉华受到很大教育。同时，他也看到，边疆连队为了保证兵器处于良好状态，圆满完成对空警戒任务，非常需要技术人员。这些，更加促使他下定毕业后不回原单位而是要到边疆连队去工作的决心。回校后，他就写了一份申请报告。
    正在这时，学校又组织学员到湖北红安县参观学习，请红军老战士方和明给学员们作了一次生动的革命传统教育报告。方和明在一九二九年四月扛着红旗，带领七十一个青年，参加了中国工农红军。在革命战争年代，这七十一位同志先后都英勇牺牲了。方和明对大家说：“先烈们为了革命事业不怕流血牺牲，我们要发扬革命的光荣传统，把红旗扛到共产主义！”方和明还给大家讲红军二万五千里长征爬雪山，过草地，吃皮带，咽草根的艰苦奋斗的英雄故事。他意味深长地说：“革命总是要和艰苦搭伴，没有过去的艰苦，哪来今天的幸福呀！”当方和明同志知道詹玉华决心扎根边疆连队干革命的情况后，非常高兴，鼓励他说：“做得对，革命就是不能怕吃苦！”革命前辈的鼓励，边疆战士的期望，这一切，更加坚定了詹玉华去边疆工作的决心。
    詹玉华的申请被批准以后，在去边疆之前，组织上批准他回家探家。爱人听说他要去边疆工作，担心他身体吃不消。詹玉华耐心地对爱人说：“身体是革命的本钱，就要舍得用在革命事业上。革命前辈为了夺取政权不怕流血牺牲，难道我们为了保卫无产阶级专政吃点苦还不应该吗？”詹玉华又讲了许多干部战士艰苦奋斗守边疆的事迹，他爱人很快打消了顾虑。
    国庆节刚过，詹玉华就到达了新疆地区反修前哨的某雷达连。他不顾长途跋涉的疲劳，立即参加到连队紧张的训练里去。他主动分担了一些技术课程，认真备课，耐心讲解，很受欢迎。他还利用早晨和中午休息时间，到伙房帮厨，到菜地劳动，锻炼艰苦奋斗的思想作风。他决心扎根边疆，为加强国防，巩固无产阶级专政作出贡献！
〖-ZW/正文〗
