〖ZQ/总期〗6514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在火红的阵地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某部砖厂厂长董宝君的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军工企业RW：董宝君/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍的长白山脚下，有驻军某部一座砖窑厂。砖厂上热气腾腾，窑膛里烈火熊熊。厂长董宝君和指导员黄明华带领战士们，终年战斗在这个火红的阵地上。他们心比火红，志比钢坚，用自己的实际行动，为巩固无产阶级专政作出了贡献。
    甩手不行，动手才行
    董宝君坚持参加集体生产劳动。他常说：“领导甩手不行，动手才行；看革命不行，干革命才行！”当厂长两年多来，他和战士一样铲土、备料、打坯，手上的老茧一层又一层。八十立方米的木头破成的上万根板条，条条都留着他的手印。他穿着工作服，系着皮围裙，完全是个普通劳动者。
    去年深秋的一个晚上，董宝君看天阴了，躺在床上睡不踏实。果然，半夜下了雨，他急忙翻身跃起赶到砖厂，带领四个同志在五百多间坯棚里里外外转。盖坯的帘子被风吹掉了，他们拣起来盖严；排水沟堵了，他们赶紧挖通，把水放出去。一阵秋雨一阵凉，董宝君的两腿有关节炎病，叫雨水一泡，象木头似地不听使唤，一瘸一拐地忙活了一夜。雨停了，天也亮了，一百多万泥坯子一块没淋湿。他扒了几口饭，换了一下衣服，马上又和战士一起上工去了。
    砖厂的同志赞扬董宝君：担子拣重的挑，事情拣难的干，哪里险情大就出现在哪虽。一次，绞钢绳的机器把两个运料的拖斗，沿铁轨绞到七、八米高的空中。正要往下投料，突然控制失灵，一个拖斗掉下来悬在半空，一个拖斗仍然挂在高空的两根铁轨上。在下面作业的战士眼看就有被砸伤的危险。董宝君急喊：“快散开！”几步窜到高空的铁轨上。稳住神，沉住气，哈着腰拴好下面的拖斗，叫战士拽它离开机器房，又把上面的拖斗用铁丝绳索固定好，徘除了故障。当董宝君从高空下到平地的时候，战士们眼圈一热，激动地说：“老厂长心红胆又壮，豁出命来干革命。”
    董宝君一九四八年入伍，长期积劳，患几种慢性病。两年前，部队党组织打算安排他去疗养。他说：“只要病情不发展，就要为共产主义干到老。”他主动要求到砖厂工作，在火红的阵地上努力作战。在紧张的劳动中经常犯病，他毫不在乎，掏出几片药吞下去继续干。战士们劝他：“老厂长，你身体不舒服，就歇一歇再干吧。”董宝君回答说：“烧砖窑不能半道停火，干革命哪能半道停车呢！”
    公事忘不了，私事放脑后
    对董宝君的记忆力，在群众中一度有过争论：有人说他记性不好忘性大，有人说他忘性不大记性好。两种截然不同的看法，都各有事实作自己的论据。
    老董在家里起伙，供给关系在厂里。有一回，给养员听说他家的油吃光了，拿着账本找他说：“厂长，你存的油总不往回领，现在伙房里还有你九斤六两豆油，明天带个小桶打回去吧！”董宝君记不得有那回事。他笑着说：“看你这个同志论斤计两的。咱们厂是个小单位，油水少，算了吧！”从此以后，给养员就说董宝君的记性相当差。
    可是，很多同志不这么看，他们说：“董宝君的记性相当好，厂里的东西只要从他眼里过，他就永远忘不了。”有一次，砖厂进了四千条草袋子，堆在院子里。过了几天，董宝君突然指着这堆草袋子对保管员说：“怎么少了两条？”保管员开始不信，董宝君说：“走，我们去找找。”果然，在一辆大车上找到了。原来是被两个跟车拉炉灰的职工拿去当座垫，放在车厢上了，没有把它及时送回去。
    董宝君的记性好，还表现在时刻不忘关心群众的生活。平时，谁的饭量减少了，他都要去问一问；谁有什么不舒服，他就端饭送水，请医拿药。大年三十的晚上，他到锅炉房顶班，让战士欢度春节。第二天又去喂猪，让饲养员休息。周围的同志有什么困难，他都尽力帮助；别人缺少什么，他只要有都可以献出来。有一个同志的爱人得病到外地住院去了，留下一个吃奶的孩子无人照料，董宝君就把他抱回家里抚养。白天，他老伴给孩子洗洗涮涮；夜里，他亲自照管。还有一个会计的爱人临产了，听说需要一些补养品，董宝君就把家里的鸡蛋装进篮筐，摸黑送到他家里去，会计一家都非常感动。
    到底董宝君是记性好还是记性差？同志们分析了大量事实，得出一个共同的结论：董宝君是公事忘不了，私事放脑后。董宝君学习《共产党宣言》里讲的“无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界”这段话后说：“一个共产党员忘掉的应该是个人主义，记住的应该是共产主义。”
    一个人干不够，要领着群众干
    董宝君在实践中体会到，革命的事业是群众的事业，只有把群众动员起来，才能把革命工作做好。他和指导员黄明华一起研究，认为，光个人干不行，要带领群众一道干，首先要把干部工作做好。
    今年初，毛主席关于学习理论反修防修的重要指示发表了，全厂很快掀起了学习的热潮，但是排长杜子斌抓得不紧。董宝君就问杜子斌：“你最近学得怎么样？”杜子斌说：“这几天工作太忙，没顾得上学。”董宝君就说：“我们不能‘说起来重要，做起来次要，忙起来不要’呀，只有学好政治理论，才能把工作做得好。”并且具体帮他安排学习时间：干部集体学习时要按时参加，战士学习时要到班里去学，每周三个晚上自学。这样，杜子斌抓紧了学习，思想水平和工作能力都有了提高。
    连队有个干部平时只注意自己学习好、工作好，不注意发挥群众的作用。一天，董宝君和他一道指着南飞的大雁说：“大雁为啥飞得这么整齐？就是因为有头雁领飞。咱们当干部的，要象这头雁一样，光自己学好于好不够，还要带领群众一道前进。”这个干部深受启示，积极带领战士学习革命理论，在工作中充分发挥群众的智慧。有一次，他感到窑膛的进风控制不好，就同群众一起研究，又在实践中摸索，终于解决了这个问题，风大火旺，烧出的砖质量好、速度快，一个月多烧出七十万块红砖。
    这个砖厂去年提前一个半月完成了年度生产计划。董宝君动员大家说：“成绩只能说明过去，不能说明将来。我们要多为共产主义大厦添砖加瓦，就要再前进，再登高！”有个老战士向厂的领导提出三条建议：形势越好，越要学好革命理论；摊子越大，越要加强经营管理；收入越多，越要艰苦奋斗。董宝君就带着这三条建议，走到哪，讲到哪，激励自己，鼓舞大家，在火红的阵地上英勇战斗，去夺取新的更大的胜利。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
