〖ZQ/总期〗6514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏丹总统和尼日利亚、达荷美外长发表声明和谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁安哥拉各解放运动团结一致争取独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉问题/和平统一/苏丹/政治/尼日利亚/达荷美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆一九七五年十一月八日电 据苏丹通讯社十一月八日报道，苏丹总统加法尔・穆罕默德・尼迈里打紧急电报给安哥拉各解放运动的领导人，呼吁他们忘却分歧，努力实现团结一致，停止他们之间的流血战斗，以便使安哥拉在全国团结一致的情况下取得自由和独立。
    苏丹《新闻报》在同一天发表社论说，尼迈里总统给安哥拉各解放运动领导人的电报说明，苏丹继续要求在安哥拉人民反对殖民主义武装斗争的这个历史性阶段中，忘却分歧而不是使分歧复杂化。社论说，我们对非洲统一组织和非洲国家领导人为使安哥拉摆脱矛盾和帮助它在十一月十一日成为一个独立国家所作的努力寄予希望。
    据新华社达累斯萨拉姆一九七五年十一月七日电 据坦桑尼亚《自由报》报道，尼日利亚联邦政府外交部长约瑟夫・加尔巴在达累斯萨拉姆机场向新闻界发表讲话说，尼日利亚希望看到十一月十一日安哥拉三个解放组织组成团结政府来接管政权。
    约瑟夫・加尔巴外长携带了尼日利亚国家元首穆尔塔拉・拉马特・穆罕默德给尼雷尔总统的信件，于十一月六日到达这里。
    加尔巴部长还说，跟非洲统一组织的作法一样，尼日利亚政府至今承认安哥拉所有的三个组织。
    据新华社一九七五年十一月十日讯 科托努消息：达荷美外交和合作部长米歇尔・阿拉达耶最近向报界发表声明说，达荷美政府主张安哥拉三个解放组织实现团结与和平。
    他说，“安哥拉三个解放运动都为解放自己的国家进行了斗争”，因此三个解放运动都被非洲统一组织承认为真正的解放运动。
    他接着说，由于非洲统一组织的倡议和一些非洲国家元首的善意调解，三个运动曾经联合起来，并组织了一个过渡政府。
    阿拉达耶部长强调说，但是由于国际帝国主义对安哥拉事务的干涉，使这个过渡政府实际上不存在了。
    他最后说：“我们主张在这个国家实现团结与和平。”
〖-ZW/正文〗
