〖ZQ/总期〗6514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团红一连学习红军革命传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把艰苦奋斗精神贯穿到各项工作中〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团红一连，学习红军长征的革命精神，努力保持和发扬艰苦奋斗的作风。
    一连是个英雄的红军连队。连队党支部十分重视对干部战士进行红军艰苦奋斗光荣传统的教育。有一段时间，有的同志把发扬艰苦奋斗精神仅仅局限在生活问题上，以为只要吃穿尽量简朴些，不搞奢侈浪费就是了。针对这个问题，党支部组织大家反复学习毛主席关于艰苦奋斗的教导，联系红军长征中艰苦奋斗的事迹，教育大家不仅在生活上要勤俭节约，还要树立为革命事业忘我战斗的革命精神。今天，我们发扬艰苦奋斗光荣传统，就要保持革命前辈战争年代那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，努力做好各项工作。在提高认识的基础上，干部战士自觉把艰苦奋斗的精神贯穿到各项工作中去。在训练中，他们发扬自力更生的精神，坚持勤俭练兵。四排的同志想到，要在全连开展打坦克训练，仅有的几具火箭筒不够用，就用木棒和弹簧制作了二十七具可以瞄准、击发的代用火箭筒；缺乏训练地雷，六○炮班经过反复试验，在地上挖个圆坑，再浇灌水泥，制作了三十多个带引信的水泥地雷。野营训练，同志们常常是有桥不过趟冰河，有道不走攀悬崖，有房不住搞露营。他们曾多次翻越大雪山，并象战争年代那样，过着一把炒面一把雪的艰苦生活。前不久的一个晚上，红一连干部战士要徒步行军一百三十多公里，前往参加团里组织的演习。刚出发，突然天气骤变，狂风大作，暴雨如注。是继续前进，还是停下来呢？战士们响亮地回答：“走，这是等也等不到的训练机会，决不能错过！”于是，他们顶着狂风暴雨，踏着泥泞山路，终于在预定的时间里，赶到了目的地。
〖-ZW/正文〗
