〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慰问团纷纷出动慰问信雪片飞来烈军属备受关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国拥军优属活动广泛展开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 际此春节前夕，传统性的拥军优属活动已经在全国各地广泛展开。
    各省、市、自治区都组织了各界人民春节慰问团，向当地的人民解放军部队、执行边防任务的人民武装警察，伤病员和烈属、军属、革命残废军人等进行慰问，传达党、毛主席和祖国人民对他们的关怀和期望。海防前线福建、浙江两省的各界人民春节慰问团和随团慰问的几十个剧团、电影队，将到前线陆、海、空军部队和驻守海岛的部队中，同指挥员、战斗员们一起欢度春节。上海各界人民春节慰问团23日已到各医院慰问了人民解放军和武装警察的伤病员。
    成千上万封慰问信正在送向人民解放军各部队，感谢指挥员、战斗员们保卫祖国人民和平劳动的功勋。各地人民在慰问信中纷纷表示要学习解放军对党对人民无限忠诚的高贵品德，和不怕艰难困苦的革命精神，今年在不同的岗位上作出更好的成绩。山东省的烈军属和革命残废军人、复员军人以及工人、农民、学生、居民，最近开展了“一封信运动”，写信给部队中的亲人或战友，报告家乡的生产、生活状况和建设成就。
    各地还正在举行各种活动，宣扬人民解放军在保卫祖国安全和支援国家建设中的功绩，奖励烈属、军属和革命残废军人、复员转业军人在大跃进中的模范事迹。福建省福州、莆田、福安、同安等十三个市、县召开了烈属、军属和革命残废军人、复员军人的积极分子大会，表扬了大批积极分子。沈阳市的很多厂矿召开了复员、转业、退伍军人奖励比武大会。重庆市许多机关、学校举行了报告会、座谈会，请驻军负责人或老红军战士、优秀复员军人作报告。
    关怀烈属、军属和革命残废军人、复员军人的生活，是这次拥军优属活动的重要内容之一。许多地区正在对优抚工作进行检查，征求烈属、军属和革命残废军人的意见，帮助他们解决生活中的某些困难问题，以保证他们的生活不低于一般社员的水平。各地的青年、妇女和少年儿童还广泛开展了“为烈、军属做一件好事”的活动，帮助他们打柴、洗衣、大扫除等。广东省佛山市的居民们正在普遍帮助烈、军属大扫除，他们表示要使所有的“光荣之家”都成为“卫生之家”。河北省北戴河区有五千多名学生、干部和群众主动为烈军属清扫房屋，并且组织了二十名医务人员为烈属、军属和革命残废军人检查身体。
    新华社25日讯 春节前夕，北京市深入展开拥军优属活动。
    以中共北京市委书记处书记陈鹏为总团长、副市长王昆仑、北京部队黄振棠少将为副总团长组成的北京市各界人民春节慰问团所属六个分团，21日到23日分别到二十三个医院、疗养院、对人民解放军住院伤病员、休养员进行了慰问。
    北京市民政局和驻军今晚组织了有两千多人参加的北京市烈属、军属、残废军人、复员转业军人春节联欢晚会。内务部副都长郭炳坤和中央、北京市有关部门及驻军的代表参加了联欢会。会上演出京剧、曲艺、杂技、电影等文娱节目。
    全市各区和各人民公社正在纷纷召开座谈会和工农兵联欢会，由工人、社员、部队演出自己排练的节目。有的还在联欢会上给立功军人家属贺功。丰台、海淀、朝阳等区都召开了烈军属、残废军人和复员、转业、退伍军人积极分子会议，表扬他们在社会主义建设中的贡献。春节期间，各区和各人民公社、街道办事处还将挨户访问烈属和军属，干部、职工、社员、学生都纷纷准备去给烈、军属拜年。
〖-ZW/正文〗
