〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全非人民大会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料全非人民大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议讨论了有关非洲民族独立的各项问题，通过了关于殖民主义和帝国主义、要求殖民国家从非洲土地上撤走等重要宣言和决议。这是第一次在非洲举行的非洲大陆各国人民代表性最广泛的集会。它加强了非洲人民在反对殖民主义斗争中的团结和力量，并有力地推动了非洲民族独立运动的发展。
    为指导非洲人民民族解放斗争，加速非洲人民从帝国主义的殖民统治下面获得解放，大会决定在阿克拉建立常设秘书处。1958年12月14日大会又成立了作为大会常设机构的总务委员会。委员会由主席一人和委员十四人组成。
    全非人民大会常设秘书处曾经屡次发表声明，谴责殖民主义者镇压非洲民族主义运动的罪恶行为。
    总务委员会去年曾在科纳克里、突尼斯和同克拉等地举行会议，讨论了有关非洲人民争取自由和独立的斗争的问题。（新华社）
〖-ZW/正文〗
