〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强工农联盟促进农业技术改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工业支援农业大批技术装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年国家供应农村的各种生产资料的总值比前年增加22%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 大力支援作为国民经济基础的农业，使之逐步实现现代化，这是摆在我国工业部门面前的一项光荣的战略任务。在1959年的继续全面大跃进中，我国工业部门和广大职工更积极地支援了农业的大跃进和技术改造，进一步加强了工农联盟。
    在过去一年中，由于工业的继续高速度发展，进一步扩大了支援农业的规模。这一年，国家供应农村的各种生产资料总值比1958年增加了22％。为了支援农业逐步实现现代化，去年农业机械部门为农村生产的拖拉机、联合收割机、机引播种机、机引犁、动力脱谷机、牧草收割机等十种主要农业机械，大部分都起过1958年。其中作为农业机械化的主干的拖拉机和联合收割机，分别比1958年增加了409％和128％。去年工业部门为农村生产的动力排灌机械，为1958年的一点八倍。由于电力工业部门的大力协助，到去年底，我国农村小型电站的发电能力已有二十多万千瓦，比1957年增加了好几倍。为了支援农村的水利建设和其他各项基本建设，工业部门为农村生产了大量的钢材、水泥等各种建筑材料。1959和1958两年中，国家供应农村基本建设和生产用的钢材比第一个五年计划期间的总和还多。去年全国为农村生产的化学肥料有一百三十三万三千吨，比1958年增加了64.4％。
    工业部门为农村人民公社提供大量机械化、半机械化农具的同时，还为农村赶制了更大数量的改良农具、提水工具、农药和农药器械，满足了农业大跃进和农时季节的急需。去年一年中，工业部门为农村生产的各种改良农具有两亿多件。在抗旱、灭虫的斗争中，工业部门加紧生产出几十万台水车、几十万架喷雾器等农药器械和大量杀虫药剂，及时送到农村，满足了当时的迫切需要。这些数字都大大超过大跃进以前的任何一年。
    工业大力支援农业，推进农业的技术改造，是我国公社化以后农村经济全面跃进的迫切要求。许多地区得到工业的支援以后，农业生产有的显著变化，劳动生产率得到提高，部分地解决了我国农村在大跃进以来出现的劳动力不足的问题。据统计，1955年仅工业部门供应农村的动力排灌械械，一年中可以节约六百多万个劳动力。浙江省去年由于大量推广半机械化农具和改良农具的结果，全年节省了大约四亿个劳动日，约占全部农活所需劳动日的20％左右。据农业机械化基础较好的黑龙江省的调查，实现了耕作半机械化的人民公社，去年每个劳动力平均生产粮食约一万五千斤，比使用旧式农具的人民公社多生产88％。由于工业部门供应农村的农业机械不断增多，农业劳动生产率逐步提高，各地人民公社就有可能抽出更多的劳动力兴办公社工业和扩大多种经营，促进农村经济的全面发展。
    加强对农业的支援，使农业保持不断的高速度发展，也是工业本身迅速发展的迫切要求，1959年我国农业在战胜了特大自然灾害以后实现的继续大跃进，不但为城市提供了更多的粮食和工业原料，保证了工业的高速度发展。同时各地人民公社公共积累和社员收入比1958年有很大增加，拥有五亿多人口的农村已经不仅是轻工业品的主要市场，并且是重工业发展的最广阔的市场。据调查，1959年全国人民公社的公共积累，同公社化以前即1957年全国农业生产合作社相比，增加约有一倍半左右。最近各地公社在制定1960年生产计划时，许多公社都决定要把去年的公共积累大部分用于加强农业技术改造，进一步提高机械化程度。
    1959年我国工业能够不断扩大支援农业的规模，是由于工业建设中继续贯彻了两条腿走路的方针。到去年底，不但我国第一座现代化的大型拖拉机厂已经完全建成投入生产，并且全国各地已经建立起几百座大、中型的农业机械制造厂。与此同时，县县社社大办农具厂、土华肥厂和其他服务于农业的工厂，因而更大量、更直接地支援了农业的大跃进。
    自从党中央发出逐步实现农业现代化的号召以后，我国各地职工越来越清楚地认识将大力支援农业的伟大意义，以实际行动积极响应党的号召。在过去的一年中，各地广大职工不仅积极地为农村生产各种生产资料，并且创造了支援农业进得技术改造的许多新形式，一年来，各地职工有的带机器下乡，保证做到包教、包学、包使用、包修配；有的帮助人民公社建立农业机械的修配网；有的常年为人民公社培养驾驭和修理农业机器的技术人材；有的同人民公社订立合同，全面地帮助人民公社逐步实现农业的机械化和电气化，保证做到人民公社随时需要随时派人下乡。工人阶级的这些行动，受到了广大公社社员的热烈欢迎。
    这是昆明第一通用机械厂生产的一批低压水泵（新华社）
〖-ZW/正文〗
