〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二届美展喜迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军第二届美展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第二届美术作品展览将于春节期间在首都故宫博物院文华殿开始展出。这是继1957年为纪念建军三十周年举行的军史画展之后，又一次规模很大的美术展览会。
    二届美术作品展览会具备了这样的特点：它反映了大跃进以来部队美术工作的蓬勃发展，通过这些作品，也反映了我军当前的斗争生活面貌；体现出我军美术工作也同其它艺术工作一样，贯彻执行了毛主席的“百花齐放、推陈出新”的方针，并且证实了在美术创作上专业和业余两条腿走路的重要作用；通过展出的六百多件作品（这是从四千五百多件初选作品中再选出来的），看出我军美术创作不仅在数量上、而且在质量上有很大的提高，很多作品具有鲜明的民族风格，并掌握了运用革命浪漫主义和革命现实主义相结合的创作原则；这次展出，给实用美术以应有的地位，发扬了我军美术工作的光荣传统，承认它在实际工作中的作用。
    令人兴奋的是：展出的绝大部分国画中，能生动地反映出人民军队作为社会主义事业的保卫者和建设者的斗争生活；若干幅油画的表现手法有新的创造，具有了亲切的民族风格。比如赵光涛的油画“老子英雄儿好汉”，就吸取了国画的表明手法，刻画了一位老英雄送子参军的动人场景。宣传助理员刘蔚的国画“红色女报务员”，画出了革命女战士的健美形象。电影放映员郭西民的长春“惜别图”，使用了鲜明的色调和工整的笔法，描绘了志愿军归国时和朝鲜战友、朝鲜人民告别的生动场面，使人看了如同身临其境。海军中士轮机长杨列章的国画“大跃进万岁”，是通过山水人物反映当前生活比较成功的一幅作品；杨列章还通过他的国画“碧海红心”，描写了他亲身经历过的海上战斗的英雄事迹。黄胄这次拿出了多幅国画，其中有描写劳动人民幸福欢乐生活的“载歌行”，以及描写部队从事牧畜业生产的养猪等，既发挥了作者的特长，又反映了现实生活。
    另外，如胡悌麟内油画“孤儿”，柳青的油画“第一次射击”，学员张羽颉的漫画“我笑杜勒斯哭”，放映队长郑学溪的漫画“温暖”，空军下士朱旭和俞士梅合作的宣传画“以实际行动大力支援人民公社”等，都是思想性较高、富有感染力的好作品，作者通过人物塑造，表达了人物的内在感情。
    这次展览中，版画和剪纸出现了大丰收，而且在形式、风格、题材上体现了百花齐放。刘仑的“红军过雪山”，是在他的“红军过栈道”之后，又一幅用国画风格描绘红军长征的木刻作品。徐琳、项而躬的木刻“海防哨所的早晨”，海军中尉组织助理员张彦桂的“前哨”，则是通过人物、风景，生动地反映了边防、海防战士生活的作品。中士班长吴光远的剪纸“八项注意”，用八幅红色剪纸画，生动地、具体地表现了八项注意的内容。王冠民、李和祥合作的剪纸“祖国颂”，用富丽的民族色彩、朴实地刻画了我国民族大团结的欢乐景象。由四位业余作者张谷（上尉文教助理员）、孟春范（中尉俱乐部主任）、郑学溪（电影放映队长）、纪庆和（职员）等四人合作的六彩前纸“打靶归来”，它反映了一队打靶归来的士兵，兴高采烈地迈着整齐豪放的步伐，肩枪高歌的生活情景，再加上彩云红日、花飞树舞的背景衬托，使人看了更为兴奋激动。
    特别值得指出的是：这次展览会作品的作者，上自将军，下至普通战士，有专业的，有业余的，具有广泛的群众性。比如，李逸民少将、李治少将、高磐石上校、杜季伟上校都拿出了他们创作的彩墨画参加展览。海军的三位战士，用笔名“郎卓红”集体创作了多种多样的作品，这次展出的有他们的国画“渔家春天”、“警报”，油画“雄伟的海港”、“抢救渔民”，木刻“通信兵”等。战士张仁福、中士放映员张永泰等，也展出不少作品，他们创作精力旺盛，使用的形式也是多种多样的。少尉谢志诚、中士文书王钱松、战士姜代久等人则是擅长剪纸的业余美术爱好者，他们的剪纸技巧相当纯熟，表现力相当丰富。若干专业美术工作者，则在参加军事博物馆的筹备工作之际，用较短的时间，创作出油画、雕塑等参加展览，体现了多快好省的跃进精神。比如，高虹的“延河边上的春天”，彭彬、韩柯合作的“炮击金门”等油画作品，都是在短短十几天内完成的；程允贤、李玉翔合作的毛主席胸象雕塑，是为完成军事博物馆的布置任务，在短时间内完成的。
    为了充分表明我军美术工作的优良传统，这次展览会还把若干有代表性的实用美术作品拿出来，参加展出。其中有文工团的舞台美术设计，八一电影制片厂的电影美术设计，一些报刊书籍的封面设计、报头和插图，军事博物馆的建筑美术设计，部队的勋章设计，连队俱乐部的装饰设计，八一小学校学生的陶瓷、纺织品工艺美术设计，部队电影放映队的幻灯画片，以及业余演出活动的皮影戏设计等。真是五光十色，琳琅夺目。
    当然，这次展览，由于筹备时间仓促，在组织和选稿方面是有缺点的：可能有所遗漏，若干有才能的专业美术工作者没有作品展出；有些作品精细加工还不够。因此，我们不能满足于已取得的成绩，而应当在今后工作中努力克服缺点，求得不断进步。
    我们热烈祝贺全军二届美展的开幕。它不仅体现了部队美术工作在党的领导和关怀下所取得的健康发展，反映了部队美术工作走群众路线取得大跃进的面貌，而且会给全军美术工作者和爱好者以极大的鼓舞，将使今后部队美术工作取得更多更好的成就，更加增强革命军人艺术生活中的青春活力，更好地为无产阶级政治、为社会主义建设和国防建设服务。
〖-ZW/正文〗
