〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强团结展开斗争消灭殖民主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二届全非人民大会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全非人民大会/二届反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯25日电 第二届全非人民大会今天上午在这里开幕。
    非洲三十个国家的一百四十多名代表出席了这次会议。他们代表加纳、阿尔及利亚、几内亚、刚果、突尼斯、尼日利亚、摩洛哥、利比里亚、阿联、尼亚萨兰和非洲其他国家的五十个政党和群众团体。
    来自其他八个国家的观察员也出席了这次会议。亚非人民团结理事会书记处书记、中国亚非团结委员会秘书长朱子奇也出席了大会。
    大会是在位于深蓝色的地中海海滨的突尼斯工会会议厅内举行的。在大厅的前面，非洲独立国家和今年将要独立的非洲国家的国旗在海风中飘扬。代表们非常兴奋地指着这些国旗说，从阿克拉会议到现在，不过一年多一点，而越来越多的非洲国家的国旗已经升起来了。那些尚未独立的国家的代表们满怀信心地说，他们的国旗不久也将同这些国旗在一起飘扬。
    在装饰得五彩缤纷的会议厅内，讲台后面的墙上挂着会议的标志――非洲地图上的一把火炬。在两边的墙上挂着会议的口号：“独立和团结”。非洲独立国家和今年将要独立的国家的国旗悬挂在讲台的上面。
    加纳经济部长科佐・博齐约当选为今天地议的主席。他宣布会议开始，并且希望会议成功。
    然后，突尼斯总统布尔吉巴发表演说。他欢迎会议的召开，并且希望1960年将是非洲朝着独立继续前进的一年。
    大会发言人指出，这次会议的目的是进一步加强非洲各国人民的了解和团结，加速使非洲人民从帝国主义和殖民主义的统治下解放出来，动员世界舆论支持非洲自由事业，规定实现在些目的的手段。发言人说，会议议程主要将包括以下问题，非洲的独立（实现非洲独立的组织工作和方法），新殖民主义，反殖民主义，经济和社会发展以及非洲团结（非洲国家之间的关系――外交、运输、商业和文化关系等等）。
    穿着多彩的民族服装的代表们今天来参加会议时，互相欢呼和拥抱，并且互相祝贺他们在过去的一年中在反对帝国主义和殖民主义的斗争中所取得的成就。战斗的阿尔及利亚的代表们吸引了参加会议的所有的人。他们向其他国家代表谈到他们对帝国主义军队进行的英勇战斗。刚果、喀麦隆、尼亚萨兰的代表们讲述了他们国家的人民用拳头和石头同帝国主义军队作战的事迹。独立国家的代表们对他们的兄弟谈到了他们巩固独立和建设他们祖国的努力。
    会议将在1月30日闭幕。
〖-ZW/正文〗
