〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会运用这个“法宝”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了“让跃进之火越烧越旺”这篇通讯，我们自然地想到，梁国成同志好比一个高明的司炉工人，他为连队这个革命的熔炉辛勤劳动，使炉火越烧越旺。看吧，他工作过的几个连队，原来工作都比较薄弱，他和其他干部一起，发动群众，整顿思想，改进工作方法，很快就使连队由落后变成了先进。所以，同志们称赞他是高举火炬的人，走到哪里哪里红。
    梁国成是怎样做好工作的呢？从这篇通讯里可以看出，他掌握了这样一个“法宝”，那就是依靠党支部的集体领导和自己的模范作用，深入到群众中去，团结全连干部、战士，提高大家的思想觉悟，使每一个人的积极性和创造性发挥出来，战胜困难，实现跃进。这个“法宝”，说来并不神秘，正是党经常教导每个干部的工作方法。在连队工作的指导员同志，都应该认真这样做。当在工作中遇到某些落后现象的时候，要抓住我们连队干部、战士的基本方面――有强烈的上进心和把工作做好的愿望，积极进行教育，激发群众的革命热情，充分发挥群众的自觉能动性，那么，就可以化消极因素为积极因素，使连队各项工作呈现一片朝气蓬勃的景象。
    愿所有的指导员同志都来学习梁国成那种高度的责任心。坚强的群众观点，深入的工作作风和良好的工作方法，使我们的连队工作不断地飞速前进。连队工作不断地飞速前进。
〖-ZW/正文〗
