〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筑公路修水库建电路办医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让海岛变成钢铁堡垒美丽家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛实行“军民联防”后又实行“军民联建”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沿海某岛军民在实现了“军民联防”以后，又实行了“军民联建”。这就是军民合作共同建设海岛。军民联防和军民联建相互作用的结果，使岛上军民结成了紧密的战斗整体，并且共同用自己的双手建设起可爱的海上家园。
    某部一分队官兵的某岛居民，已经共同修建了环岛公路，路旁新树成行。共同建设的水库，供应全岛军民食用淡水。共同修建的大礼堂，有时候是岛上居民，有时候是驻军在这里开会、上课。入夜，发电所输送出来的电流，变成万盏灯火，照亮了营房和渔村。在军民联合诊所里，或在军民联合医院里，有部队的休养员，有渔民病员，这个军民联合诊所自开办以来，单是为渔民诊疗就有两千二百多人次。岛上军民一起进行经济、文化和国防建设，共享劳动和胜利的果实。
    一分队官兵和岛上人民一道共同建设海岛，是人民公社运动的产物，是思想教育的成果。他们在明确树立了“依靠人民，长期守岛”的思想以后，感到仅有“军民联防”还不够，一定要进一步和人民一起建设海岛――“军民联建”。在这个思想指导下，分队党委把岛上人民当作自己的战士一样看待。岛上人民由于远离大陆，生了病难以治疗，分队党委就和公社生产队党支部协商，由生产队抽调看护人员，由部队卫生所提供器材、医生和卫生员，军民联合开办门诊部。还建起了一个小型的医院，基本上解决了岛上军民治病的问题。岛上军民吃水困难，大家就联合起来修水库。他们在当地党委统一领导下进行的联合建设，一般分为三类，通常采用三种形式。一是以生产为主的建设，由生产队作出规划，部队积极参加；二是军民共同需要，联合作出规划，共同参加；三是为部队需要，同时也可以为群众服务的，就以部队为主办起来，尽可能变为军民两用。
    实行军民联建，使岛上的军民关系更加水乳交融，亲如一家，并且迅速改变了海岛面貌。例如食用淡水，是一直没有彻底解决的问题，人民公社化以后，虽然提供了统一解决问题的条件，但是，因为岛上人力有限，修建水库仍有很多困难。一分队由于训练和工作任务很重，单独办也难办好。现在军民联合起来，很快就修了三座水库，军民吃水问题就基本上解决了。岛上过去的卫生条件较差，发病率较高，自从实行军民联建，全岛军民一起动手，开展除四害讲卫生运动，再加上军民联合诊所和联合医院的积极防治，现在居民已初步养成了良好的卫生习惯，疾病特别是传染病大大减少了。
    实行军民联建，不仅加速了海岛的建设，也有效地加强了军民联防的力量，环岛公路是在海防上迫切需要的，但是如果仅靠部队的力量，短期内也办不成。现在实行军民联建，生产队知道修建环岛公路是海防上的迫切需要，就主动配合部队，积极动员群众参加，结果大大地加快了建设速度。海上交通，这是驻岛部队又一棘手的问题，特别是有危急病员时不易转送。现在渔民更加积极支援。一分队有一个班长患急性盲肠炎，需去大陆急救，当时刮着七、八极大风，生产队共青团支部书记还信昌率领最有航海经验的渔民，冒着风浪把病人送到了大陆。
    实行军民合作共同建设海岛，更加增强了部队热爱海岛、长期守岛的思想。部队官兵看到海岛面貌日新月异地变化着，更加热爱海岛。不少战士因公去大陆，心里还时常惦记着海岛；老战士也纷纷申请超期服役，长期守岛。许多战士探家回来，带来了各色各样的花籽菜种，有的还带来锄头和镰刀，抓紧空隙时间，在岛上开荒种菜，植树造林。他们表示不仅要把海岛建设成为铜墙铁壁，还要把海岛建成美丽的海上花园。有一首快板诗说得好：“道路自己开，房屋自己盖，军民联建好，跃进速度快。”
    （罗醒夫 宋琼）
〖-ZW/正文〗
