〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定把技术学到手誓夺施工开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/周玉林/栗瑞华/张东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设南京部队技术学习运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有热习帮助同志的共产主义风格
    要有决心做工具的主人的雄心大志
    要有苦心掌握技术精通技术的精神
    人人成为吕书法式的作业能手
    南京施工部队  开展技术学习运动
    本报讯 最近南京部队领导机关指示所属国防施工部队，以吕书法为榜样，开展一个群众性的钻研技术、掌握技术、精通技术的学习运动。
    南京部队领导机关指出，在1959年国防施工中，各施工部队学习了吕书法等技术能手的先进技术和先进经验以后，出现了大批的优秀技术能手，积累了很多经验。为了更好地把去年的宝贵经验应用到今年的施工中来，各级领导应该抓紧当前大好时机，开展一个学、赶、超吕书法等技术能手的群众运动，以推动当前的施工技术准备工作，为施工“开门红”创造有利条件。
    领导机关认为，开展学、赶、超吕书法等技术能手的运动，实际上是进一步发动群众尽快地学好技术、掌握技术、革新技术的运动。它将有力地促使当前施工准备工作的深入，对多快好省地完成今年施工任务起很大的保证作用。因此，要求各级领导大力宣扬吕书法的先进思想和先进经验，教育每个风钻手、爆破手、排碴手、捣固手、碎石手、木工、铁工以及各行各业的作业人员，学习吕书法刻苦钻研技术的精神；学习他不怕困难，决心作工具主人的雄心大志；学习他“诲人不倦”，百教不厌，把先进技术和经验毫不保留地教给别人的共产主义风格。领导机关要求各个施工部队，要深入地把这个运动开展起来，让所有的作业手根据自己的分工，都掌握和精通一门技术，带着“武艺”投入施工，充分发挥工具的效能，保证工程质量，提高作业速度。作好这件工作，是实现今年施工高速度、高标准的一个重要关键。
    领导机关要求各级干部，在组织学、赶、超吕书法等技术能手的运动中，要亲自动手，既要形成一个轰轰烈烈的声势，又要制定切实可行的措施。要充分运用本单位的先进技术骨干，组织访师、“取经”、巡回表演、现场参观等活动，广泛地交流经验，使吕书法和一切技术能手的先进技术和先进经验，迅速成为大家的财富。
    正在参加南京国防施工业务会议的二百多领导干部和工程人员，座谈了吕书法的经验，研究了怎样贯彻领导机关学、赶、超吕书法等技术能手指示的措施。某部的同志，在学习了解放军报1月18日一版有关吕书法的报道和社论以后，提出了如下的保证：一、以吕书法为榜样，教育全体作业手，认识国防施工高速度、高标准的重大意义；二、开展学习吕书法运动，推动施工拔术准备工作，搞好技术训练，还要使干部学会与掌握施工的组织领导和某些作业技术；三、施工中，干部要不断改进业务和技术指导；四、在开展学习吕书法的同时，发动群众学习本部队技术能手的先进经验。吕书法所在工区的主任朱备胜同志说，回到部队以后，要继续运用过去的成功经验，请吕书法和其他作业能手，到部队中巡回传经，使他们的先进经验，更广泛地开花结果。 （白天氛、栗瑞华）
    专业集训和群众性学习活动并举
    〗9375部大力提高施工技术水平
    本报讯 为了及早作好今年施工的技术准备，提高老作业手的技术水平，培养新的机械手、作业手，9357部队最近举办了机械、经始、化验等技术训练班。各作业队也相继开办了捣固、钢筋编扎、木工等专业训练班。与此同时，在部队中又广泛开展了以老带新、能者为师、互教互学的群众性学技术活动。从而大大提高了部队的施工技术水平。
    各训练队在教学中，都运用了群众路线的方法。机械训练队的学员，有三分之二是新手，只有一个教员，他们除争取外援，从兄弟部队请来两名教员外，又挑选了两名水平较高的老机械手当教员。其他的老机械手分到各班当辅导员，和新手订立包教保学合同，建立分班包干的责任制，提高了教学效果。
    部队中学技术的热潮越来越高。同志们利用一切空隙时间学习各种施工技术。去年捣固了三十个工事，次次优秀的老捣固手张振山，正在把自己的技术和经验，交给新手，他决心要在施工前，培养出一批新捣固手。去年，机械正常运转、全年无事故的空压机六班，保证培养出十五名新手。负责钢筋编扎的部队，正在抓紧军训空隙，以芦秆当钢筋，以稻草当铁丝，边干边学，很多同志已初步学会编扎要领。大家都有一个决心：“定把技术学到手，誓夺施工开门红！”（张东明）
    周玉林
    九三七五部队开办了机械手集训班。图为排长宁思温正在讲解发动机的构造和作用。    周玉林摄
〖-ZW/正文〗
