〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大抓施工技术准备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗施工技术/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “定把技术学到手，誓夺施工开门红！”这这9357部队提出的一个口号。这个口号，生动地表达了今年施工部队广大官兵为实现施工跃进的意志和决心。当前，担任施工任务的各个部队都在积极地进行着准备工作，并且象9357部队一样，紧紧抓住了学好技术这个环节，大搞群众性的学习技术运动。许多单位开办了各种主要技术的训练班，分批集训领导干部和技术骨干；有的单位组织技术能手巡回传授经验；有的单位派人到地方厂矿去拜师取经，各单位还普遍采取以老带新的方法，现场练兵，实地操作，更快更多地培养新手。总之，学技术的方法很多，热气很高。
    国防施工进行了几年，就全军来说，已经积累了丰富的经验，施工器材不断革新，不断改善，技术水平也不断提高。但对一个部队来说，由于轮番施工，业务变化，老兵复员、新兵入伍等种种原因，一切技术又常常都是新问题。即使是连续施工的部队，也负有总结推广先进作业技术，把一般技术水平提到更高水平的任务。因此，发动广大群众，学习提高技术，无论对新担任施工的部队，或者是连续施工的部队，都是一个重要的课题。
    不少部队的经验还说明，学习掌握作业技术，最好能在施工开始以前获得基本解决，开工以后才能更好地提高和革新。施工开始了，才去学技术，不仅完成指标吃力，而且掌握技术的时间也会拖长。许多部队今年抓住从技术入手作好施工准备，正是接受了过去的教训。去年，有的单位没有能抓紧开工前的机会学好技术，开工以后，机器故障多，排除不了，常常停工和窝工，工效低，质量、安全也都没有保证。相反，有的单位虽然技术骨干很少，但是由于大抓了技术准备，能者为师，以老带新，在不长的时间里，就培养了足够的作业力量，一开工，就出现了优质、快速、安全全面跃进的局面。
    应该充分估计技术对施工多快好省全面跃进的作用，这里只举一个小的事例，就很可以说明问题。去年某团开工以后，由于装药的技术不熟练，出了不少臭炮。出臭炮，不仅影响掘进的速度和工程的质量，而且对安全的威胁也最大。怎样少出和不出臭炮，出了臭炮也能妥善地排除，都是技术问题。这个团对三十六个臭炮作了认真的分析研究，其中有三十二个臭炮，毛病出在导火索上，是因为装药捣固的技术不好，损伤了导火索造成的。他们专门研究了装药的技术，学习提高装药的本领，结果，臭炮率大大下降，因而也就大大减少了因臭炮而招致事故的可能性。作业速度加快了，质量有了提高，安全有了保证，炸药也有节省，真是一箭四雕，四全其美。仅仅提高了装药一项技术，就有如此的作用，那么全面提高技术水平对保证施工全面跃进的作用，就更是不待细讲的了。
    施工要持续地全面地跃进，无疑首先是依靠广大官兵的冲天干劲和革命热情。但是仅仅有了苦干的精神还不够，还要有巧干的本领，苦干必须和巧干结合起来，“苦干能上山，巧干能上天”。几年来的经验说明，巧干的中心是发动群众大搞技术革新运动。目前，抓紧时机学好各种基本作业技术，会而熟，熟而巧，也就为大搞技术革新创造了有利的条件。今年的国防工程对技术的要求更高了，更严了，学好基础技术，大搞技术革新，对更好地完成今年的施工任务，就有着特别重要的意义。
    群众对学好技术，摆脱笨重劳动的要求是迫切的，强烈的。几年来，群众在学习掌握技术，革新技术上有丰富的经验和成果，这充分地说明群众有着无穷的智慧。在大跃进中，要相信群众的体力。更要相信群众的智力。只要向群众讲清学好技术对完成今年施工任务的重大作用，并且提出明确的奋斗目标，认真地加以组织，广大官兵就会踊跃地投进这个学习的热潮里来，大搞技术革新的运动也会继之而起。
    希望已经重视技术准备的部队，百尺竿头，更进一步；还没有抓好技术准备的部队，赶快抓紧，不要坐失良机。
    让我们重复本文开头的一句话：“定把技术学到手，誓守施工开门红！”
〖-ZW/正文〗
