〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸透风钻的“脾气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和同行们谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕书法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当过风钻手的同志都有这样一个体会：当你掌握了风钻性能的时候，它就非掌听话，穿孔速度快，人也不疲劳。但是在你还没有摸透它的脾气的时候，它却非常“调皮”，老出毛病，风钻手也格外受累。使用风钻怎样才能得心应手呢？我的体会是：“准备工作要做好，操作要领掌握牢，排除故障找原因，相互协作顶重要。”
    先说穿孔前的准备工作吧。我过去认为这是些琐碎的事儿，嫌罗索，潦草地准备一下就完了。一上工，不管三七二十一，端起风钻就打，往往不是这里发生故障，就是那里出了毛病，搞得人无法招架。吃了苦就学了乖，现在上工前，我首先把风钻仔仔细细地检查和保养一遍，把各部机件和大小孔隙，擦个一干二净，匀匀地涂上一层润滑油，不让它沾上一星灰尘。风钻上的制动片（簧）最容易损耗，检查的时候，便首先看一下是否坏了。钻杆柄有长有短，太长了不能用，太短了也不行。一般十点八至十一厘米比较合适。钻杆和钻头如果结合不牢固，工作起来，钻头很容易掉在眼孔里，那就耽误作业时间，影响进度了。风钻的油道孔很细，常常会被灰土油污堵住，润滑油输送不到各个机件上去，风钻就转动不灵。因此，准备中我特别注意解决这个问题。作业时，每打完三、四个眼孔，我就向油室里加一次油，这样可以保证风钻正常运转，提高穿孔速度。另外，还检查一下水针是否太短或弯曲了，气动支架是否漏气，活塞螺丝帽和来复杆是否磨损（象刀口一样就不能用了），如果不好就马上修理。这些准备工作都做好了，工作起来就非常顺当。
    为什么同样的风钻，在别人手里就乖乖地听使唤，而在自己手里就毛病百出呢？主要是操作要领是否得当。操纵风钻时，用力要适当，使它稳固地向前推进，不能用力过猛或过小。我以前往往把全身力量压在风钻的尾部，把风钻抵得死死的，这样钻杆不仅不转动，还容易折断。使用气动支架时，操作手一只手扶住风钻的柄体，一只手调节气动架的气门就行了，调整高低要慢慢地开闭气门，用力不能过大过猛。开孔时，要让气功架与地面保持三十度左右。这样，风钻就能自动向前推进。打低眼和中眼时，气动架的角度大了，操作手应该轻轻地把风钻带住，因为推进力超过风钻转动力的时候，风钻就转不动了。掌握风钻不能忽高忽低和左右摇晃，这样就不会出“弯眼”和“三角眼”了，眼孔的角度也保证准确。穿孔时，我尽量少移动风钻的位置，比如打一至一点二米深的吊眼时，最多移动一两次，打中眼时，只移动一次，打低眼时一次打完，这样就必须事前计划好，先打哪个眼孔、后打哪个眼孔，打多深，多大角度，心里要清清楚楚的，不能乱来一套。
    穿孔的时候，最恼火的是风钻突然发生故障，一时又找不出毛病来。这时，切忌蛮干，那样只有弄坏风钻，白白消耗体力，而解决不了问题。怎样准确地判断出故障的根源呢？那就要听听风钻的声音，观察一下它的征侯。如果风钻声音正常，就是转动不灵，或停止了运转，这必是制动片（簧）坏了，或是钻杆不通气、钻头大小不合适。风钻各部机件上的机油被水冲走，机件干磨，风钻也会转动失灵。如果风钻不转了，废品排气孔喷出的尽是油，打开油塞，机油还是满满的，这是油道不通了，用气筒打通就好了。若是以上部位都未发生故障，风钻仍不转动时，那就是来复杆和活塞螺帽磨损了，应该换一个。如果水管里有水，水压正常，水针完好，钻杆也通气，仍然打干眼时，应把水针螺帽拆开，看看是不是皮垫磨损了；是这个毛病又没有皮垫换，在靠皮垫的地方缠上了层布，也能解决问题。气压后退，发出“噗噗”的响声，必然是水针断了。气动架的皮套管上的皮垫磨损了，气动架就会忽高忽低，调节失灵。作业中，还会遇到这样的怪事：风钻运转的很快，但穿孔速度却很慢（在同样石质系数的情况下），这时不要发急，只要看看眼孔里流出来的是清水，那就可以判断是钻杆柄太短，钻头与钻杆脱离，或是钻杆折断。
    要想提高穿孔速度，光掌握了风钻的性能和操纵要领还不够，必须加强风钻手之间、各工序之间的密切协作。只有大家动作一致，象一个人似的，才能提高工效，风钻手在穿孔时，因为机械响声很大，讲话互相听不清楚，这就要预先明确分工，规定好信号，协同一致。如打好一个眼孔，要移动位置时，就要一人移动风钻架，一人掌住钻杆，同时进行。眼孔穿好了，保养风钻，整理水管、气管和工具时，风钻手也要各尽其责，这样工作起来才有条不紊，否则，就要浪费时间，影响作业。（白天氛整理）
〖-ZW/正文〗
