〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让跃进之火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员梁国成群众路线的工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作方法群众路线RW：梁国成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真假“老传统”
    1957年3月，指导员梁国成被分配到九连去帮助工作。团的李政委对他说：“到了九连，你首先要把他们的射击情况扭转一下。”梁国成说：“我一定尽力去做！”
    从正规训练以来，九连射击成绩已经有较长时间不及格了，梁国成到了连里，就去找战士们谈心。问他们今年有没有信心打优秀。许多人说法不一。排长谢荣山说：“咱们这部队没办法打好，这是老传统了！”梁国成很惊奇，他想：“革命部队怎么会有这样的老传统？”
    全连的人梁国成都谈遍了，他发现大部分同志还是愿意把射击搞好的，只是感到没有办法。在生理方面有轻微眼疾的，全连只有五个人，在技术方面，全连有五十个人到教导营学习过，射击成绩都在及格以上，其中一二等射手就有二十一名。连队的技术底子相当不错，为什么射击成绩不好呢？最主要的问题是领导作风不深入，官兵们的潜力没有充分发挥出来。
    摸透了情况以后，梁国成觉得当前最重要的是提高信心。他首先召开了支委扩大会，把他摸好的“底账”一笔一笔地端出来，并且把九连的情况（尤其是技术情况）与兄弟连队作了对比，说明九连的射击完全有条件搞好。经这一算细账，大家恍然大悟，连从前一直认为“没办法”的三排长谢荣山也说：“这一算，咱连的条件满不错哩！”接着，梁国成又召开班长座谈会，和班长们研究搞好射击的办法，同时召开全连军人大会动员。会上，80％的人表示决心打好。班与班，排与排还发起了革命竞赛。
    动员大会以后，连队时风气变了。课余进间再没人打扑克、睡觉了，都上了预习场。这样一来，教练员显得不够。这时，梁国成发现老战士高久义和两个新战士进行射击互助，一人瞄准，两人检查，三个人巡回练习，效果很好。于是他便和其他负责干部一起召开现场会，推广了这个经验。教练员不是的问题顺利解决了。预习时间，战士个个是学生，个个是老师，射击训练进步很快。
    问题不是一下子就彻底解决了。一次，五个机枪手到靶场去试打，结果只有一个人打了“良好”，其他人刚刚及格。战士有点泄气。有人埋怨武器不好，有人怪教员指导不对。梁国成和连长等人发别找射手谈心，并且到预习场去仔细检查他们的瞄准。他们发现有的战士信不住教练员，教练员告诉他瞄什么地方，他总觉得靠不住，还按自己的来。梁国成就召开干部会研究办法，提出了两个口号：“三相信”、“四不打”（三相信是相信自己技术、手中武器和教练员；四不打是瞄不准不打、姿势不正不打、停不住呼吸不打、心发慌不打。）动员战士人人执行。自动枪手赵自清按这个要求作，结果打了个九发九中。支部马上召开现场会让赵自清介绍经验，大大鼓舞了战士们。第一次正式打靶，刮着八九级大风，打了十九个人，除一人良好外，其他人都是“优秀”。全连五种兵器基本射击第一练习总评成绩优秀。不久，打第二练习，成绩又是优秀。
    信心――这是搞好训练的前提，一直到现在，九连的射击在全支队都是上游。
    大车连的转变
    在九连工作了三个月，梁国成又调到大车连。这是个新成立的单位，人多马多，驻地分散，党、团员少，组织不健全。加上过去思想教育工作差，驭手们不全心工作，工作中纪律松懈，效率不高。全支队谁都知道大车连是个“散漫摊”。梁国成到了大车连，首先把党、团组织整顿和健全起来，补选了党支部委员。在第一次党的支委会上，粱国成明确提出：党员、干部以身作则，把大车连工作搞好，摘掉“散漫摊”的帽子。
    梁国成当过战士、班长、排长，他从经验里知道，连队士气的好坏，看看战士对武器的爱护情况就能了解十之八九。要了解大车连的思想情况，也应当去检查马匹。
    第二天，梁国成就和司务长一块去检查马厩。发现四个马厩都很脏，马粪堆得象小山似的，也没人打扫。第三天，梁国成就叫上司务长，带上铁锨土筐到马厩去打扫马粪，两个人一连打扫了两天。头一天，驭手们带着好奇的眼光，站在一旁看新指导员挑马粪。第二天就有几个驭手帮助梁国成他们干起来。第三天大清早，梁国成又去打扫马厩，到那里一看，马厩已经打扫得干干净净了。一个叫孙守明的驭手，从前总认为当驭手“不体面”。当他看到梁国成和战士们一块高高兴兴挑马粪时，感动地说：“指导员都这样干，我又不是什么贵人！”
    梁国成从来不好蹲办公室，他经常呆在驭手宿舍里和驭手们研究如何把大车连工作搞好。一次，班长马兆友说：“指导员，你在九连搞竞赛搞得很好，咱们连为什么不可以来个竞赛？”梁国成说：“我早就想搞，就是不知道赛什么内容。”马兆友说：“那不好说，咱们开个会！”梁国成马上召集老驭手们开了个座谈会，你一条，他一条，很快就拟出了一个马厩卫生竞赛条件，梁国成又去征求了兽医主任的意见。军人大会以后，四个马厩的卫生竞赛就热火朝天展开了。一个礼拜之后，马厩的面貌焕然一新，不但没有积粪，连马尿都用一个特制的铁筒接出去。马厩内墙壁粉刷得雪白，地上铺着从海滩拉来的细沙，大伏天，马厩内凉凉爽爽，连个蚊子苍蝇都没有，马匹的发病率大大降低了。
    接着，梁国成又搞了内务卫生竞赛，队列生活竞赛，套车速度运输效率竞赛，节约竞赛，安全无事故竞赛……这些竞赛，象长江的波浪似的，一浪接一浪。大车连的情况完全改观了。宿舍里搞得整整齐齐，跟战斗连队一样；套车时间缩短到六分之五；驭手们对马具补了又补，修了又修，实在不能用了才去领新的，一个月内既修补了一百八十三件马具。
    梁国成一方面从思想和工作方面，不断地向战士们提出新的、严格的要求，一方面又在生活上无微不至地体贴战士。一次，出远差的驭手们反映伙食补助费不够，梁国成就跟上车出远差，他发现驭生们买零食吃花钱多，第二次出车梁国成预先嘱咐大家不要买零食。到了地点以后，梁国成把驭手们集合起来去下饭馆，大碗醵垢白菜，雪白的大米饭吃得又好又饱，每人还剩余两角钱。回来以后驭手们说：“还是指导员的办法好，知道这样，我早就不乱花钱了！”
    六连成了五好连
    以后，梁国成又从大车连调到六连当指导员。他保持和发扬了优良的工作作风。到六连以后，他首先和连长、副指导员搞好了团结，有事就主动去找他们商量。他特别注意以身作则，深入班排及时解决问题。1958年，六连从一个中下游的连队一跃成了“五好连”。去年，六连继续保持与发扬了“五好连”的光荣，一年中先后得了七面奖旗。
    1959年六连的主要任务是施工。他们施工地区石质很硬，部队辛辛苦苦干一天，才掘进几十厘米。梁国成每天到工地去和战士们一块干，一块研究。他发现四班老战士刘均松，打锤又准又稳又狠，突破了原来水平，便马上召开现场会让刘均松表演，推广他的经验，并请示营里给刘均松记了三等功，全连还展开了学、赶刘均松运动。不久，便出现了四十多名象刘均松似的“标准锤手”，效率大大提高了。
    在某地施工时，石质很坏，常塌方。梁国成日夜深入现场进行指导和组织工作，有时三十几个小时不下山。一个月中，遇到塌方七十余次，全连没有发生任何伤亡事故。
    坚定不移地贯彻群众路线，是梁国成工作作风上突出的特点。他热爱战士，也信任战士。战士有了缺点，犯了错误，他总是采取各种方式，耐心教育，从不轻易处分。一次三排总结施工，排长王泽明，忘了提七班副黎福池的优点，黎福池很不满，写了张大字报，批评三排长，扣了好些大帽子。三排长看了很恼人，要给黎福池处分。梁国成没有同意，把大字报贴到食堂里去，把部队集合起来说：“为了辨明是非，加强官兵团结，希望大家把这个问题讨论一下……”。饭后，全连就热烈讨论起来。食堂里很快就出现了十六张大字报。大家严肃地批评了黎福池骄傲自满，目无组织，夸大领导缺点；同时也对三排长遇事急躁、简单化提出了意见。在大家的帮助下，黎福池认识了自己的错误，作了检讨，这场辩论，不仅教育了黎福池，也教育了三排长和全连的同志。
    梁国成是1952年开始作指导员的。他把自己的岗位看作是光荣的岗位。几年来，不论是到别的连帮助工作，还是在本连工作，他都是全心全意，把连队当作自己的“家”来建设。他常常想，深厚的阶级感情，亲密的官兵关系，是我们部队的“命根子”，“传家宝”。指导员的主要责任之一，就是要在连队里继承它、发扬它！战士们亲切地称他为“老指导员”。因为在梁国成身上，闪烁着灿烂的“老红军”、“老八路”的光彩。
〖-ZW/正文〗
