〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理设宴招待班禅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 周恩来总理今天晚间在民族文化宫设宴，招待西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞和副主任委员帕巴拉・卓列朗杰。
    在宴会以前，周恩来总理接见了班禅额尔德尼，和他进行了亲切的谈话。
    应邀出席宴会的，还有西藏自治区筹备委员会常务委员拉敏・益喜楚臣、纳旺金巴、唐曲雅培，政协西藏委员会副主席尧西・贡保才旦、多吉帕姆，中国佛教协会西藏分会副会长恩久・洛桑群培等。
    国务院副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长李维汉、陈叔通，常务委员张治中，政协全国委员会副主席包尔汉，中共中央统战部副部长平杰三，民族事务委员会副主任汪锋、刘春、萨空了、杨静仁、谢鹤筹、余心清，中共西藏工委副书记周仁山，中国佛教协会会长喜饶嘉错，中央有关部门负责人和各人民团体负责人都出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
