〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军械修配厂大战一月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八天完成全月生产任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部军械修配厂继1959年提前一个月完成全年任务以后，又用八天时间完成了1月份生产任务。各支部、车间、生产小组开展了轰轰烈烈的挑战和竞赛。战斗序幕一揭开，就出现了你追我赶的跃进局面。第三支部首先创造了平均用一百二十小时大修××高射炮的新纪录。全厂连日锣鼓喧天，纷纷报捷。修理和生产纪录不断刷新，和有效工时比较，八天干了四十八天的工作。
    在大战1月的生产中，全厂官兵、职工意气风发，苦干加巧干。他们合理调配了劳动力，把人员组成两班，工作日夜不停。对于技术上的关键，大家想办法。全厂提出革新建议一百零三项，完成了三十九项，大大提高了工作效率，解决了技术难点。在生产“冲洗器”中，车工刘锦全搞出五种专用工具，提高工作效率十倍；焊工李凤山改进了“压孔胎模”。使火炮驻退扳孔的加工效率提高十五倍；铣工徐保安用革新的“齿板”工具加工高射机枪齿板，提高效率二十二倍，用“弹条”工具加工骑枪弹条提高效率二十五倍。
    这个厂把工作作了科学安排。在加工生产上，他们把多工种的任务和单一工种的任务适当调配穿插，使各个工种工作平衡，加速了工序周转；把复杂工件和组糙工件的加工适当调配穿插，使不同技术水平的技工“各干其行”。在修理工作上，拆卸、检查、修理、安装节节订计划，使工作有条不乱。在工作方法上变“包干作业”为“流水”作业，根据同一技术人员的擅长分工修理，“各干其长”，提高了工作效率。 （王洪喜）
〖-ZW/正文〗
