〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民联合共建海岛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联建海防/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，沿海某些岛屿在实行军民联防的同时，又实行了军民联建，即军民联合共同建设海岛。开始实行军民联建的海岛，面貌正在迅速地发生变化。象今天本报发表的消息里介绍的这个海岛，经过军民共同的劳动，建起了公路、水库，改善了居住条件，岛上渔业飞跃发展，渔民和驻军的物质文化生活，也在不断改善。渔民们乐意安居海岛，战士们更加热爱海岛。部队官兵和人民群众一起，用勤劳的双手，决心使海岛既成为国防前线的钢铁堡垒，又成为繁荣幸福的海上乐园。军民合作共同建设海岛，目前虽然还只是刚刚出现的新事物，但是，它一定会引起普遍的重视，越来越成为普遍的行动。
    军民联建，是军民联防的进一步发展，是在海岛上实行军民联防以后的一种必然趋势。实践证明，实行军民联防，不仅增强了海岛的守备力量，而且对于提高群众的生产积极性和劳动热情，对于防止敌人破坏、维持社会治安等，都起了重要作用。军民联防不单纯是个军事工作。要搞好军民联防，最重要的是在当地党委的领导下，统一地解决岛上的政治、经济、文化等重大问题。因为只有把海岛建设好了，保卫海岛才有雄厚的物质基础。这样，仅仅实行军民联防就显得不够了，就有必要在军民联防的同时采取进一步的措施，这就是实行军民联建的主要原因。有了军民联防，又有了军民联建，就会象流行在群众中的歌谣那样：“军是民，民是军，军民一家心连心，平时携手来建设，战时并肩打敌人。”
    经济建设和国防建设本来就是密切联系不可分离的。在海岛尤其是这样。解放十年来海防工作的实际，深刻地证明了“建”和“防”互为作用的辩证关系。建设加强了战备，战备也能促进建设。海岛的生产建设发展起来了，就直接为海防增添了坚实的物质基础。海防巩固了，也就使生产建设有了更好的条件和环境。军队和人民既联防又联建，在军队来说，就有了更直接的靠山，并且使自己更深入地在当地人民群众中间扎下了根；在人民群众来说，由于更紧密地和自己的子弟兵生活在一起，共同劳动共同战斗，生产建设的飞跃发展也就更有可能更有保证了。有了联防又有了联建，我们的海岛就会一年比一年更有生气，更有活力，我们的海防就会一天比一天更加强大，更加巩固。
    军队参加建设，是我军的光荣传统。在保卫海防的斗争中，守岛部队继承和发扬了我军的这个光荣传统。他们为民兴利除弊，保卫生产，护航护渔，抢险救灾，建设水利。每当渔业汛期，农忙季节，官兵们总是支援在前，必要时甚至停止操课，全力以赴。岛上地少人多，驻军总是尽量不占用或少占用土地。岛上吃水困难，驻军在打水井辟水源时，总是把人民群众的需要也计算在内。实行军民联建之后，对驻岛部队参加海岛建设提出了更高的要求。它要求驻岛部队把建设海岛和保卫海岛当做一个统一的任务。它要求在地方党委的统一领导下，对海岛的经济建设和军事建设进行统盘的规划。因此，一切驻岛部队，要从祖国建设出发，要从战争需要出发，因地制宜，制订出近景和远景规划，和地方分工合作，有计划地从各方面进行海岛建设。我们坚信在实行军民联建之后，海岛面貌必然会日新月异，驻岛部队的建设也一定会飞跃发展。
    实行军民联建，更快地发展海岛的建设事业，不仅能够进一步密切军民关系，并且能够进一步巩固部队官兵长期守岛、以岛为家的思想。军民联建的实行，正在改变着人们对海岛的思想感情。路是自己开，树是自己栽，从亲身参加海岛建设中，官兵们开阔了眼界，丰富了头脑，增强了群众观点和劳动观点，他们是更加热爱海岛了。这种感情可以化为力量。由于实行了军民联防和军民联建，出现在祖国海洋上的海岛，将是一座座钢铁堡垒，一座座海上乐园。我们一定要有这样的雄心，这样的雄心也是一定会实现的。
〖-ZW/正文〗
