〖ZQ/总期〗1050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高歌“三万岁”漫舞“大跃进”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部官兵欢欢乐乐迎新春〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 中国人民解放军各军种、兵种部队在春节前夕，广泛开展了文化娱乐活动，载歌载舞，欢欢乐乐迎新春。
    福建前线守卫在前沿阵地上的战士，这几天积极利用战斗、执勤的空隙时间，学唱新歌，练习快板，排演小型歌剧和舞蹈。驻大嶝、小嶝岛上的战士，最近和战地人民公社的民兵联合组织了文艺演出队，把军民并肩保卫前哨阵地、建设海岛的英勇斗争事迹搬上了舞台。浯屿岛上的战士和民兵一起创作的“唱英雄、蹈模范”歌剧，最近正在由战士们排演。平潭岛上战士自编自演“平潭好”歌剧，也准备在春节前后为岛上居民演出。南京地区部队某部最近每个单位都组织了战士演出队、军官合唱团，准备在春节期间举行歌咏比赛、诗歌朗涌和体育竞赛；某团已经排演好的文艺节目有三十三个，参加演出的官兵一百五十多人。沈阳、武汉、兰州等地区部队普遍组织了化装宣传队、文艺演出队、贺喜队，准备在春节期间向兄弟部队和驻地人民公社、工厂、学校贺喜，祝贺他们在大跃进中获得了伟大的成就。
    今年的文娱活动比往年广泛、热闹，许多军官、士兵、职工和家属成为文娱活动的骨干分子。北京地区部队某师军官业余演出队，由师长亲自当乐队指挥，政治委员自编自演，政治部主还任报幕员。海军某部副政治委员创作出“大实话”剧本以后，正在领导一批干部排练，这支部队的首长还写了一个快板，准备向全体官兵贺节时演唱。广州地区部队某部最近举行文艺检阅大会上演出的一百六十多个节目中，70％以上是战士们表演和创作的，充分显示了文娱活动的群众性。
    “歌唱胜利，三呼万岁”是今年文娱活动的中心内容。福建前线某部司务长陈健民回河南开封县探家后，写出了“公社花开遍地红”的相声，热情洋溢地歌颂了家多人民公社大兴水利，万里田野渠道纵横，战胜特大旱灾，夺得大丰收的景象。济南地区部队某部排演出来的一百多个节目中，一半是歌唱党和毛主席的英明领导以及全国人民建设社会主义的伟大成就；一半是反映部队保卫海防，战士提高战斗本领的生动事迹。武汉地区部队演出的“枪枪出朵光荣花”、“马车上坐着个解放军”等反映部队跃进和军民关系的节目，深受广大士兵的欢迎。
    在迎接春节中，各部队都把驻地打扫得干干净净，用彩门、标语等把营房、阵地装饰得焕然一新。各连队的俱乐部里贴满了官兵们的决心书和跃进计划，充分反映官兵们夺取1960年继续大跃进的决心。澳昙绦大跃进的决心x大跃进的决心。
〖-ZW/正文〗
