〖ZQ/总期〗2215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间演习小景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚子信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个漆黑的夜晚，天不分南北，路不辨东西，细雨纷纷，道路泥泞。某高级步校四大队的学员们，携带着地图和指北针，进行了一次野外夜间使用地图、按方位角行进和搜索的作业演习。
    作业场地，选择在一个山谷沟渠纵横交错、田间小径阡陌相联的地方；行进的路线，有大路也有小路，有现地有路而图上没有路，也有地图与现地不符的道路。同时，规定各走各的道路，互不询问研究。
    作业开始了。首长下达向敌后“渗透”的命令，要求学员按规定的时间和路线，到达六二点零高地后，在其附近查明敌人的炮兵阵地和指挥所，沿途注意敌情，并将情况和处置办法标记在图上。从图上量出由起点至终点的水平距离为十二公里，限四小时完成。学员们受领任务后，瞬间即消失在夜幕之中。
    在进行地图与现地对照时，为了不现光亮，不露目标，学员们不顾雨水淋湿衣服，用雨衣紧围着手电筒。虽然作业场上，有几百人在不同的路线上行进、搜索，但大地依然万籁俱寂，漆黑一片，没有一丝光亮，一点声响。
    走着走着，忽然发现了敌情，不能再按原路线行进了。学员们迅速地退到隐蔽地点，判定方位，求出在图上的位置，然后另选迂回道路，又秘密地前进了。
    到达六二点零高地了。敌人的炮兵阵地和指挥所究竟在哪里呢？出发时，首长没有明确指示具体的位置。这时，学员们就根据地形情况和战术原则，判断敌人可能设置炮兵阵地和指挥所的地点，然后在其预定的地区寻找。有的学员在预定地区内，选了几个作为行进路线的方位物，测出各段的方位角和距离，按方位角行进的要领，在其路线的两侧寻找；有的看不见方位物，就端着指北针，朝着正确的方向前进……，这样，他们都顺利地发现了敌人的炮兵阵地和指挥所，并且标记在地图上。
    学员们胜利地完成了作业任务。在返回的路上，个个兴高采烈，忘记了疲劳。
    （姚子信）
〖-ZW/正文〗
