〖ZQ/总期〗2215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军篮球赛接近尾声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联队胜中国队取得冠军，保加利亚队胜朝鲜队；捷克斯洛伐克队胜罗马尼亚队；匈牙利胜越南队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗友军篮球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗友军篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的决赛，今晚举行了四场关键性的比赛以后，已经接近尾声。
    苏联队今晚经过四十分钟激战，以74∶69赢了中国队，以五战五胜的战绩取得了这次锦标赛的冠军。
    中国队目前的战绩占第二位，是三胜一负。中国队明晚将同一胜三负的罗马尼亚队进行最后一场比赛。这场比赛中国队不论胜负，都将取得亚军。
    今晚，保加利亚队以64∶53战胜了朝鲜民主主义人民共和国队，捷克斯洛伐克队以65∶60击败了罗马尼亚队。保、捷两队目前的战绩一样，同为二胜二负，这两个队将在明天下午交锋，争夺这次锦标赛的第三名和第四名。
    朝鲜队已经结束了全部比赛，取得了这次锦标赛的第六名。
    这次锦标赛的第七名和第八名，也在今晚确定。匈牙利队今晚以91∶73赢了最后一个对手越南民主共和国队，取得第七名，越南队得第八名。
    中国队同苏联队的比赛打得紧张、精采，不时博得七千多人的热烈掌声和赞扬。两队队员大都采用中距离投篮的办法来得分，因而场上经常出现你投中一球，我马上也回敬一球的投篮比赛场面。但是，苏联队投篮命中率比较高，因而取得了最后胜利。
    中国队在这场比赛中打得积极顽强，防守得也比较严，因而使身材高大的对手在上半时只取得37∶34领先3分的优势。但是，下半时苏联队在中国队投篮不中以后，大力争夺篮板球展开反攻，使比分一直处于领先地位。在这场比赛中，苏联队身高两米以上的中锋利普索（14号）得分最多，共得了21分；中国队得分最多的是胡利德（12号），共得了17分。
    朝鲜队在同队员身材比他们高大的保加利亚队比赛时，投篮也不够准，所以也常常遭到对方快攻反击，上半时以20∶34输给对方14分。但是，后来他们加强了防守，使保加利亚队投篮机会减少，在下半时只得了30分，而朝鲜队自己却得了33分。
    在捷克斯洛伐克队同罗马尼亚队比赛的上半时中，罗马尼亚队以38∶30领先。下半时，捷克斯洛伐克队加强了进攻速度，切入投篮和中距离投篮都比罗马尼亚队准确，在头六分钟里就以43∶42领先。随后，双方的比分交替上升。到最后五分钟时，捷克斯洛伐克队已经领先8分，并且把优势一直保持到比赛结束。
    匈牙利队今晚打得比越南队灵活、主动。他们通过身材高大的中锋取得了篮下优势，外围投篮和切入投篮的成功率也都比较高，终于取得了他们在决赛中最后一场比赛的胜利。
〖-ZW/正文〗
