〖ZQ/总期〗2215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在南越人民强大革命风暴的冲击下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪阴谋“换马”加强控制南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准备搞掉吴庭艳另换一条更得力的走狗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国和越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 本社记者报道：在南越人民反对美国吴庭艳集团反动统治的正义斗争日益高涨的形势下，肯尼迪政府正积极干涉南越政局，阴谋策划在必要时抛弃吴庭艳集团，另换一条更听话更得力的走狗，以推行其在南越的侵略政策。
    据西方通讯社报道，美国总统肯尼迪最近接连召集国务卿腊斯克、副国务卿哈里曼、美国前驻南越大使瑙尔汀等高级官员举行会议，策划如何应付“南越危机”。美国政府担心，吴庭艳集团对南越佛教徒的残暴血腥镇压和南越人民的抗暴斗争继续下去，会使吴庭艳集团变成美国的累赘，对美国在南越的侵略战争“产生不利影响”，使这场战争“不可能取得胜利”。
    《纽约时报》8月28日就公开谈论，美国“官员现在认为，唯一看来可行的解决办法也许是通过越南（指南越）军事司令官的政变把吴庭儒或他们兄弟俩都除掉”。他说，美国“政府倾向于这样一种解决办法，但是官员们对于这种办法是否行得通还没有把握。”这家报纸透露，美国正在西贡大力进行颠复活动。
    吴庭艳是美帝国主义的一条忠实的走狗。但是由于美国侵略南越的军事政治计划一再被挫败，这就促使肯尼迪政府有必要考虑另换一批得力的奴才。早在去年冬天，美国总统肯尼迪委托参议院民主党领袖曼斯菲尔德率领一个参议员小组到南越作了一次“研究旅行”。这个小组后来发表的一个调查报告说，尽管过去七年中，美国政府给了吴庭艳集团二十亿美元，南越局势“现在看来不是比七年前更稳定，而是更不稳定了”。这个报告把美国侵略南越政策的失败归咎于吴庭艳集团的腐败无能，强调美国要“修改”和加强在南越的侵略部署。
    今年5月以来，南越佛教徒和各阶层人民反对美吴暴虐统治的斗争日益高涨。南越佛教徒反对吴庭艳集团的斗争实际上是以佛教徒反迫害形式出现的群众性反对美吴反动统治的斗争。同时，这一斗争又夹杂着美吴之间的矛盾和吴庭艳集团的内部矛盾。8月20日，吴庭艳宣布在南越全境戒严。美国国务院发言人21日马上发表声明，假惺惺地对美国卵翼下的傀儡政权屠杀佛教徒的行动表示“痛心”，妄图推卸美国的罪责。26日，国务院发言人菲利普斯更公然把责任完全推给吴庭艳家族。企图乘机利用混乱局势，加强其对南越的控制。
    美国统治集团同时开动了它的宣传机器，对吴庭艳家族，特别是吴庭艳的弟弟和政治顾问吴庭儒大肆攻击，为美国在南越“换马”作舆论准备。
    据美国报刊通讯社透露，肯尼迪政府第一步企图用削减美援迫使吴庭艳撤换吴庭儒，以剪除吴庭艳的羽翼。与此同时，美国正积极煽动南越军人准备在必要时发动政变，搞掉吴庭艳兄弟，建立新的傀儡政权。在美国新任驻南越“大使”洛奇到达西贡的同一天（8月22日），美国新闻处就播发了一篇题为《美国似乎需要一次反对吴庭艳的政变》的评论。评论说：“美国现在认为，如果反对共产党叛乱分子的战争要取得胜利的话，南越总统吴庭艳必须下台。”美国“将欢迎有一次政变来替换吴庭艳以及他势力强大的家属。美国将会迅速承认任何接任的政府。”它公开煽动说：“在南越的美国官员和在这里（华盛顿）的决策者正在密切注意着越南陆军军官们的行动。”
    为了不甘被美国主子一脚踢开，吴庭艳调集了他的亲信部队到西贡“保驾”，同时把黄金、外汇从美国银行取出运回“总统府”。吴庭艳8月27日授意南越陆军参谋部发表声明，驳斥美国国务院发言人26日宣传南越军队不同意镇压佛教徒的谈话是“彻头彻尾的捏造”。吴庭艳还派数百名全副武装的军警包围西贡美国新闻处总部，并且对美国在南越的出版物和从南越发出的新闻实行严格检查。
    路透社30日从西贡发出的一条消息说，由于美吴之间的关系恶化，“南越可能发生迄今为止的最严重的危机。”“目前局势是高度爆炸性的”，“事情正向高潮发展”。
〖-ZW/正文〗
