〖ZQ/总期〗2215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢对古巴人民武装起义十周年的祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴领导人致电我国领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗极为珍视中国的声援希望在反美斗争中增进古中友谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 古巴党和国家领导人8月28日打电报给我国党和国家领导人，感谢对纪念“七・二六”古巴人民武装起义十周年的祝贺。电报全文如下：北京中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，中华人民共和国主席刘少奇同志，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    我们谨代表古巴人民、社会主义革命统一党和革命政府，并以我们个人名义，对你们为纪念“七・二六”十周年而发来的热情贺电，表示我们兄弟般的感谢。我们请你们把这种感谢转达给兄弟的中国人民、共产党和中华人民共和国政府。我们不顾美帝国主义不断侵略的政策，正以不可摧毁的坚定和自觉的热情，推进着社会主义社会的建设进程，以便为美洲和世界被压迫人民作出榜样。在这一历史性的任务中，我们得到中华人民共和国、社会主义阵营、资本主义各国的工人阶级、为争取解放而斗争的各国人民以及各个爱好和平的国家的支持和合作。我们极为珍视你们给予我们的鼓舞和声援以及你们的热情的祝贺。我们希望，存在于我们两国人民和政府之间的友谊日益巩固和加强，希望这种友谊在反对美帝国主义侵略、争取工人阶级世界性的胜利和社会主义的蓬勃发展以及保卫和平的共同斗争中，得到增进。
    请接受我们兄弟般友谊和敬意。
    古巴社会主义革命统一党第一书记、古巴革命政府总理
    菲德尔・卡斯特罗・鲁斯少校
    古巴共和国总统
    奥斯瓦耳多・多尔蒂科斯・托拉多博士
    1963年8月28日 哈瓦那
〖-ZW/正文〗
