〖ZQ/总期〗2215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋是这样看待幸福的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚善同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想讨论/在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统/思想战线/锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是幸福，应该怎样看待幸福，这是人人关心的问题。《思想战线》上的思想讨论里现在正涉及到这个问题。重温一下雷锋同志对这个问题的一些说法和看法，我觉得很有得益。
    ☆ “今天，在社会主义社会里，在革命的大家庭里，生活在伟大的毛泽东时代，是多么幸福啊！对我来说，这是特别深切感受到的。”
    ☆ “同志，您是否意识到您的一切生活在幸福之中？可能意识不到，也可能意识到了。当您能吃到一顿饱饭，穿上一套衣服，能当家作主，自由地生活，您有如何的感觉吗？有一种说不出的幸福感。这是党和毛主席、革命前辈流血牺牲给您带来的。”
    ☆ “我认为个人和集体的关系，正象细胞和人的整个身体的关系一样。当人的身体受到损害的时候，身上的细胞就不可避免也要受到损害。同样的，我们每个人的幸福也依赖于祖国的繁荣，如果损害了祖国的利益，我们每个人就得不到幸福！”
    ☆ “我觉得一个革命者就应该把革命利益放在第一位，为党的事业贡献出自己的一切，这才是最幸福的。”
    ☆ “一个共产党员是人民的勤务员，应该把别人的困难当成自己的困难，把同志的愉快看成自己的幸福。”
    ☆ “我是人民的勤务员，自己辛苦点，多帮人民做点好事，这就是我最大的快乐和幸福。”
    ☆ “我们要想永不受苦，永远过幸福美满的生活，就要革命到底，彻底消灭帝国主义和一切反动派。这是我从自己的亲身经历中深深体会到的。同时，也是党经常教导的。”
    ☆ “有人说：人生在世，吃好、穿好、玩好是最幸福的。我觉得人生在世，只有勤劳，发奋图强，用自己的双手创造财富，为人类的解放事业――共产主义贡献自己的一切，这才是最幸福的。”
    ☆ “我觉得要使自己活着，就是为了使别人过得更美好。”
    ☆ “我是一个共产党员，人民的勤务员。为了全人类的自由、解放、幸福，哪怕高山、大海、巨川，为了党和人民的事业，就是入火海进刀山，我甘心情愿，头断骨粉，身红心赤，永远不变。”
    （姚善同辑自《雷锋日记》）
〖-ZW/正文〗
