〖ZQ/总期〗2215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解人熟悉人是第一位的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教员尤效诚深入接近学员，调查研究，抓准难点，有的放矢，教学质量步步提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在某坦校一次教授法经验交流会上，任教不满一年的电气设备教员尤效诚，向几百名教员和干部介绍了认真深入实际、了解学员、提高教学质量的经验。到会同志热烈赞扬他这种勤恳踏实的教学作风。
    尤效就坚持深入实际、了解学员，是从学习毛主席著作中得到启示的。去年上半年，他任课不久，学员反映他讲的课难理解，他感到很苦恼。这时，他重新学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》。毛主席在这里论述了深入群众、深入生活的重要意义，指出了解人熟悉人的工作是第一位的工作。他检查自己，正是因为没有摸清学员的特点、文化技术水平，以及他们在部队中经常碰到的问题，所以讲课不能联系实际，不能运用学员熟悉的事例，把抽象的道理讲得通俗易懂。通过这篇文章的学习，他认识到提高教学质量，不仅是个教学方法问题，而且是工作态度和工作作风问题，只有树立了对教学工作的高度责任心，深入调查研究，才能达到改进教学方法、提高教学质量的目的。
    从此，尤效诚把调查研究作为教学工作的一项重要内容。他经常下队，跟学员啦家常，谈原部队的训练生活，看电影也有意识地同学员坐在一起。时间一长，学员有什么心里话都愿意告诉他。经过各方面的调查研究，他逐渐摸到了一些学员的学习特点。比如坦克构造课，机件多，需要熟记，他就通过听课去了解学员的记忆能力；制图课能更直接地体现活学活用原则，他就通过听课去了解学员的理解能力。学员名册上“驾驶员”这个职务后面，他都添上了注脚：战备车还是教练车，驾驶过多少摩托小时，担任驾驶员的时间等。他经常向中队干部汇报，同区队长保持密切联系，从他们那里及时了解学员的思想情况。他从实践中体会到：只有不断调查研究，才能客观地分析学员的具体情况，把情况了解得越是准确全面，教学质量也就越有保证。
    经过一段摸索，他又把调查研究学员情况，分为课前调查、课后调查两个步骤。每上一个新课题前，他都要了解学员在部队是否学过，如果学过或一般懂得，就了解他们理解的深度和广度怎样，实作能力如何，有什么疑难问题。如果没有学过，就着重了解他们与新课有关的文化知识和感性知识。在上课的前两三天，他就掌握了这些情况，以便用比较充裕的时间去分析研究，修订教案。比如在讲蓄电池的故障以前，他收集到学员在部队中经常碰到的十二种故障现象，并且了解到学员不知道什么是极板硫化，不清楚什么是不正常的自行放电。他就确定以极板硫化为重点，以不正确的自行放电为难点，把十二种故障现象分别归纳到自行放电、内部短路、硫化等问题中去。由于紧密地联系了实际，这堂课学员很满意。在讲保养课时，他知道学员的实际知识比较丰富，就采用记笔记的方法，让学员系统地归纳了已有的知识，使这堂课缩短了一半时间。上完新课后，他还要深入到学员中去，了解接受新知识的情况，以及在消化、巩固新知识中存在的问题，及时采取措施，保证教学质量落实。他说：“教完一课以后下去看看，心里就更有底，”（杨维纲）
〖-ZW/正文〗
