〖ZQ/总期〗2215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴庭艳集团血洗西贡寺院详情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗吴庭艳集团血洗西贡寺院详情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内1日电 越南南方解放通讯社8月30日报道了吴庭艳集团上月在西贡实施戒严和进行血腥镇压佛教徒的详情。
    报道说，8月21日零时三十分，即在吴庭艳集团发布戒严令的前五个半小时，吴庭艳――吴庭儒集团的爪牙，分头同时进攻西贡舍利寺、印光寺、觉明寺和其他寺院。全副武装的军队分三层包围了舍利寺，最里的一层是海军陆战队，第二层是别动队，最外一层是“战斗青年”队员。当一连串的下达命令的枪声响过后，寺院的各道大门遭到暴雨般的手榴弹的进攻和破坏。吴庭艳――吴庭儒集团的爪牙，手持上了刺刀的步枪，象嗜血的魔鬼一样冲进寺院。看守钟楼的僧侣和其他许多僧侣跑到大门时，被吴帮爪牙用刺刀全部刺死。寺院里的一些尼姑也在被吴帮爪牙强奸之后遭到杀害。
    据一位从寺院里逃出来的僧侣说，被杀害的僧侣中，有一些被剖腹和砍头。一些僧侣从楼上沿绳而下跑到寺外时，被吴帮特务和警察用手榴弹和七首全部杀死。吴庭艳――吴庭儒集团的爪牙还捣毁寺院里的大部分佛象、撕烂和烧毁大批佛经。舍利寺被抢劫和破坏的财产约达一千万元（南越币）。
    报道说，8月21日凌晨，在西贡全市约有两千名僧侣被逮捕。有的寺院现在空无一人。被抓走的僧侣已被剥掉袈裟，关在西贡河上的一艘轮船里。这些僧侣仍然被继续拷打，有的已被打死。
    这家通讯社还报道：吴庭艳――吴庭儒集团的军队还分头搜查、抢劫住在各寺院附近的居民。在戒严令公布的前后几天，有一些无辜的居民被枪杀。
〖-ZW/正文〗
