〖ZQ/总期〗2215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“练为战”思想落实到每堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练为了打仗的指导思想在学校训练中贯彻以后，已经取得了初步效果。由于训练目的性增强了，教学人员栉风沐雨、爬山涉水、摸爬滚打，训练积极性得到发挥，训练质量也随之不断提高。但是严格检查起来，这一思想目前还没有被所有的同志接受，也没有真正落实到每堂课上来，还需要我们认真对待，做艰苦细致的工作。
    有的同志口头上接受训练为了打仗的指导思想，拥护按照实战要求进行训练，可是一遇到复杂地形和恶劣天候，就缩手缩脚，谨小慎微，唯恐出事故，影响训练成绩。殊不知打起仗来，复杂艰难的程度是难以想象的。战时需要的过硬本领，诸如高度的勇敢、坚韧的毅力、熟练的技术，主要是靠平时刻苦学习、严格锻炼获得的。怕苦怕累，避难就易，肯定练不出过硬的本领来。事故要防止，但是我们不提供消极回避的方法，而是应该采取积极的态度。把不会的学会，不熟的练熟，平时就能有效地防止事故，战时才能真正减少伤亡。
    有些同志在训练中，常常从教学方便的角度来考虑“战斗方案”，而不是根据实战的需要。比如班的夜间进攻，有的同志不主张从壕内接近敌堡，理由是天黑壕深，教员不便于检查指导，怕学员蹲在壕内不认真练。这种想法，好象是为了教好课，对学员负责，其实是因噎废食，达不到训练的目的。
    怎样才能把训练为了打仗的指导思想落实到每堂课呢？我们的初步体会是，首先要更好地学习毛泽东思想，学习军委、林彪元帅制定的训练方针和有关指示，经常了解国内外阶级斗争形势，使每个教学人员从根本上理解训练为了打仗的深刻意义，自觉地提高战备观念，用实战要求来衡量和指导训练。教学实践证明，这是保证这一指导思想落实的首要一步。
    其次，加强教员培养工作，坚持课前试教制度。教育者必先受教育。只有教员懂得了训练为了打仗的重要意义和怎么办，才能使具体课题的讲授真正符合实战要求。几年来，我们学校坚持了每堂课、每个教员都要试教过关，才准登台讲课。对一些重点课程的试教，主要领导干部深入现场，传经授艺，发现问题，及时解决。这样既能促使这一指导思想具体落实，又鼓舞了教员的热情。
    第三，按照实战要求选择和设置好场地、改进教学方法。场地是练兵的物质基础，有了好场地就能为练过硬功夫创造条件。本学期，我们修建了一个以敌阵地为背景的练兵场，场内设有十多道障碍。其中包括各种类型铁丝网、竹签地带、矮墙、陡壁、水壕、环形壕和子母堡等。在这个场地上，可以实际演练爆破、架梯、过独木桥、撑竿跳墙、爬绳登高、翻越岩壁、跨越壕沟等硬功夫。学员们反映：在这里大有练武之地，象个实战的样子！在教学方法上，我们突出了野外作业和野营训练。凡能在野外现地演练的，尽量到野外进行。一些化学课和地形课，也搬到野外结合战术情况进行训练，收到了良好的效果。特别是前年千里访问井岗山，就地取材，边走边练，逢山练山地进攻或防御，遇水练泅渡和水上射击，使学员受到一次生动的革命传统教育，战术技术水平有了很大提高。
    第四，把战术技术结合起来进行训练。战术和技术本身有着内在的联系，在实战中只有把两者结合得好，才能充分发挥作用。我校战术教员教班以下基础动作的时候，也教技术动作，并能做示范；技术教员教射击、刺杀等技术动作时，也注意设置敌情条件，克服了战术和技术脱节的现象。目前，战术教员投弹已达四十米以上，超越壕沟、翻越陡壁等动作都很熟练。因此，他们教战术课时，能灵活运用技术，增强了训练的实战感，提高了教学效果。
〖-ZW/正文〗
