〖ZQ/总期〗2215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想战线集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌唐勋本刘守仁周松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏某部战士 刘斌：
    “十年媳妇熬成婆”，熬成“婆”干什么？可以向革命伸手，尽情享受了不是？这是来革命还是来放债来了，万一熬不成“婆”又怎么办呢？老实说，抱有这种思想的人，将来能当上“婆”固然危险（可想而见决不是个好“婆”），而且他现在连“媳妇”也一定当不好。一个满脑子为了个人享受而做工作的人，怎么能够真心诚意地为党、为人民艰苦奋斗做工作？他又怎么能够有精力来做好工作？
    7803部队 唐勋本：
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》一书中说过，“无产阶级的最一解放，必然是全人类的最后解放。无产阶级如果不能解放一切劳动人民，解放一切民族，即解放全人类，那末，无产阶级就不能完全解放自己。”一个革命者要把个人的幸福和阶级的、集体的革命事业联系起来，才能正确理解幸而和获得幸福。如果离开了阶级的、集体的革命事业的利益而追求什么个人的“幸福”，那是绝对“落”不了“实”的。
    江苏某部 刘守仁：
    苦与甜，既是对立的，又是互相依存、互相联系的。没有苦就没有甜，反过来没有甜也就没有苦。吃过苦的人，才知道甜的滋味美好；没有吃过苦或很少吃苦的人，就不会感到或深刻感到甜的滋味。我们这一代青年人虽然不少是苦里生，但却都是在甜里长的，对过去旧社会的苦尝得不深，对新社会的甜也体会得较浅，这是我们的一个弱点。它很容易使我们产生忘本思想，“身在福中不知福”。要克服它，只有不断加强思想改造，锻炼和培养艰苦奋斗的精神。
    6294部队 周松林：
    在我们青年中提倡艰苦奋斗是十分必要的。它能培养我们青年人具有坚韧不拔的革命意志和敢于战胜任何困难的革命精神，以便能够作一个真正的红色接班人，担负起建设社会主义和共产主义的重任。革命前辈们艰苦奋斗为我们创造了幸福的今天，但是要把我国建成为社会主义强国，以至将来建设共产主义，就还需要老一辈和我们年青一辈进行更加艰苦更加长期的斗争。面前的道路还很长，我们不能目光短浅，只看自己，不看整体；只顾个人享受，不顾革命大局。否则，就配不上作一个革命的青年人。
〖-ZW/正文〗
