〖ZQ/总期〗7607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有力措施 支援抗旱斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国发生了严重干旱。在华主席为首的党中央领导下，旱区广大人民进行了顽强持久的抗旱斗争，已经取得了巨大胜利。但是，当前许多地方抗旱任务仍然很重。最近总部领导机关再次向全军发出指示，要求各部队再接再厉，更加积极地投入支援农业抗旱的斗争。
    支援农业抗旱，夺取农业丰收，对于巩固安定团结，促进大干快上，具有重大的意义。我们发扬军民一致的优良传统，想人民所想，急人民所急，帮人民所需，同贫下中农共同战胜干旱，这正是进一步密切军政、军民关系的实际行动，是我军全心全意为人民服务的具体体现。驻旱区部队的各级党委要争出切实有力的措施，妥善安排部队工作，尽可能多抽出一些人力、车辆和时间支援抗旱。有条件的要抽调一些抗旱机具支援地方，派出修理分队主动帮助修理抗旱机具。医务人员要深入抗旱第一线，帮助群众防病治病。空军和高炮部队可以根据地方的情况和要求，在可能的条件下，搞好人工降雨。部队农业生产抗旱中，不要与民争水、争电，要把方便让给人民群众。省军区、军分区、人民武装部，应根据地方党委的统一安排，积极动员和带领民兵，当好抗旱斗争的突击队。驻非旱区的部队，也应把支援农田基本建设作为今冬明春的一项重要工作去抓。我们一定要在这场事关国民经济全局的战斗中，发扬拥政爱民的光荣传统，在华主席为首的党中央领导下，同人民群众一道，打胜抗旱这一仗，把农业生产搞上去，为发展革命和生产的大好形势，做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
