〖ZQ/总期〗7607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学到的科学文化知识用于训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士汪必忠制成坦克报靶器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱正宏曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某坦克团七连战士汪必忠，试制成功坦克瞄准多用井字形灯光报靶器，有效地提高了训练质量，受到上级的表扬和嘉奖。
    在坦克兵的基础训练中，训练器材、场地的准备都比较复杂，要耗费大量的时间和人力。去年十月，只上过一年初中的汪必忠，运用在连队文化夜校学到的数学和物理知识，设计试制多用井字形灯光报靶器。通过半年实践，刻苦攻关，终于试制成功。这种报靶器具有体积小、使用方便、精确度高等优点，可供坦克炮手五个基础练习之用。训练中，只要把它固定在瞄准架上，作出一个基准点就可以瞄准，准备时间只需要两分钟左右，减少了一半以上训练准备人员。今年，他们在用这种报靶器进行五个练习训练的基础上，进行了一次坦克战斗射击，全连取得了总评优秀的好成绩。
    （本报通讯员 钱正宏 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
