〖ZQ/总期〗7607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两条腿谈到“六十四条腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，我们部队流行着一首革命歌曲，开头两句是：“拉起两条飞毛腿，赛过神行太保快如飞。”大家都很爱唱这首歌，一到行军路上，更是此起彼伏，唱个不停。歌声伴着我们急促前进的步伐，走向战场，走向胜利。
    十分可喜的是，在贯彻全军政治工作会议精神，整顿作风之后，无论机关、部队，无论机场、营房，到处出现了工作大上，干部大下的景象：许多领导干部抖擞精神，“拉起两条飞毛腿”，掌握部队第一手材料；干部调动工作，到职第二天，甚至当天便“拉起两条飞毛腿”，下基层了解情况；机关干部毅然摆脱杂七杂八的日常事务，“拉起两条飞毛腿”，深入高山、海岛、边远部队；文工团员身背乐器，手拿道具，“拉起两条飞毛腿”，跑遍分散单位为战士们演唱……。
    过去走向战场，为了打，今天走向基层，为了战备。打和走是辩证的统一。走是为了打，打则必须走。中国革命，是靠“小米加步枪”打出来的，在某种意义上说，也是靠“两条飞毛腿”走出来的。如果没有红军战士二万五千里的跋涉，哪有长征的胜利？没有解放军战士走遍全中国，哪来的全国的解放？今天走向基层，正是为了明天走向战场。抓纲治军，准备打仗，非抓好基层不可；对领导机关、领导干部来说，非解决面向基层，为连队服务不可；要抓好基层，非下去不可。正如毛主席所说，迈开你的两脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走，学个孔夫子的“每事问”，任凭什么才力小也能解决问题……。
    过去行军，主要靠两条腿。今天有了飞机、舰艇、坦克、汽车，走的方法不完全相同了。到基层去，走的方法也可以有不同。我们不能叫飞行员步行去空战，也不主张关闭汽车坐牛车。但在新的长征中，走的精神不能减，两条“飞毛腿”不能丢，必须走出去，走下去，走到基层去，走上第一线。只要走，坐特快列车，坐喷气飞机，也未尝不可。
    提倡拉起两条“飞毛腿”，就要舍得离开“四条腿”（办公桌）。在办公室办公，虽属必要，但不管春夏秋冬，一年四季呆在办公室里，就会脱离实际，脱离群众，办不出“公”来。何况有些人整天伏在“四条腿”上，“一包烟来一杯茶，一张《参考》手中拿”，办点公也办点私。好象他要在“四条腿”上呆一辈子似的，连眼皮底下的几步路也不愿走走，腿越来越懒，脚板越来越娇。路走不成，谈何打仗？还有的人，一心盘算着“六十四条腿”（指所谓“一整套”家具：桌腿、柜腿、沙发腿、床腿等等，共计六十四条腿）。广大军民都在打四个现代化的大算盘，你怎么好意思净打自己“六十四条腿”的小算盘？把家里的舒适安逸看得太重了，就会把自己的两条腿给拖住了。尤其是作为解放军的干部，任何时候总是艰苦奋斗和轻装为好，以便随时能走，随时能打。
    走，是苦一点，累一点。但是，人们说得好：“苦不苦，想想长征二万五；累不累，看看革命老前辈。”我们必须牢牢记住，“飞毛腿”是我军的传家宝。过去跟随毛主席长征，“拉起两条飞毛腿”，走出了英雄，走出了胜利。今天跟随华主席抓纲治国，抓纲治军，进行新的长征，“拉起两条飞毛腿”，也必定能够走出英雄，走出胜利，从胜利走向胜利！
〖-ZW/正文〗
