〖ZQ/总期〗7607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面子”的界线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司务长工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某排长探家前找到司务长：“老伙计，求你件事……”“只要能办到！”“不难，就看你给不给面子，――想从你这儿买五斤油。”“这……”司务长犹豫起来：党支部明文规定，不准从连队买油。可是又不能扫了这位排长的面子，否则，自己面子上也过不去，思前想后，左右为难。
    日常生活中，象这样的要面子，讲面子，顾面子，丢面子的事实在太多，看起来，对于“面子”问题，很有闲话闲话的必要。
    所谓“面子”，恐怕就是指的“脸”吧。俗话说：“人要脸，树要皮。”除了个别不知羞耻的人，一般人总是要“面子”的。问题是应该要什么样的“面子”？怎样才算有“面子”，就拿这位排长来说，他本来是要违章购油的，却说看司务长给不给“面子”，把油和“面子”划了等号。他这个“面子”实际就是私利的代名词，满足其私利，就是给了“面子”，否则就是不给“面子”。仔细想想，你违犯规定，损公肥私，这就给自己脸上抹了灰，还谈什么“面子”！要面子就不干这种事，搞歪门邪道就是不要“面子”。对不要“面子”的人，就不能给“面子”。
    在有的同志眼里，官职就是“面子”，“官”越大“面子”越大。“面子”大的人，金口玉言，提出什么要求，都要尽力满足，哪管它符不符合党的原则，符不符合规章制度！否则，就是不给上级“面子”，将来吃亏倒霉。这样就给搞不正之风的人开了绿灯。
    鲁迅说过：“每一种身份，就是一种‘面子’，也就是所谓‘脸’。这‘脸’有一条界线，如果落到这线的下面去了，即失了面子，也叫作‘丢脸’。”我们认为：大公无私，谦虚谨慎，以身作则，埋头苦干，真心实意为人民群众谋利益，得到人民群众真诚拥护，这才是“面子”的正确界线。
    同志，你把面子的界线划在哪里，你要哪种面子呢？
〖-ZW/正文〗
