〖ZQ/总期〗7607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班做了一半思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊成穆福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在指挥连调查研究，常听到干部战士们说：“炊事班顶了半个指导员！”炊事班怎么和指导员扯到一起去了？我们找战士谈心，到伙房帮厨，终于弄清了：这炊事班和指导员还真的大有关系。
    事情还得从去年谈起。当时，指挥连的一些干部认为：我们是指挥分队，技术比较复杂，训练任务重，抓训练还忙不过来，哪儿还顾得上炊事班？加上司务长长年不在位，炊事班的思想问题和实际问题都堆在那里，没人过问。结果，伙房里是窝窝头和生饭糊饭轮流“值日”。战士们一进食堂，眉毛就拧成了疙瘩。指导员张庄尔还发现：饭桌旁，战士脸上阴了天；训练中，思想问题就成了堆。干部、骨干做了不少思想工作，还是按下葫芦起来瓢，训练成绩也不稳定。有的同志一针见血地说：“不抓好炊事班，不关心战士生活，还有更大的漏洞等指导员去堵呢！”问题尖锐地摆在指导员的面前。他感到：这炊事班和指导员的关系非认真研究一番不可了。
    张庄尔开始研究炊事班和指导员的关系了。对于他，这是一个思想上的飞跃。炊事班可称作连队的“半边天”。俗话说“人是铁，饭是钢”，伙食的好坏，直接影响着全连同志的健康和思想情绪。伙食搞得不好，干部战士不满意，由此引起的思想波动，能牵扯指导员一半的精力；伙食搞好了，大家舒心畅意，身体健康，思想就稳定得多，岂不就顶了半个指导员吗？
    认真地研究了炊事班和指导员的关系后，张庄尔下决心对炊事班进行整顿。今年初，首先对炊事班的人员进行了调整，除保留了炊事班的两名骨干外，又从各班调了三名学雷锋积极分子到炊事班。然后，张指导员和他们逐一谈心，讲意义，交任务，提要求，全班同志信心十足。特别是班长董造平，当过电话兵，对训练中体力消耗大，伙食好坏直接影响练兵情绪和效果这一点，有亲身体会，因此他的劲憋得更足。他决心增加主食的花样，保证不出生、糊饭。为了练好炊事技术，他们虚心向老炊事员请教，到兄弟连队取经。半年多来，除吃了两顿碱大的黄馒头，顿顿饭美菜香。他们主食的花样，单就饼类就有七种：烙、炒、烩、煎、蒸、烤，外加玉米面饼。这样一来，同志们可大开了胃口：过去，吃顿馒头四十五斤就够了；现在吃烤饼每顿要五十五斤。过去吃顿窝头，只吃十六、七斤；现在一顿玉米面饼要三十来斤。过去，做不好，浪费大，反而亏损；现在，细做精做，精打细算，反而节余。过去因吃不好而引起的闹气、顶撞现象现在没有了，练兵情绪不断高涨。以电话兵为例：去年跑线，半路上想起下顿饭非生即糊，腿就软了，本来能跑三趟，跑两趟就敷衍过去了。今年，跑起线来格外有劲，总是抓紧时间多跑几趟。大家说：“训练场上的思想工作，炊事班做了一半。”
    炊事班做了一半思想工作，指导员可以轻松一点了吧？不能。张指导员仍在炊事班做了大量工作。前一段时间，战士们反映伙食有点下降。张指导员就到炊事班当了一周炊事员，找到了原因：一是天气太热，炊事班有简单从事思想；二是有两个炊事员外出，人少搞花样来不及。针对这种情况，张庄尔一方面进行深入细致的思想工作，使炊事班的同志懂得天气越热，训练中战士体力消耗越大，伙食越要调剂好；另一方面，又把连部的卫生员、技工都动员来帮厨，解决了人手太少的问题。此后，每逢节假日，张庄尔和连队的其他干部都来伙房帮厨，替换炊事员休息，使炊事班的同志很受感动。所以战士们都说：“炊事班能起半个指导员的作用，也是指导员对他们关心、帮助的结果。”
〖-ZW/正文〗
