〖ZQ/总期〗7607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤奋学习 刻苦钻研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长王功得取得八个工种的技术等级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪金元/申明东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团十六连班长王功得，勤奋学习，刻苦钻研，取得八个工种的铁道兵统一技术等级：起重工三级、架子工四级、钢筋工三级、线路工三级、电工四级、电焊工三级、木工三级、泥工二级。
    王功得一九七一年入伍后，紧密结合施工实际，干什么学什么。连队修建铁路大桥时，急需电焊工，可当时连队仅有一名电焊工，王功得就利用空隙时间学起电焊。他除了向本连的电焊工请教外，还利用星期天到修理连、机械连等单位学习。经过一段时间的努力，王功得成了一名较好的电焊工。
    为了多掌握几门技术，王功得迎难而上，学得勤奋，练得刻苦。他只读过四年书，开始，翻开技术书看不懂，他就边学文化，边向工程技术人员请教。八年来，他先后学完了《起重》、《木工》、《架子技术》、《电气焊》、《电工》和《钢筋工》等技术书籍。架子工经常登高，要具有高空作业胆大、心细的本领。搭脚手架时，王功得利用休息时间，顺着几十米高的架子爬上爬下，一练就是十几次。后来，他又总结经验，练习用一只手两只脚爬，腾出一只手操作。
    由于王功得技术全面，他当班长四年多，全班月月超额完成任务，质量都达到良好以上，部队党委两次给他记三等功。（倪金元、申明东）
〖-ZW/正文〗
