〖ZQ/总期〗607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部鱼雷艇一中队一丝不苟勤维护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艇只在航率达百分之九十以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某部鱼雷艇一中队，认真做好艇只的维修保养工作，取得连续六年在航率都达到百分之九十以上的好成绩。
    一九七三年以来，一中队党支部为了使鱼雷艇始终保持战备状态，坚持定期对照条令和制度的要求，检查维护各种机电设备。轮机部门每次出海前，都要把机器重新检查一遍，看是否有造成故障的苗头。在航行中，他们坚持做到勤看各种仪表是否有变化，勤摸各种管道的温度是否正常，勤听主机运转的声音有无杂音，勤闻机舱内有无异常的油烟、橡胶气味。艇上有许多螺钉泡在海水里，不经常刮锈涂漆，就要被腐蚀霉烂。有的同志常常为了刮掉一颗螺钉上的锈斑，在艇上坚持长时间劳动，刷漆时一丝不苟，不打马虎眼。
    为了切实搞好维修保养工作，条令上没有具体要求的，他们就根据各部门的特殊情况，自觉提要求，订措施。轮机舱的海水泵正常情况是使用三十小时检查一次，他们总是坚持提前检查。每次出海归来，一定要把滑油过滤器清洗一遍。鱼雷部门规定，每实放一次鱼雷，都对发射管进行过细的清洁擦拭；枪炮部门规定，枪炮上溅了海水，立即检查上油。由于他们维修保养工作做得好，艇只在航率高，几年来从未因机械故障影响过战备训练和执行任务，受到上级领导的表扬。（陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
