〖ZQ/总期〗7607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮轴上的小钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友鸾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征寓言〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆马车在大路上奔驰，又快又平稳。赶车的人坐在车上打着瞌睡。
    这时候，那匹马非常得意，它说：“瞧我，气力又大，又是飞毛腿，把车子拉得多好！”
    两个车轮子说：“如果不是我们身体又结实、又滑润，你气力再大些，也跑不了这么快！”
    马和车轮子彼此争论，你一言，我一语，无了无休。
    轮轴上一颗小钉，听得有些厌烦，就插口说：“你两个不要夸功吧！在这车上，谁都出着一把力的。”
    马和车轮子同时笑了起来，一齐说：“你那个小小东西，难道还配和我们争功吗？”
    正说之间，可巧，那个小钉的钉眼松了劲，小钉脱开了轮轴，跳出去滚了多远。登时只听喀嚓一声，轮子歪倒了，马被压在车辕下面，车子立刻不能动啦。
    赶车的大吃一惊，睁开眼，跳下来。这时候，马和车轮子却都一声也不响了。
    这个寓言说明：不要藐视小事物。任何小事物，对于整个事业的成败，都起着一定的决定性作用。
    据战国・尸佼《尸子》：“文轩六i，题无四寸之键，则车不行。小亡则大者不成。”
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
