〖ZQ/总期〗7607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和火车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈掌荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童年时，每逢见到邻居李大娘依着拐棍，拖着空洞洞的左裤腿，艰难地喂养家禽、侍弄菜地的时候，我的思绪就会跌进可怕的联想中去：呜呜怪叫的火车，一定比吃人的老虎还可怕。
    大人们告诉我，国民党军阀混战的时候，钱塘江畔兵荒马乱，经常开火。李大娘想到儿子打短工的地方去探望，在乡亲们的帮助下，总算挤上了“牛棚”火车。可是，就在这一次，她的左腿被两节车厢的交接处挤断了。
    解放后，我考上了离家三十多里路的一个中学，乘沪杭线的火车，一站就到。起初，星期天回家，我总是走路，因为怕乘火车丢了腿。三十多里路，对一个十二岁的小孩，是一段不短的路，得走四五个小时，又累又费时间。
    有一回，在几个家住城镇的同学的怂恿下，我壮着胆子坐了一趟火车。我小心翼翼地观察了车厢的连接处，只见上面铺着铁板，又安稳又牢实。怎么会咬人呢？我问车厢里的一位老人。他哈哈大笑起来，摸着我的脑袋说，咬人的是解放前的“牛棚”车，现今解放了，火车为人民造福了。我出神地听着，忽闪着眼睛想，解放前后的事都翻个儿了。不是吗，解放前我家种的地是地主的，解放后我家种的地是自己的了；解放前火车咬腿，解放后火车为人民造福了。
    以后，我再也不怕火车了，而且慢慢爱上了它。晚饭后，我常常和同学们一起，到离学校一里多路的车站去看火车。看着它卸下和装上小山似的货物，吼叫着隆隆地奔走，看着它迎进和送出成千上万的旅客，欢唱着南来北往。我打开少年们特有的幻想闸门：要是我能坐着火车遍游祖国大地，那该是多么的幸福呵！
    大概我非要和火车结成亲缘关系不可了，十九岁那年，我当上了铁道兵。
    我高兴得快要蹦起来了。俗话说，近水楼台先得月，铁道兵是修铁路的，坐火车还不是家常便饭！事实也果真是那样，一穿上军装，我就一口气坐了四天四夜的军用列车。我扒在车门旁，看到成排的厂房和高耸的烟囱，我想到是火车给工人们送去原料；看到碧绿的田野和雪白的羊群，我想到火车把农具、化肥送给了社员；看到巍巍的群山和闪光的河流，我想到火车把伟大祖国连成一片……
    新兵训练结束后，分到连队，正赶上一条新建铁路收尾工程。不久，我就参加了欢庆新线铁路通车的大会。那盛景，那气势，是我的言语难以表达的。锣鼓伴着口号，掌声夹着欢歌，小伙子跳跃欢舞，姑娘们飘动彩裙，空气都沸腾了！
    呜――火车隆隆开来，我的心潮随着火车的声响翻腾起来。我为战友们自豪，是他们把火车牵进了千年沉睡的深山！同时，我也在想：我们将要坐上崭新的火车，奔赴另一个新线工地。
    第二天，我们果真出发了，但却没有坐火车，而是徒步行军。我问班长：“我们不坐火车吗？”班长笑吟吟地说：“这就是我们铁道兵战士的幸福。”
    幸福？走路比坐火车幸福？
    我还没有找出答案，就已经进入深山老林了。这里是人迹从未到过的“禁区”，只有丛林中的猴群，大胆地学着我们的样子，前来和我们“会师”。
    正行进间，一条云雾层层的山谷挡住了我们的去路。怎么过呢，我担心起来。我们连长带领几个人，扛起一捆粗麻绳，攀着葛藤，贴着陡壁，在一棵突出于山崖的马尾松上拴住绳头，顺着绳子把身子往山谷里沉。过了一会，只见绳头晃动起来。班长告诉我，这是连长在打“秋千”，要荡到山谷对岸去。只听山谷中传来“嗡――嗡嗡，嗡――嗡嗡”的声响，连长到了对岸了。我们也一个个攀着绳子溜过了山谷，在苍鹰的惊叫声中，行进在又一条人间新路上。
    我边走边想，同样是走路，小时候感到累得不行，今天为什么浑身是劲呢？呵，是啊，同样是走路，意义不一样。现在我们走路，是为了使千万人坐上火车呀！顿时，我觉得自己高大起来，好象我手中正握着一根绳子，牵着火车向前跑动……
    现在，我当铁道兵十六年了，从一个工地，转到另一个工地，已经转战千万里了。我们把火车牵进了林海雪原，牵上了青藏高原，牵过了滔滔江河，牵到了群山之中，迎接了一次又一次的通车典礼……
    虽然总是坐不上第一列火车，但每当新线铁路第一声汽笛高唱的时候，我的心呵，都要醉啦！虽然我们总是徒步行军奔向新工地，但我感到比坐上火车还要幸福千万倍！
    肖映川插图（图片）
〖-ZW/正文〗
