〖ZQ/总期〗7607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对历史的嘲讽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社短评〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毒气/新华社评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，民主柬埔寨外交部揭露越南当局公然使用毒气弹。这使人想起一段旧闻。
    一九六五年三月二十六日，越南民主共和国政府发表声明，谴责美国政府在侵越战争中使用毒气。声明指出，这种罪恶行径明目张胆地违背了一九二五年日内瓦议定书等国际协定。声明说：“美帝国主义在罪恶的道路上又迈进了一步，在越南南方的侵略战争中使用毒气，这再一次暴露了它穷凶极恶的、好战的殖民主义面目，暴露了它的假仁假义、假和平的论调。”
    引号内的这段话很有用。只要把其中“美帝国主义”一词换作“越南当局”，把“越南南方”换作“柬埔寨”，把“殖民主义”换作“区域霸权主义”，那么，这就是对越南当局使用毒气弹一事的极好评论。
    过去，越南曾经遭受侵略者的毒气的袭击。现在，当它的当权者堕落为区域霸权主义者之后，又用毒气作为武器去侵略别人。这是对历史的嘲讽，是对越南人民光荣历史的亵渎。世界舆论决不会因为越南当局当年和人民一道反对过侵略，而饶恕它今天的侵略行径。不仅在柬埔寨人民面前，而且在越南人民面前，越南当局都要承担历史罪责。
〖-ZW/正文〗
