〖ZQ/总期〗7607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国的“三保公”庙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中泰友好交往的历史遗迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈健民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑和奉使十万里，
    扬帆直下“西洋”〔注〕去。
    高歌敦睦三十国，
    “三保”香火从此始。
    铜炉华烛烛增辉，
    半纪佳话留世史。
    郑和七次下“西洋”的故事和传说，是在许多亚非国家特别是在东南亚国家和当地华侨中脍炙人口、广为传颂的历史佳话，它已成为我国和许多亚非国家自古以来就已经存在着的亲密友谊的象征。现在南洋各地还保留着不少有关郑和的遗迹，泰国的“三保（一作宝）公”庙便是其中之一。
    郑和是我国明初的著名航海家和对外友好关系的活动家，云南人，本姓马，小字三保。因从燕王起兵，累擢太监，被赐姓郑，改名为郑和，世称三保太监。郑和的祖父与父亲都到过伊斯兰教圣地麦加，他幼时就对外洋情况有所了解。永乐三年（公元一四○五年）奉明成祖朱棣之命与副使王景弘率官兵、水手二万七千余人，乘“宝船”六十二艘通使“西洋”。他们从苏州刘家港（今江苏太仓县东浏河镇）出发，从公元一四○五至一四三三年，前后二十八年，七次远航，历遍亚非三十几个国家，最远曾到达非洲东岸、红海和麦加。所乘的船，最大的长约一百五十米，宽约六十米，可容一千人。郑和最先开辟了中国到非洲东岸的航路。这些航行比西方著名的哥伦布、达・伽马等的航行早半世纪以上，船队的规模与船只之大，都超过他们几倍，是中外古代航海史上的空前壮举。郑和每到一地，都以瓷器、丝绸、铜铁器和金银换取当地的特产、香药、染料等物。郑和出使之后，各国大都与我明朝通好，为我国与亚非许多国家特别是东南亚国家的友好关系做出了积极的贡献。
    据我国史籍记载，郑和的船队到达暹罗（即今泰国）是在永乐六年（公元一四○八年）第二次下“西洋”的时候，他们溯湄南河而上，直达当时的暹罗首都大城。在《明史》和随郑和下“西洋”的人所写的《瀛涯胜览》、《星槎胜览》、《西洋番国志》等书中，都有《暹罗》的专门编目，详细记述了当时暹罗的政治、经济、气候和风土人情。
    郑和出使暹罗，对促进两国的友好关系以及贸易和文化交流，起了很大作用，当地人民为了纪念他的历史功绩，修建了“三保公”庙。我国《明史》在《暹罗》一节中就有“其国有三宝庙祀中官郑和”的记载。
    泰国的“三保公”庙虽有多处，但正庙仅有二处，一在旧都大城（见图），一在曼谷对岸W銮地方，与郑王塔隔河相对。庙宇轩敞，塑像庄严，至今香火不断，民间并流传着郑和的种种传说。
    中泰两国是近邻，两国人民的友好关系源远流长，在两千多年的友好交往中，建立了亲戚般的友谊。三年前，中泰两国建立了外交关系，使两国友好关系进入了新的阶段。这次邓副总理应邀对泰国进行正式友好访问，将进一步促进中泰两国人民的传统友谊和友好合作。
    注：西洋――明朝时称今加里曼丹至非洲之间的海洋。
    在泰国旧都大城的“三保公”庙。（图片）
〖-ZW/正文〗
