〖ZQ/总期〗7607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为农业抗旱斗争做出积极贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗芜湖军分区组织部队和民兵抗旱抢种 八三四七四部队一营帮助群众筑坝修渠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年入春以后，安徽省芜湖地区遭受了严重干旱。目前，旱情还在继续发展。芜湖军分区组织部队和广大民兵以“天大旱、人大干”的革命精神，投入抗旱抢种斗争，做出了积极贡献。
    八月上旬，芜湖军分区抽调二十五名机关干部，组成七个工作组，深入基层，动员民兵以抗旱救灾的实际行动，落实全国民兵工作会议精神。军分区政治部发出了抗旱的紧急通知，要求所属部队和广大民兵为战胜干旱多做贡献。军分区所属某部在广德县进行战术演习，指战员不顾疲劳，参加挑水抗旱。各县人武部除留少数人员在机关，其他人员都到抗旱第一线，带领民兵抗旱抢种。 （江炎）
    本报讯 八三四七四部队一营指战员，积极帮助群众筑坝修渠，搞好抗旱。晚秋作物生长期间，由于久旱无雨，禾苗枯萎，社队群众纷纷挖渠引水，抗旱保苗。一营及时帮助群众修挖了一条四百多米长的引水渠。驻地但家庙大队为了把河水引上来秋种，需要筑一条四米多宽的大坝，再从坝上修引水渠。一营又从紧张的战备施工中抽出人力，分批前往这个大队帮助筑坝修渠。他们还组织机械修理工奔赴抗旱第一线，为驻地社队修理抽水机二部，柴油机、手扶拖拉机六台次，其它农机一百二十九台次。（报道组）
〖-ZW/正文〗
