〖ZQ/总期〗7607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华山天下雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田泽生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华山/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记载华山最早的古书，大约是《书经・禹贡篇》。关于它的名字，据说“山顶有一池，生长千叶莲花”，因而得名；《山海经》描写它“远而望之，又若华状”。古代，“华”与“花”通。看来华山之得名，与山峰象一朵花是分不开的。
    “西岳蝰荡ψ穑诸峰罗立似儿孙。”这是杜甫在《望岳》中描写华山高峻险绝的诗句。李白在他的《西岳云台歌》中写道：“西岳峥嵘何壮哉，黄河如丝天际来。”“巨灵咆哮擘两山，洪波喷流射东海。”传说原来中条山和华山连在一起，河神巨灵足踏中条山，手荡华山，分开巨石，让黄河从中流过，从而归入东海。巨灵的掌迹尚存于东峰岩壁，巨灵的足迹不但西峰峰顶上有，甚至中条山上也有印痕。象这样神话故事的古迹，华山上还有“沉香子斧劈石”、“王女洗头盆”等近八十处。
    但这终究是神话传说。华山的生成是在大约距今六至十亿年，甚至更早。那时，这里的地壳发生隆起，形成一东西狭长的陆地。此后在漫长的地质历史中，这一狭长的隆起带发生强烈活动，形成了华山岩体。此后渭河地堑不断陷落，秦岭断块山地几经上升，断层错动，河流下切，就塑造出了华山的陡峭、峻险的雄姿。
    华山的雄险，常以“自古华山一条路”来描述。那么“一条路”是怎样的呢？原来华山位于秦岭北坡的分水岭上，东西两侧受河流深切，谷底至峰顶高差达千米左右，柱峰之南为断尾所割，有深达五百米的鸿沟与南面山岭相隔。于是东、南、西三面均为高峻的悬崖峭壁，无法开路。但劳动人民巧妙地利用了谷地和岭脊有利地形，开辟了这条上山之路。
    其实这并非上山的唯一之路。一九四九年五月，华阴县城解放后，有一股蒋匪军退守华山顶，严密封锁上山的要道、关口，妄图垂死挣扎。我军某部参谋和七位战士在群众帮助下，从敌人认为无法攀登的东侧悬崖绝壁上了北峰，歼灭了敌人，打破了“自古华山一条路”的传说。
    解放后，党和人民曾多次派人勘察华山，先后修复道路和庙宇，使华山成为工农兵度假游览的胜地。（《地理知识》供稿）
〖-ZW/正文〗
