〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就地发现问题面对面传经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部于兴化主任深入连队培养指导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战精武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部政治部主任于兴化，深入战防炮连，面对面地向指导员聂根楼传经，提高了聂指导员做思想工作的能力。
    于主任来到战防炮连，跟聂指导员工作生活在一起，发现问题，当场指导。在跟班作业中，于主任发现聂指导员模范带头较好，但思想工作做得不够。在一次作业休息时，于主任问聂指导员：“你在跟班作业中经常想些什么，做些什么？”聂指导员说：“发现好人好事，及时表扬，号召大家学习。”于主任说：“这是对的，但光这样还不够。指导员应当及时发现问题，解决问题；把平时了解的情况拿到作业现场来对照，这样问题抓得会更准，解决问题会更快。跟班作业一次，能发现和解决一个小问题也是好的。”接着还举了这样一件事：于主任来到这个连后，发现一个新战士因班长批评了他，心里苦闷。于主任从同他个别谈话中了解到：他左脚上有个暗疾，兵役检查时，他怕检查不上没有讲。在入伍后的一次负荷较重的作业中，他脚上的暗疾发痛，不好意思请假，仍然坚持作业。班长见他干活慢，就认定他是怕苦。于主任在跟班作业中，有意识观察了这个战士的行动，发现他第一天的劳动量不低于一般同志，第二天走起路来有点跛，劳动量下降。于主任指出：这个战士的思想是好的，干劲是大的，不能认为他怕苦。聂指导员听了，思想豁然开朗。于主任在战防炮连期间，还发现聂指导员不善于运用战士的特点，发挥战士的特长。例如有个新战士会吹口琴、拉二胡，爱唱歌，在地方上是文娱骨干。入伍后，他过不惯部队紧张生活，口琴不吹了，二胡也不拉了。于主任发现这个战士的特点后，就鼓励他参加连里的乐队，他很高兴。于主任还向聂指导员谈了自己亲身经过的一件事：那是他当指导员的时候，有一次，他们连补充了一部分解放战士，其中有个战士会使用小炮，就把他编到炮班，他很高兴，感到领导对他很信任，干劲很大。于主任说：“我们了解战士特点正是为了运用特点，做好思想工作。”从这次交谈中，聂指导员认识到了根据战士特点做思想工作的重要。
    于主任还有意识地启发聂指导员回忆以往的工作，从中吸取经验教训。聂指导员对他说：有一次，一排长利用作业休息时间，上山拾了两捆柴，晚上送给了自己的家属。聂指导员觉得干部不该擅自离开部队去办私事，应当抓紧休息时间研究作业情况，便在干部会上批评了一排长，还把两捆柴火没收了。于主任问：这样处理，一排长有什么反映？聂指导员说，一排长作了检讨；表示今后改正错误。于主任说：“我看最好不要当众批评他，找他个别谈谈，说明那样做有什么不好就行了，柴火仍然给他，这样效果会更好些。”并向聂指导员指出：在批评人时，千万注意分寸，讲究方式，事前多想几个方案，多做几个答案，多征求同级干部的意见。聂指导员感动地说：“今后一定按主任的指示做。”（战精武）
〖-ZW/正文〗
