〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习一步 巩固一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一系重视低年级基础知识教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三中队努力提高课堂学习效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦/黄培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学基础知识教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程学院一系党委对低年级基础知识教学抓得紧，及时解决学员消化不了、理解不深的困难，增强了学习效果。
    本期新学员从开课以来，思想稳定，学习热情高，可是学习质量却不够理想。主要表现在对已学的知识不够巩固，有些基本概念没有完全弄清楚，作业比较吃力。经过调查，他们发现学员的学习方法还不能适应当前课程的特点，往往不抓紧复习，理论还没有很好掌握，就去做作业，效率较低；旧课未消化，新课又来了；还有些学员课堂学习不得要领，往往顾了听顾不了记，顾了记顾不了听，因而听也听不好，记也记不全。
    为了解决这些问题，他们一方面组织高年级学员向低年级学员“传经”，发动低年级学习较好的学员，介绍自己怎样预习、听课、记笔记和复习的体会；一方面教育学员正确处理“复习和作业”、“听课和记笔记”的关系；要着眼于长知识，在复习的基础上完成作业，在听好课的前提下记好笔记，不要舍本求末。原先门门吃力的黄浩英，采用课前预习，课后先弄清基本概念、理论再做作业的办法以后，效果大增，听课时接受容易，完成作业的时间也缩短了一半。对于某些知识的根基不够扎实的学员，他们采取“课内重点联，课外系统补”的办法，尽量弥补学员这方面的不足。
    为了改进教学，领导上除及时帮助有关教员以外，还通过教学座谈会的形式，由教员、学员和领导三方面参加，交换意见，统一认识。有些学员反映最近化学课讲得快，听起来有些乱。教员就在会上谈到，主要原因是对学员的实际水平了解不够，以为这部分内容学员已经学习过，因而讲得快了些。会后，他们就改进了这个课程的教学。
    一系党委在检查教学过程中，还发现学员“重作业、轻理解”，和领导对课程的安排以及一些规定不够合理有关，他们就建议领导机关考虑解决。 （黄培）
    本报讯 在积小胜为大胜的思想指导下，某通信技校十三中队努力提高课堂教学效果，做到学习一步、巩固一步。
    这个中队要求每一堂课都要尽量使学员接受全面、理解深刻；每一次实习操作，都要争取达到当堂要求的熟练程度。他们着重打了以下三个环节：第一，帮助教员订好课题教学实施计划，明确指导思想和教学要求；通过参加试讲、召开教学代表座谈会、评教评学等活动，协助教员搞好备课和精讲，做到重点突出，因人施教。第二，组织好课前预习和课中、课后的复习，熟悉课程内容，加深记忆和理解。复习时，提倡学员独立思考，结合必要的小型课间研究，及时解决学习难点。实习操作方面，主要是搞好天天练、经常练，不断提高练的实效。第三，加强学习纪律，培养优良的教学作风，要求教员认真负责，深入细致，严格要求，耐心帮助。要求学员尊重教员，自觉遵守课堂纪律，虚心好学，听课时精力集中，实习时严格遵守操作规程。
    由于重视提高课堂教学效果，这个中队去年以来各个科目教学成绩都比较扎实。以不久前电话科终考试为例，教学时间延续了五个多月，中间因故间断过六次，考试前仅复习了两天，绝大部分学员成绩都在良好以上，没有一个不及格的。以往学习成绩不巩固的情况，也得到了明显的政变。课堂教学效果提高以后，基础牢固了，也保证了各科目的教学质量，克服了考试前学员拚力突击、疲劳过度的现象。（齐中彦）
〖-ZW/正文〗
