〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有绣完的锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开强振峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，人民解放军的一支部队来到山区，驻守祖国的边疆。这支部队的一个运修连，就驻在龙泉坪。从此，小小的村庄显得格外有生气：每天早晨，战士们唱着雄壮嘹亮的歌曲，出早操回来后，把老乡家的水缸挑得满当当，院子扫得净光光。带红领巾的少年儿童，年轻力壮的青年男女，白发苍苍的慈祥老人，都打心眼里喜欢自己的子弟兵。
    农忙开始了。龙泉坪前两年连续遭到严重自然灾害，农业减产。社员们热烈响应党中央“大办农业、大办粮食”的号召，决心抓紧大好时机，夺个好收成。可是春播时间短，劳力缺乏，农活一展开，困难接踵而来。这时，运修连全体官兵扛着支援农业第一线的红旗，敲锣打鼓，来支援公社插秧。稻田插一多半了，还有一小半缺少水源，土质干硬，不能马上插秧，队里决定下一年再种。运修连知道后，利用休息的时间，顶星星披月亮，挖了一条水渠引来水源。接着又突击插秧。泥土硬，战士们就用手指头把地钻个窟窿，把秧苗插得稳稳当当的，手指甲劈破了，胳膊累肿了，但想到为了夺得个好收成，没有一个人叫一声苦。
    9月，是龙泉坪干旱最厉害的一个月。社里种的黄烟眼看快旱死了，全队男女老少奋力抗旱。运修连的战士看到社员们大战农业第一线的劲头，深受感动。在连首长率领下，战士们拿出一切可用的工具，推着水车，挑着水桶，指导员还拿上自己刚买的脸盘，参加了这一战斗。烟地在山坡上，水源在山下河沟里，来回一里多地。战士们和社员一起，挑着、抬着、端着、顶着，象上楼梯似的，步步登高往山上运水。经过一个时期的突击浇灌，终于战胜了干旱，黄烟长得更茁壮了。
    秋收了，运修连又出动全部人马抢收庄稼。这时候，社员们为了感谢解放军一年来对公社的大力支援，一致要求由社员亲手做一面锦旗，绣上感情最深的字句，在秋收节（朝鲜族节日）献给运修连。于是，队里请来书写汉字最好的老大爷打上草稿，由手艺最巧的姑娘和阿芝妈尼（大嫂）来绣。哪知，当社员们把题词写好，正赶着刺绣的时候，消息传来，运修连已经把稻子收割完毕，举着红旗，敲锣打鼓，来向生产队报捷。这一下可打乱了社员们的“计划”，本来应该先报答解放军，解放军同志却先来贺喜了。怎么办？支部书记和社员们商量，最后打定主意：第二天晚上和运修连开联欢会，提前过秋收节，献上没有绣完的锦旗，先表达社员的心意。
    傍晚，明月升起，在打谷场上，庆祝丰收的晚会开始了。生产队长、支部书记和两位老人，手捧着一面长一米半、宽近一米的红缎绿边大锦旗献给解放军。高彦顺老大爷紧握着指导员龚恩庆的手说：“解放军同志，锦旗没有来得及绣好，先献上我们的心意吧！”献完旗，全村男女老少和解放军同志一起，按照朝鲜族风俗，跳舞、唱歌，一直狂欢到深夜。会散了，人们告别时，都要看看锦旗上“军爱民、民拥军，军民团结一条心”的几行金色大字，人人心里充满了军民之间深厚的情谊。
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
