〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”电影制片厂演员剧团排演六幕喜剧《哥俩好》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”电影制片厂演员剧团最近利用拍摄影片的空余时间，赶排了一个表现部队生活的舞台喜剧《哥俩好》（又名《我是一个兵》），并为驻京部队作了演出。
    “八一”厂演员剧团，经常在业余时间赶排些舞台剧为部队演出。1959年新年，他们曾排演了反映大跃讲的四幕喜剧《比翼齐飞》，演出了四十多场；1960年国庆节时，他们排演了《保卫和平》；配合两忆三查教育运动，他们又排演了《老传统》《三月三》等剧目，演出了六十多场。这次排演的《哥俩好》，再一次受到部队官兵的热烈欢迎。
    《哥俩好》这个戏，通过一对孪生兄弟在部队大熔炉里锻炼成长的故事，生动地歌颂了同志之间互相关怀共同进步的优良品质，以及军民之间的亲密关系。曾在影片《董存瑞》中饰演董存瑞的张良同志，饰演了这个戏中陈大虎、陈二虎两个角色；在影片《林海雪原》中饰演少剑波的张勇手同志，和在影片《红色娘子军》中饰演常青书记的王心刚同志等，也都参加了这个戏的演出。
    《哥俩好》是由前线话剧团白文、所云平编剧，由严寄洲、李力导演。这个戏正准备拍成电影。 （白钢）
〖-ZW/正文〗
