〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部亲密团结 苦干实干 战士尊重领导 紧紧跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五七八四部队六连急起直追终成四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广炮政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗5784部队六连四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人们称为“老后卫连”的5784部队六连，在军委提出创造四好连队的号召鼓舞下，接受以往教训，把缺点当作一面镜子，加强团结，急起直追，年终总评为四好连。
    多年以来，六连处于下游状态。经过上级工作组的帮助，找出了后进的根子――团结不好。调整后的连队干部有决心把坏事变成好事，把教训当作潜力，首先搞好干部之间的团结。指导员郭晨（党支部书记）和连长蒋传家（副支书）特别珍视团结，彼此互相尊重，互相支持。连长认为指导员实际工作经验丰富；指导员认为连长干劲足，工作办法多。训练中连长感到需要有点专门时间研究提高射击技术，指导员立即主动提出给连长五天时间，集中全力研究射击问题。工作有了成绩，两人总是互相谦让，归功于集体；出了毛病，从不互相埋怨。有个战士不慎枪走了火，在支委会上，连长检讨自己要求不严，措施不落实；指导员责备自己安全教育不深入，立即认真加强了两个方面的工作。在支部领导核心亲密团结的基础上，他们注意尊重副职干部和非党干部的职权，支持他们做好工作。副连长分管副业生产，连长经常和他一起研究，帮他制订计划，号召全连坚决执行副连长提出的措施。有些讨论工作问题的支委会，也经常吸收有关的非党干部参加，以求集思广益。他们还注意通过各种办法提高干部工作能力。副指导员贾辽由光学技师改行不久，指导员就在工作中耐心帮助他，边做边讲，使他很快地能够独立工作。
    干部团结增强了，怎样把全连扭成一股劲呢？六连干部注意处处作表率，把全连同志团结在自己的周围，带领全连同志前进。指导员郭晨要求战士吃苦耐劳，自己首先苦干实干。有一次耕田没有牛，他就让战士扶犁，自己在前面拉。他要求战士养成英勇顽强的战斗作风，自己首先不怕日晒和雨淋。他要求战士积极参加俱乐部活动，自己首先是球队的中锋和晚会上的演员。他要求战士团结友爱，自己首先做到以阶级兄弟的感情对待战士。战士有病，他端茶送饭；战士家属来队，他主动让出床铺；夜间刮风下雨，气候变冷，他把棉衣雨衣送到哨所。干部的这些行动，战士都看在眼里，记在心间，变成一股无形的巨大力量。他们有知心话愿意对干部讲，连里布置的工作坚决执行。一个台风之夜，指导员耽心炮棚被刮倒，焦急地直奔炮场，战士们闻讯，争先恐后地跟上。他们拦住指导员，奋不顾身地投入抢救物资的战斗。同时，他们以班为单位，以党员为核心，吸收二三名团员或先进战士参加，开展群众性的思想工作。要求他们发现问题快，反映问题快，解决问题快，模范带头作用好，成为联系群众、带领群众前进的骨干，成为上情下达、下情上达的枢纽。
    全连扭成了一股劲，怎样把劲头使在刀刃上呢？六连党支部逐渐明确创四好的根本目的是提高战斗力，必须突出军事训练，政治思想工作也要渗透到技术训练中去。一个群众性的战备思想教育活动迅速展开了，人人苦练硬功夫。瞄准手李敦书为了锻炼手装“密位”无差错，经常拿着教练瞄准镜，闭上眼睛，琢磨转动的规律；侦察班长常膝英苦练目测距离，经常在野外捉摸不同距离的各种物体的颜色变化规律；无线电班长刘锡林，特别欢喜在大雨滂沱的日子带领全班去练习沟通联络；装填手段兴祥，扛起四十公斤的炮弹，苦练连续装填，由七十次逐渐上升到一百六十次，练成了个大力士。训练有了进展，“差不多”的思想抬了头，支部马上抓住这个苗头，组织现场比武。结果，参加比武的四名老瞄准手，两名有差错，两名不熟练。现实帮助大家得出了一致的结论：技术要精益求精。于是，又掀起了新的训练热潮。一分努力，一分成果，在年终射击考核时，他们经受住复杂条件的考验，获得了总评良好的成绩。（广炮政）
〖-ZW/正文〗
