〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界盛会欢迎越南南方民族解放阵线代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民坚决支持越南南方人民的反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘长胜说：我国人民决不能无视美帝威胁越南人民安全和东南亚地区和平的罪恶活动 黄文心说：越南南方革命斗争实践证明，美帝国主义本质任何时候都不会改变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 首都各界人民一千五百多人今天下午隆重集会，热烈欢迎来自反对美帝国主义斗争最前线的越南南方民族解放阵线代表、劳动解放协会中央委员黄文心。中华全国总工会副主席刘长胜在大会上表示：六亿五千万中国人民坚决支持越南南方人民反对美帝国主义及其走狗吴庭艳集团的英勇斗争，支持越南人民争取和平统一祖国的正义斗争。
    大会在政协礼堂举行。当黄文心由刘宁一等有关人民团体的负责人陪同进入会场时，全场长时间地热烈鼓掌欢迎。中国亚非团结委员会副主席李德全致开会词以后，刘长胜和黄文心在会上发表了长篇讲话。
    刘长胜在讲话中严厉地谴责了美帝国主义长期以来干涉和侵略越南南方的一系列罪行，热烈地赞扬了越南南方人民争取民族解放和祖国统一而进行的前仆后继的英勇斗争。刘长胜说，最近美帝国主义公然派遣空军、海军部队和大批军事人员进入越南南方，直接指挥并且参与吴庭艳伪军对越南南方人民的血腥镇压，同时正在策动日本和东南亚条约组织的某些仆从国家派遣军队参加对越南南方人民斗争的干涉。他指出，美帝国主义的赤裸裸的干涉和侵略罪行，已经使印度支那和整个东南亚局势进一步恶化。
    刘长胜强调说，中国人民决不能无视美帝国主义严重破坏日内瓦协议、威胁越南人民安全和东南亚地区和平的罪恶活动，坚决要求参加1954年日内瓦会议的国家采取措施，制止美帝国主义对越南南方的干涉和侵略，从越南南方撤出美国的全部军事人员、军备和战争物资。他还说：美帝国主义如果仍是一意孤行、加紧其军事冒险行动，必将自食其严重恶果。
    刘长胜接着指出，美帝国主义加紧对越南南方的侵略和干涉活动，是它在印度支那、东南亚和全世界各地制造紧张局势、推行侵略政策和战争政策的一个组成部分。他希望全世界人民加倍提高警惕，加强团结，坚持斗争，粉碎美帝国主义的侵略活动和战争阴谋。
    在谈到越南南方人民如火如荼的反美爱国正义斗争时，刘长胜说，越南南方人民的武装斗争和其他各种形式的斗争，沉重地打击了美帝国主义的侵略政策和战争政策，对各国人民反对美帝国主义、争取和维护民族独立、保卫世界和平的事业作出了重要贡献。他表示深信，越南南方人民必将在斗争中日益壮大自己的力量，进一步加强团结，坚持斗争，争取斗争的胜利。
    黄文心在热烈的欢迎掌声中应邀讲话。他说，几年来越南南方革命斗争的实践证明，美帝国主义的本质是任何时候都不会改变的。他指出，美帝国主义扩大对越南南方的军事侵略是对1954年日内瓦协议的严重违反，是对民族自决权和人的自卫与民主权利的践踏，同时直接威胁着印度支那和东南亚的和平与安全。
    黄文心在会上列举大量事实，强烈地控诉了美帝国主义侵略越南南方的种种暴行。黄文心说，美国侵略者和吴庭艳卖国集团，在越南南方建立了越南历史上空前未有的最残暴的独裁统治。他还说，美帝国主义为了镇压越南南方人民的爱国运动，正在进行新的军事冒险，直接指挥越南南方的血腥镇压，并且为美军公开地进行侵略越南南方的战争准备条件。
    黄文心在讲话中介绍了越南南方民族解放阵线的斗争纲领以后指出，在越南南方民族解放阵线的领导下，工人运动不断发展，结合着数以百计的农民参加的斗争和其他各阶层人民的爱国反美斗争，使越南南方的斗争形成了一个新的高潮。他说，越南南方群众的革命力量不断加强和巩固，在南部和南中部的广阔的农村地区，吴庭艳的政权已陷于瓦解和瘫痪的状况。在其他地区，吴庭艳的乡村政权甚至城市的政权也在摇摇欲坠，明显地削弱了。过去几年美帝国主义支持的吴庭艳政权的暂时稳定局面已经结束，并且已经开始进入接连不断的严重危机时刻，这是挽救不了的。
    黄文心说，我们反对美帝国主义奴役制度和吴庭艳走狗集团的斗争已经取得了初步胜利，我们取得的胜利是全世界工人阶级和人民的胜利，这一共同胜利证明了以美帝国主义为首的殖民主义和帝国主义的灭亡是不可避免的事情。
    黄文心接着强调说，我们的斗争肯定还会遇到很多艰难困苦。我们将不断提高警惕，加强斗志，随时准备粉碎美帝国主义及其走狗的侵略和挑战阴谋。
    刘长胜和黄文心的讲话，在会场上激起了一阵又一阵的掌声。
    今天的大会是由中华全国总工会、中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会联合召开的。在北京的亚非各国和平人士、访华外宾和越南留学生，应邀出席了大会。
〖-ZW/正文〗
