〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更好地解决问题 更好地指导教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校领导干部亲自讲授政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐苏寿〖HH/换行〗DW：学校教育处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校各级领导干部亲自给学员讲政治课，有力地指导了教学，提高了讲课质量，培养了政治教员的教学能力。
    这个学校的各级领导干部，在校党委的领导下，积极担任了授裸任务。去年，学校主要领导干部，亲自讲课一般都达到四十至六十小时。领导干部亲自讲课，是一个好制度，是我军院校的优良传统。这个学校去年组织了四批学习《毛泽东选集》第四卷的集训。参加集训的人员大都是1949年前后入伍的，缺乏阶级斗争经验，开始阅读毛主席著作时体会不深刻。领导干部讲课以后，普遍反映，校首长讲课，有理论，有实际，引人深思，启发很大。进行国际形势教育时，某大队李副政委给学员讲了课，学员反映：副政委讲的正是我们没解决的问题，一针见血，收效很好。
    领导干部讲课，可以从教学实践中及时地发现问题，可以更好地指导教学。在进行农村人民公社政策教育时，赵仰山副政委、政治部正副主任等领导同志都亲自到下面教课，采取逐条讲解讨论，突出重点的方法，使教学质量提高了一步。在学习毛主席著作时，校、部首长来自领导，亲自讲课，随时发现问题，认真贯彻少而精的原则。因此，学员普遍反映比往年学得好，学得活，解决问题透。
    领导干部讲课时，政治教员当助手，担任辅导，是一种很好的学习机会。他们说，在首长亲自带领下，摸情况，分析问题，研究讲课重点，不但学到了如何从实际出发、抓关键问题，而且学到了我军院校的优良传统，丰富了知识。这是一种最好的备课方法。领导干部讲课，也促进了本身的学习，张廷桂政委在《毛泽东选集》第四卷的教学过程中，就感到“越讲，体会越深刻，讲一次有一次新的体会”。
    如何发挥首长讲课的作用，他们有两条经验：一是党委统一安排，首长分工讲课。教育开始以前，先由校党委决定哪些课题，分工由哪些领导干部讲，然后作出具体安排。安排的办法是：（一）根据课程不同要求，分级负责进行。党的重要政策和重大问题的文件、报告的传达，一般都是校首长讲；现实教育，适合大队讲的由大队领导干部讲，适合于中队分头讲的由中队领导干部讲。（二）根据课题的不同内容，考虑领导干部所负责的工作和个人的实际斗争经验，尽可能使他们讲最熟悉最适合的课题。二是首长亲自备课，抓住关键讲透。具体作法是：（一）讲课人亲自收集汇报，找出关键问题，确定讲课重点。（二）讲课人根据学员存在的问题，结合自己学习的心得深入备课。（三）除宣传部门给讲课的首长提供材料外，首长还要亲自找宣传干部、政治教员和学员共同研究，使教学更能有的放矢。
    （学校教育处 唐苏寿）
〖-ZW/正文〗
