〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢对古巴革命胜利三周年的祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴领导人致电我国领导人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 刘少奇主席、周恩来总理收到了古巴革命政府总理菲德尔・卡斯特罗・鲁斯和古巴共和国总统奥斯瓦耳多・多尔蒂科斯・托拉多发来的一份电报。卡斯特罗总理和多尔蒂科斯总统在电报中对刘少奇主席和周恩来总理致电祝贺古巴革命胜利三周年表示感谢。电报中说：在古巴革命胜利三周年的时候，承蒙来电致以热烈的祝贺，对此我们谨向你们表示深切的谢意。
    你们代表中国人民向我们表示的衷心支持，对我国人民的斗争和我国社会主义建设的伟大任务，都是巨大的鼓舞。中国人民对我们反对帝国主义侵略、保卫民族独立的斗争所给予的无比宝贵的支持，大大地增加了我国人民战斗的勇气和力量。古巴人民在过去三年中取得了巨大的进步和成就之后，正以更加充沛的精力和对我们的革命事业永远不会后退的坚定信心，继续致力于自己的历史任务。我们谨代表古巴人民通过你们向中国人民表示，我们相信我们两国人民之间的友谊是牢不可破的。祝你们工作顺利，祝贵国人民幸福并取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
