〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队成立文艺创作指导组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队党委为了加强对文艺创作的领导，决定成立文艺创作指导组，由何正文副司令员，钱春华、杨白冰副主任、茹夫一参谋长等十位同志组成。何副司令员、钱副主任担任指导组正副组长，并聘请作家张柯岗同志为指导。
    指导组于上月6日召集第一次会议。会上，何副司令员提出文艺创作指导组的任务是：在党委和首长的直接领导下，贯彻党的文艺政策和“百花齐放、百家争鸣”方针，执行军委、林总对文艺工作的要求，指导文艺创作活动，使文艺创作更加繁荣，得到健康的、顺利的发展，力求多出好作品。
    会议听取了李漠同志汇报的文艺创作情况和今后规划的初步意见；讨论了如何提高艺术作品质量问题，并起草了1962年和今后三年创作规划。
〖-ZW/正文〗
