〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事博物馆流动展览颇得好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈肇庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中国人民革命军事博物馆在福建、浙江等地举行流动展览，受到部队广大官兵的热烈欢迎。很多观众在参观了流动展览后反映：“这是一次系统的党史、军史学习，是一次生动的革命传统教育。”
    流动展览在福州展出的第一天，就有二百多个单位来联系参观，人数达七八万人。有的部队驻地较远，他们便乘车、乘船或者结合军政训练步行数十里前来参观。观众在展览馆里，聚精会神地看着，听着，记录着，思索着。革命先辈们披荆斩棘、英勇牺牲、艰苦奋斗的精神，深深地激动着观众。有一位观众在参观后写下了这样的诗句：“七百张照片，说明了真理一条，刀对刀，枪对枪，要自由，要解放，出路只有一条――拿起枪。”
    军事博物馆在福建、浙江的流动展览已基本告一段落。不久，他们还将要去边疆部队展出。 （陈肇庆）
〖-ZW/正文〗
