〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱枪爱炮爱坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红/刘宇光/顾文荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让冰霜损坏枪
    工作组的刘同志来到二连一班，拿起一支骑枪翻来复去地看，边看边夸奖：“这支枪擦得真干净。是谁的？”
    班里立刻有人回答：“王兴年的。”
    王兴年去年刚入伍的时候，一班长代表连首长把一支擦得亮光光的骑枪交给了他，并对他说：“祖国人民把这支枪交给你，是要你学好本领，保卫祖国。你应当象爱护自己的生命一样来爱护它。”从此，王兴年牢牢记住班长的话，随时随地爱护武器。
    在一个风雪的夜晚，已经是三点多钟了，王兴年下岗回到宿舍，想倒在炕上好好睡一觉。当他脱下帽子时，发觉凝结在帽上的冰霜化了。他猛然想起自己的枪还没有擦拭，枪上的冰霜化了就会生锈啊！他轻轻地走过去，拿起枪用手抚摩一遍，暖化了冰霜以后，取下枪机和托弹板，用干布把水擦净，再拿带油的布擦一遍。擦好后才放心睡觉。
    爱护武器成了王兴年的习惯。无论什么时候，什么情况，他都把武器保管得好好的。在野外擦枪布用完了，就用自己的手帕擦。演习中，匍匐前进也没见他磕碰过枪；装退子弹时，他用力均匀，不使抓子钩损坏。有一次，班里有的同志来不及擦枪就出差了。他们回来时，看见自己的枪已擦得乌黑透亮，都不约而同地用感激的目光看着王兴年。 （周红）
    保持“104号”的光荣
    我们“104号”坦克，参加过抗美援朝战争，十年来，没有发生过事故，记过二等功。全军同志都感到很光彩，决心保住“104号”的光荣。
    就拿这次冬季野营训练来说吧，有一次，演习归来，已经是半夜三更了。“104号”披着白雪回到驻地。车刚停，就有人说：“不能让‘104号’带着尘土过夜。”大伙儿便一齐动手在露天地里忙着保养。三级驾驶员孙凤林负责保养传动部分，每个零件都要检查到，戴手套不方便，干脆脱下来，手指冻得象钢针扎一样疼。他一边呵气暖手，一边小心翼翼地上螺丝钉。他打趣地说：“这玩艺，别看他小，你照顾不周到，开起来，它就和你捣蛋。”新来不久的驾驶员李久富，是个活跃的小伙子，车刚停，他就拿起铁桶和漏斗钻到坦克底下，背垫白雪，仰着身子放水放油。车底下那滋味可不好受，片刻间全身冻得直打颤。不知谁说了一句：“ 小李子，别冻成冰棍啊！”他说：“就是冻成冰棍，也要把水放尽！”我们全车同志就这样在零下二十多度的严寒条件下，工作到下两点才休息。
    第二天一早，“104号”这匹铁马又在冰坡上奔驰起来。
    （“104号”全体乘员）
    刘景海护炮
    冬腊月的上午，北风卷着雪花，气温下降到零下二十多度。炮三连九班的战士们，扛着心爱的迫击炮攀登陡峭的雪山。战士们的睫毛上凝结着冰霜，几乎睁不开眼睛。突然，一个战士“哎呀”一声滑倒了。只见他双手紧紧抱住炮脚架，急忙翻过身来，竭力用脚跟抵住山上的石块，不使身子再往下滑。战友们往下一看，他幸好被一个棱坎挡住，人和炮脚架都是好好的。
    这个摔倒了还能保护好武器的战士是谁呢？他就是应征入伍不久的刘景海。
    刘景海到班里的头一天，班长就给他介绍了这门炮的光荣历史。这门炮从1956年到九班以来，战士们没有让它生过锈，损坏过零件。全班曾集体记二等功，多次获得奖状。刘景海看到老同志每次操练回来，不管是在深夜，或是多么疲劳，总是把炮擦得干干净净的，上好油才休息。操练中，每次转移阵地挖座盘坑时，大伙儿总是用手把瞄准镜保护好，怕被飞起来的冻土撞伤；安放座盘时，把背带整理好放在盘上，免得被座盘砸坏。炮架的背带磨坏了，大伙儿一次又一次地把它缝补好；炮口帽坏了，他们用废布连夜缝制新的。
    刘景海学习老同志的榜样，热爱自己的炮，决心以实际行动为全班增光。（刘宇光）
    风雪飞舞，参加冬训的某部坦克二连乘员们在零下二十八度的野外保养坦克。 顾文荣摄
〖-ZW/正文〗
