〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦官方和报纸指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印报说中国向巴提出领土要求纯属造谣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 卡拉奇消息：巴基斯坦外交部9日表示完全不知道印度报纸报道的中国政府对巴基斯坦提出领土要求这件事。
    据报道，巴基斯坦官方人士对印度报纸上的这种消息表示感到惊讶。据外交观察家们说，发表这种消息的目的是想离间中国和巴基斯坦。
    巴基斯坦《战斗报》11日发表社论说，印度报纸最近捏造中国向巴基斯坦提出领土要求的消息“只是挑衅和捣乱”。
    社论指出：“事实是，印度人想用这种毫无根据和毫无道理的宣传来达到两个目的。第一，他们想说明，中国是一个侵略成性的国家，觊觎别国的领土，企图扩张。第二，他们想在巴基斯坦和中国之间制造不和。”社论说，印度的这两个目的决不能达到，因为没有人会愚蠢到相信中国在觊觎别国的领土，也不会相信中国需要同巴基斯坦不和。”
〖-ZW/正文〗
