〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取今年农业丰收的有利条件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我国农业战线上的重要任务，就是要千方百计地争取农业生产尽可能多地超过1961年，首先要争取粮食、棉花和油料作物的产量有较大的增长，同时还要安排好其他经济作物和林业、牧业、渔业、副业的生产，使它们的产量都比1961年有所增加。实现这个任务，虽然还存在某些困难，需要我们进一步去克服，但是，我们更应该看到，在我们面前有着许多战胜困难和夺取丰收的有利条件：
    一、农业战线的物质力量大为增强。首先是各地的拖拉机等大型农业机械有了巨大增长，机耕面积有了扩大。目前全国机械化程度最高的黑龙江省已拥有一万六千多标准台，就是在农业机械发展较晚的省（区）拖拉机拥有量也都在几千台以上。河北全省已有拖拉机一万零三百五十多标准台，机耕面积比1960年扩大了一倍多，有些受灾地区的麦田机耕面积已达90％以上。山东全省目前已拥有七千多标准台拖拉机。比1957年增长了近七倍。该省去年头十个月中新增的拖拉机，就相当于过去八年发展总和的一点一倍。另外，今年各地的小农具也有了成倍增长，许多地区过去每个劳力平均只有一件小农具，现在已普遍增加到三件到四件，多的达到六七件。其次，各地的排灌机械增长得也很快。1961年，我国机械工业部门为农村生产的动力排灌机械，可以用来灌溉一千七百多万亩农田，相当于解放初期全国农业排灌机械拥有量的九倍多，使用这些排灌机械，可以节约七百多万个劳动力。目前，全国电力灌溉面积达到一百万亩以上的灌区，已有十多个，江苏苏北地区用电力灌溉的农田已由1957年的一百多万亩扩大到九百多万亩。
    二、农田水利建设有了进一步发展。几年来特别是大跃进三年中发展起来的成千上万座大中小型水利工程，经过去年的进一步配套成龙以后，水利建设的作用将越来越显著。如横贯安徽全省的淠史杭大型灌溉工程，经过续建配套以后，可以使灌溉面积增加一百多万亩。江苏镇江专区的一百多个机电抽水站，通过调整设备，改善灌溉线路，可以使灌溉面积由二十六万亩扩大到五十二万亩，效益增加一倍。
    三、干部作风更加改进，社员觉悟显著提高。在过去一年里，通过贯彻党的政策，改进干部作风，特别是在农村进行了深入细致的社会主义、集体主义思想教育以后，大大提高了农民群众的政治觉悟，农村中爱国、爱社、爱集体的新风尚正在形成。随着农民中集体主义思想的成长，进一步发挥了他们参加集体生产的积极性。为了争取今年农业产量尽可能多地超过去年，目前，各地都有成千上万的农民投入积肥造肥，兴修水利和精管麦田的冬季生产热潮。积极为夺取农业丰收创造良好条件。
    四、积累了更加丰富的经验。经过几年来的生产实践，我们在社会主义建设的各个方面所取得的经验都是极为丰富的。在农业方面，现在我们不仅有了办好公社的经验，而且有了抗御严重自然灾害的经验；不仅有了在正常年景中夺取丰收的经验，而且有了在连续三年遭灾情况下，战胜巨大困难的经验。我们知道，革命经验是一切财富中最宝贵的财富。依靠了这些丰富的经验，依靠了过去几年来农业建设上的巨大成就，依靠了强大国家工业的有力支援，就为今年夺取农业丰收创造了极为有利的条件。
〖-ZW/正文〗
