〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宜/述祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《朝阳花》
    马忆湘的《朝阳花》是一部反映第二次国内革命战争时期红二方面军医务人员生活的长篇小说，小说中塑造了红军女护士、医生、医院院长、政委以及炊事员、警卫员一系列令人难忘的形象。他们在两万五千里长征中跟随红军大队，越过雪山、草地，强渡天险，战胜了炎热、干渴、饥饿、寒冷，冒着敌人的炮火，出生入死地完成了救死扶伤的光荣任务，终于到达陕北，和红一方面军胜利会师。书中着重刻划了红军女护士的形象，他们在战斗中，一个个都表现出对党对革命事业的高度自觉和无限忠诚。同时也着力描写了广大红军战士藐视困难、战胜困难的革命英雄主义气概和崇高的阶级友爱精神。这本书已由中国青年出版社出版。 （宣）
    《革命战士歌谣选》
    最近，解放军文艺社编辑出版了《革命战士歌谣选》。这本歌谣选收集了第二次国内革命战争时期、抗日战争时期、第三次国内革命战争时期的战士歌谣二百一十五首。
    这些歌谣概括地反映了当时的时代精神，我军的英雄气概和光荣传统。今天，正当全国人民在党和毛主席的英明领导下，发愤图强，高举三面红旗，战胜一切困难持续跃进的时候，听一听前辈革命战士们豪迈昂扬的歌声，学习他们蔑视困难，战胜敌人的革命精神和英雄气概，将会进一步激发我们的革命干劲，鼓舞我们奋勇前进。（述 祖）
〖-ZW/正文〗
