〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓时机要灵活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――许先进政委在分散单位传授政治工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王驭海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1503部队某观通站指导员阴耀祖，原是机关的助理员，调到站上才两个来月，由于缺乏连队政治工作经验，有些工作花了很大力气，还是做得不够理想，部队许先进政委最近在这个站考察了十天，利用工作空隙，边讲边做，口授身教，把自己当指导员和长期战争生活中积累的连队政治工作经验，教给了阴耀祖，推进了这个站的政治工作。
    这个站人员不多，却很分散，战士们分布在几个山头上日夜执勤，很难集合齐全，这使阴指导员感到进行政治教育很困难。比如国庆节时，站上想专门搞一次形势政策教育，可直到过了“十一”很久，还未进行。这个问题在前任指导员时就存在着。因此，上级的某些政策、指示不能及时传达贯彻。许政委针对这种情况，在一次吃饭时，给阴指导员讲了一段故事：抗战初期，我们在山西打鬼子。连队蹲在山头上，也是东一伙西一伙的，有时一个排就分散在好几个堑壕里。敌人就在前面，根本不允许你集合。政治工作怎么做？指导员就从一个堑壕跳到另一个堑壕，一个山头爬到另一个山头，有几个人做几个人的工作。比如我一得到兄弟部队的胜利消息，就是这样一条沟一条坑地跑着把消息传达给战士们，及时鼓舞了士气。接着许政委说：“政治工作要灵活，要适应部队的特点。现在我们部队集中的时候多了，有些人就把过去的做法说成是‘手工业方式’、‘游击作风’，其实是不对的。”这话给了阴指导员很大的启发。原来他等讲大课，把一个月的党团课落下来了。现在他根据许政委的指示，分头深入到各个战位、哨所补上了以前缺的课。
    这个站是一个全日执勤单位，训练任务又很重，战士们除了训练和执勤外，每天几乎没有空隙时间。阴指导员感到做训练中的政治工作插不上手。一次，许政委同阴指导员前往观察所，边走边谈起来。许政委说：过去在行军打仗中，哪里有什么专门做政治工作的时间呵！1937年我们打阜平，一天一夜急行军一百八十里，部队连歇脚喝水的时间都没有。上级要我们向部队明确交代战斗任务，鼓舞部队斗志。我们指导员就是在走路当中做政治工作的。我们跑到部队前头，从第一排第一班开始，边讲边走，一面传达任务，一面了解情况，进行鼓动；第一排做好了，到第二排；第二排完了，到第三排。有时把几个党员叫来走在一起，边走边布置任务，谈完了他们就回班做工作。战时政治工作，就是这样走着做的。停了停，许政委又说：“政治工作一定要战斗化，见缝插针，哪里有机会，就在哪里做，哪里有问题，就在哪里做，比如我同你爬这一段山路，边走边讲，不是也谈了许多问题吗！你每天和战士上山下山，从这山爬到那山，如果你能抓住这些机会做思想工作，不是也能解决许多问题吗！”
    阴指导员立即按照许政委的指示去做。有次，他上山检查雷达兵执勤情况，发现他们对来往的船只漠不经心，警惕性差。他在下山归营的路上，边走边跟大家讲起1953年有一伙敌人化装渔民，乘船登陆……的故事，对大家教育很大。
    许政委还利用饭前、饭后、休息、战士洗衣服、搞副业生产等时间做了很多工作。十天之内，他同二十多个战士谈了话，给文书、卫生员、炊事员、司务长等讲了红军和八路军中这些人员的工作作风，给一些不安心服役的老战士解决了思想问题，这也给了阴指导员以具体的启发。
〖-ZW/正文〗
