〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业劳动模范展望1962年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保京/穆兴发/张富贵/曲耀离/耿长锁/汪文华（摄影）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    踏踏实实夺取更大胜利
    我们陕西省醴泉县烽火公社和其他兄弟社一样，在过去一年获得了显著的成绩，这是党的三面红旗的胜利，也是我们全社社员苦干实干的结果。现在，我们面前还有一些困难，要战胜这些困难，获得比1961年更大的胜利，就要继续鼓足干劲。
    要胜利就先要鼓气。因为我们眼前还有困难，这主要是前几年严重干旱造成的。灾害给我们造成的困难是坏事，但只要人们敢于斗争，敢于夺取胜利，坏事就可变成好事。我们队就是这样，在自然灾害相当严重的情况下，粮食产量逐年上升。
    怎样鼓劲呢？几年来的经验告诉我们，就是要鼓实劲。鼓实劲，就是要老老实实，本本分分，勤勤恳恳。少说些大话，多做些实事。一个地方先进不先进，最要紧的看他们把庄稼做得怎样，粮食及其他收入是否增加了，给国家贡献的多不多，社员收入多不多。
    从我们社看，不管是困难大的生产队，或者是困难小的生产队，和过去比起来都不是弱了，而是强了。强的一个主要方面是我们干部和社员在战胜大旱中，受到了锻炼，得到了提高，积累了丰富的经验。强的另一个方面是，经过整风整社，进一步贯彻了有关人民公社的各项政策，干部和社员的政策水平提高了，尤其是今年我们大队麦子种得好，长得好。现在的问题，是要我们基层干部努力做好工作，把群众这种高涨的积极性保持下去。我们相信，只要扎扎实实做好工作，坚决听党的话，高举三面红旗，勇往直前，一定能战胜暂时困难，一定能够争取今年夏季丰收。
    全国农业劳动模范 王保京
    抓着有利条件乘胜前进
    1961年，我们玛纳斯红旗公社红旗大队，战胜了自然灾害，夺得了较好收成。当我们进入1962年的时候，我们全大队的形势更好，社员们满怀信心乘胜前进完成新的任务。我们有着许多有利条件，这就是：一、有党的正确领导和三面红旗的照耀；二、我们全大队的七千多亩冬麦，不仅比哪一年都种得好，种得细致，并且都适时浇了冬水，目前生长良好；三、春耕准备工作抓得早，并已取得了很大的成绩；四、通过总结1961年的生产经验，社员的社会主义觉悟大大提高，经验更加丰富，等等。
    为了取得1962年农业生产，特别是粮食的更好收成，我们一定要继续发扬良好的工作作风，加强生产领导，当前要继续作好以下几件工作：①狠抓积肥、运肥，力争全大队有80％的劳畜力投入积肥、运肥；②搞好冬麦田间管理，保证冬麦安全过冬越春；③继续作好冬修水利工作，为农田提供充足用水；④积极检查、修复和保管好春耕农具；⑤加强耕畜饲养管理，促进耕畜迅速增膘复壮；⑥开好社员代表大会，认真发动群众讨论、落实1962年生产计划，让社员满怀信心地为争取今年农业丰收而奋斗！
    新疆自治区劳动模范 穆兴发
    齐心协力实现增产计划
    1961年过去了。我们山东文登县高村人民公社富贵大队的全体社员，对争取1962年农业更大丰收，都怀着极大信心。大伙都说：“一定使使劲，干上去！”
    我们制订了1962年生产计划，同时具体安排了增产措施。我们全队去年共种大、小麦三百三十亩，计划在施足基肥的基础上努力管好，适时锄，适时浇水，保证亩产一百四十斤。另外，再加上大豆、花生、玉米、高粱、谷子等，全队全年计划平均亩产三百九十五斤。
    为了实现这个增产计划，我们全体社员都积极参加了当前的冬季生产活动。全队三百三十亩适宜冬耕的土地已全部耕完，并有四十亩结合冬耕每亩施基肥三十车（每车二百五十斤），准备春季种玉米。全队二百八十多条顺水沟也要全部挑通，并结合挑沟把一百亩薄地每亩压泥三百车到四百车，四十五亩山沟薄地也每亩压海泥十五车。搬土积肥也有了很大开展。社员们都决心为实现今年更大丰收而努力。
    全国农业劳动模范 张富贵
    争取今年丰收大有希望
    一九六一年胜利结束，一九六二年已经开始了。在这新旧岁月的转换时刻，我们山西运城县龙居公社为争取新的一年农业丰收的活动，也出现了高潮。其中，特别热火的是南庙大队的示范农场。这个农场很早就讨论了今年的农作物种植计划，大家认为，一九六二年是第二个五年计划的最后一年，是完成国家建设计划的关键年，必须把农业生产搞好，其中，特别是棉花生产，一要保证面积，二要提高产量。具体打算是，面积在去年的一百二十四亩的基础上，不再变动，亩产量要比去年提高百分之十五左右。在大家思想一致的基础上，采取了早动手的办法，大搞冬季生产，为今年农业丰收创造条件。现在，这个农场除把今年准备种棉花的全部土地深翻一遍以外，又进行了整地修渠，他们今年计划每亩地的施肥量，比去年增加百分之四十，现在已经组织了三辆马车往地里拉粪，种籽也全部满选入库。其他各个生产大队，也相继开始了行动。
    一九六一年是自然灾害很多的一年，但就在这“七灾八难”的年头，我们依靠人民公社的优越制度，依靠国家的支援和广大社员的努力，把灾年变成了丰年。我们相信，只要广大社员再鼓干劲，争取一九六二年的丰收，是大有希望的。
    全国农业劳动模范 曲耀离
    满怀壮志更上一层楼
    刚刚过去的1961年，是个不平凡的一年。就我们河北省安平县五公人民公社五公大队来说，虽然春夏雨少干旱，秋季又发生虫害，仍然获得了一个丰收年。粮食亩产比1957年增长53％；棉花每亩也比1957年多收了三十五斤。社员们高高兴兴地说：“丰收是因为党的政策执行得好，社员干劲足，干部掌舵稳。”
    在这新的一年开始的时候，我们大队的社员憋足了一股劲：去年丰收了，今年要更上一层楼。
    夺取今年更大的丰收，必须实干加巧干。本着一早百早，一切农活住前赶的精神，认真贯彻农业八字宪法：冬季多积肥，每亩施肥量由四车增加到五车多；春播前后，把三百亩旱田开挖三条渠道引水浇地，旧有的渠道也修整好。加强麦田管理，每亩小麦再盖粗肥两车，解冻前所有麦田划耙两次。还准备适当扩大播种面积，推广间作套种，选用优良品种，提高单位面积产量。
    结合冬季生产的开展，进一步贯彻按劳分配政策，鼓舞社员的劳动热情，调动各方面的积极性，使今年春耕生产搞得比往年更扎实、更火热，确保今年农业生产继续跃进。
    全国农业劳动模范 耿长锁
    江苏海安县西场公社新农大队第八生产队，集中主要劳力向麦田运送腊肥，为今年农业增产创造条件。    新华社记者 汪文华摄
〖-ZW/正文〗
