〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“向导”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去部队在生疏的地区行军，经常要 找个向导，有了向导，部队的行动就快，就不会走弯路。现在我们的指导员，任职不长，经验不足，加上形势的发展，要求他们迅速提高工作能力。怎么办？固然可以在工作中一边摸索一边前进，但最好的办法还是找个“向导”。谁来当“向导”？那就是受过党几十年或十几年教导的，经历过战争艰苦生活考验的老同志。这些老同志，特别是老的政治工作者，他们有着极丰富的政治思想工作经验。这些经验是毛泽东思想的具体体现，是从战火中磨炼出来的，因而它最实际，最生动，最有生命力。这些经验能引导指导员走直路，走捷径，在短时间里提高思想水平和工作能力。这对于加强连队建设，提高部队战斗力极为重要。老同志传经当“向导”的实际意义就在这里。
    传好经，是件艰苦细致的工作。这就要求老同志深入连队，与指导员“五同”，进行调查研究，摸清楚指导员缺什么“经”，然后有的放矢地传。凡是这样做的，效果就好。
〖-ZW/正文〗
