〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人在磨刀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在西太平洋地区调动频繁
    美国国防部10日宣布，美国海军陆战队的一个喷气式战斗机中队即将飞往日本。
    据国防部说，这个中队的十八架飞机将在本月15日离开加利福尼亚飞越太平洋前往日本的厚木海空军基地，以便“接替”目前驻在远东的另一个战斗机中队。
    同一天，美国军方发言人在檀香山宣布，以夏威夷为基地的第一海军陆战旅的一营登陆部队将在本月下旬前往菲律宾从事三个月的“例行训练”。发言人说，这一营登陆部队将同随时作好准备以便应付东南亚地区的“麻烦”的第三海军陆战师建立联系。发言人拒绝透露这营部队到达菲律宾的日期和它的驻地。
    美政府指使吴庭艳集团再次扩军
    美国通讯社和美国政府正在加紧扩充吴庭艳傀儡集团的军队来镇压南越人民。据合众国际社和美联社报道，美国政府已决定增加对吴庭艳集团的“军事援助”，以便把南越军队从十七万人增加到二十万人。这两家通讯社引华盛顿官员的话透露，扩军的费用将由肯尼迪政府和吴庭艳集团强迫美国和南越人民分担。
    美又进行核武器试验
    据美国原子能委员会宣布，9日美国又在内华达州地下试验场爆炸了一枚核弹。这是肯尼迪政府去年9月恢复核武器试验以来官方公布的第九次核武器爆炸。
    美第六舰队与希腊军队进行联合演习
    雅典消息：据《每日新闻》报道，美国第六舰队和希腊武装部队8日在皮洛斯（那瓦里诺）附近的伯罗奔尼撒半岛上开始了大规模的军事演习，参加演习的有美国第六舰队的九艘军舰和四千名海军陆战队士兵以及希腊的登陆部队。这次联合演习将持续到1月16日。
〖-ZW/正文〗
