〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干部学习组织好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军部队由于认真组织干部学习毛主席著作，在不长的时间里，取得了较好的成效。目前，广大干部学习毛主席著作的热情很高。在新的一年里，为了把干部学习毛主席著作引向新的高潮，更好地推动四好连队运动的开展，重要的问题是加强学习的组织领导。可以根据部队工作的实际情况举办短期集训。同时，要加强对干部自学的辅导。
    组织干部学习要坚持学用一致的原则。这就是要根据部队工作的需要，有的放矢地学习毛主席著作。一头抓中央方针政策的传达贯彻，一头抓部队的思想动态和实际问题的深入调查，运用毛泽东思想分析和处理问题，提高政治和思想水平，改进工作方法和领导作风。
    让我们更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，从毛主席著作中吸取力量，鼓足干劲，发愤图强，扎扎实实地把工作做得好上加好！愤图强，扎扎实实地把工作做得好上加好！
〖-ZW/正文〗
