〖ZQ/总期〗1706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤炭职工发愤图强旗开得胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抚顺、鸡西、京西、峰峰等煤矿超额完成一月上旬采煤计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 本社记者从一些大型煤矿区报道：在新的一年的开端，抚顺、鸡西、京西、峰峰、西山、枣庄等煤矿区，传出了新的生产喜讯：矿工们完成了1月上旬的作业计划，平均每天的煤炭产量有的稳定在去年12月的水平之上，有的超过了去年12月的水平。
    在这千里冰封、万里雪飘的隆冬时节，煤矿工人为了把热和光送给千千万万个工厂企业和广大人民，他们克服了严寒带来的各种困难，努力创造有利条件，保持和稳步提高现有煤炭生产水平。现在，有些煤矿热气腾腾的劳动竞赛方兴未艾，新的生产纪录不断涌现。
    来自抚顺的消息说，抚顺矿区九万名职工已超额六千多吨完成了1月上旬的作业计划，平均日产量超过去年12月份的水平。
    在新年的劳动竞赛热潮里，抚顺矿区许多先进采煤班、组的工人，到处寻师访贤，互找竞赛的强手。老虎台矿采煤六区一班是全矿名气最大的先进班，因为长期保持先进班的称号，被工人们誉为“铁杆红旗班”。但干劲十足的六区二班，却表示要与一班平分秋色，在新年里展开竞赛。他们虚心学习六区一班的经验后，结果全班天天增产，赶过了六区一班。胜利矿在竞赛中，99.9％的采煤班都超额完成了1月上旬的采煤计划。
    鸡西矿务局所属各矿职工，在取得去年生产稳步上升的成绩后，乘胜前进。新年之初，矿区生产佳音频传。最使人兴奋的是全局三十多个后进采煤队追上来了，这些队的平均产普遍上升8％以上。1日到10日，全局煤炭产量超过计划二千九百多吨。
    京西煤矿职工今年也旗开得胜，头十天超额八千九百多吨完成原煤产量计划，超额五十二米完成了掘进进尺计划。平均每天的煤产量和掘进进尺都高于去年12月份的水平。
    以生产主焦煤著称的峰峰矿务局广大篌职工，今年一开始就鼓足干劲往前赶，超额完成了1月上旬采煤和掘进进尺计划。原煤平均日产和主巷掘进进尺都比1961年12月份提高，原煤灰分也比国家计划降低0.5％。
    现在峰峰矿区各矿井口的运输线上呈现一片繁忙景象，一列列的火车吐出浓烟，源源不断地把煤炭运往鞍山、包头、武汉等钢铁企业，和北京、上海等地区。
    矿工们已为保持目前较高的生产水平创造了有利条件。掘进工人除掘出采煤工人1月份所需要的工作量外，还为2月份准备好七个工作面。各矿还充实了维修工作这一薄弱环节；增添了几百名巷道维修工人，整修好两万多米巷道的棚子、支柱，翻修了井下电车道的路基，疏通井下水沟，挖出巷道淤积的煤泥，运输和通风状况有显著改善。在去年年底，他们还为今年检修了六千一百多台采掘、运输等机械设备，检修了四个矿的主，副井提升设备；并组织职工讨论制定1月份生产作业计划和具体措施。因此，矿工们在1月上旬取得生产均衡上升的良好成绩，并满怀信心地提出要争取提前完成1月份采掘计划。
    西山、枣庄等矿区的职工，也在为完成和超额完成1月份的计划，为城乡人们过春节提供更多的煤炭，而勤奋地劳动着。多的煤炭，而勤奋地劳动着。
〖-ZW/正文〗
