〖ZQ/总期〗4920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国防部邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚共和国军事代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张才千、彭绍辉副总参谋长等到机场热烈欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/几内亚军事代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 由几内亚共和国总统府负责军队和民役的国务秘书萨尼奥・马马迪率领的几内亚共和国军事代表团，应我国国防部邀请前来进行友好访问，今天下午乘飞机到达北京。
    几内亚共和国军事代表团团员有：萨诺・蒂迪亚内、吉夏尔・居伊、特拉奥雷・迪亚拉、卡巴・阿卜杜拉赫曼、东布亚・尼乌马穆杜、卡马拉・卡巴、福法纳・布巴卡尔、凯塔・索里。
    中国人民解放军副总参谋长张才千、彭绍辉，炮兵司令员张达志，总政治部副主任黄志勇，总后勤部副部长封永顺，有关方面负责人陈慕华、周希汉、薛少卿、赵杰、崔萍、黎东汉、潘永堤、柴成文、何英、周荣国、丁西林、赵春正，以及人民解放军指战员和首都民兵一千多人，前往机场热烈欢迎几内亚贵宾。
    今天首都机场洋溢着中国几内亚两国人民、两国军队友好的热烈气氛。解放军指战员和民兵们举着“中、几两国人民的友谊万岁！”等横幅标语迎候贵宾。萨尼奥・马马迪国务秘书等几内亚贵宾走下飞机后，由张才千、彭绍辉副总参谋长等陪同，同欢迎群众见面。这时，人们敲锣打鼓，热烈高呼“向几内亚人民致敬！”
    “坚决支持几内亚人民反帝反殖的革命斗争！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”等口号。
    前往机场迎接的还有：
    几内亚驻中国大使迪奥普和大使馆其他外交官员；
    马里驻中国大使甘多；
    毛里塔尼亚驻中国大使馆临时代办阿尔玛米・李。
    各国驻中国大使馆武官也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
