〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行单个（枪）战斗射击练习的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星火〖HH/换行〗DW：0209部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗单个（枪）战斗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我部进行了步枪、冲锋枪、轻机枪、重机枪四种武器单个（枪）战斗射击第一练习的集训，在集训中我们有如下几点体会：
    一、一定要搞好基础训练，在掌握了基本动作要领后，再进行综合练习。一般地应以三分之二的时间进行分段练习，再用三分之一的时间进行综合练习。在步骤上应该先解决短停顿射击，再解决不停顿射击，在要领上，主要解决概略瞄准、击发和行进的协调问题。我们认为，不能过早地将枪托抵在肩上，有的同志这样做是想实施精确瞄准，但实际上是不可能的，因为不停地行进会影响枪的稳定。正确的动作应当是在右脚着地时，迅速据枪瞄准，左脚着地时就实施击发，这样做舒适自然，而又准确。有些同志平时不下苦功，射击时用减低行进速度的办法提高命中率，是违反教程的，必须坚决纠正。
    二、战术训练中的单兵动作，我们过去要求不严，行进间射击不按要领，不瞄准，比划一下就过去了，这是个很大的教训，应该接受。
    三、预习编组问题，我们考虑步枪、冲锋枪、轻机枪可以连为单位，重机枪可以营为单位。因为单枪战斗射击场地纵深大，目标及其种类较多，需要的勤务人员也较多。在组织检查上可采取流水作业的方法，分段检查，每一检查站组织三至四人，跟随射手前进行检查。
〖-ZW/正文〗
