〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不能对威胁中东和平事件置若罔闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏外长谈叙利亚局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联外长言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 据塔斯社报道，苏联外交部长葛罗米柯10日在苏联和外国记者招待会上回答了“真理报”记者提出的关于叙利亚局势的问题。葛罗米柯首先指出，现在在叙利亚所发生的一切不是别的，正是“杜勒斯―艾森豪威尔主义”在作梗。葛罗米柯揭露美国唆使伊拉克、约旦、黎巴嫩等阿拉伯国家反对叙利亚，并想使土耳其充当他们在中近东的宪兵性质的角色。葛罗米柯忠告土耳其，如果甘心充当发动中东战争冒险计划的执行者这一角色的话，这对土耳其是危险的。葛罗米柯接着说，有些人指望把反对叙利亚的军事冒险能够局限于地方的冲突，但是必须承认，地方性的军事冲突变为巨大战火的危险性已经比以前严重许多倍。
    葛罗米柯最后警告赞成武装干涉叙利亚内政的人不应该忘记去年对埃及的冒险失败的教训。他说，至于奉行各国和平共处及平等合作政策的苏联，不能对这种对中近东地区的和平和安全造成某种威胁的事件置若罔闻。因为当挥动战争火把的挑衅者在与苏联直接接壤的地区活动的时候，苏联不能不产生不安。
〖-ZW/正文〗
