〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略者小心玩火自焚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于美国对叙利亚采取公然的军事挑衅，中东的局势已经到了剑拔弩张的地步。9月8日，五艘美国军舰违反国际公约驶近了叙利亚海岸，紧接着在9日晚上，又有两架国籍不明的飞机到叙利亚塔拉基亚的高空飞行。同时，美国“援助”约旦的第一批七十五吨重的军火，也于9日空运到约旦。10日，它并指使土耳其、以色列公然向叙利亚进行军事挑衅。这是美国准备武装干涉叙利亚的危险信号。
    美国这些明目张胆的挑衅行动，是在9月7日，美国国务卿杜勒斯发表了要根据“艾森豪威尔主义”直接干涉叙利亚的恶狠狠的声明之后进行的。它在进行军事威胁活动的同时，还积极进行着颠复叙利亚现政府的政治阴谋活动。据消息说，曾经参加颠复叙利亚政府活动的主要分子之一、前叙利亚驻罗马武官侯赛尼上校，最近突然出现在土耳其，紧接着从土耳其就传出消息说，亡命在土耳其的叙利亚叛徒，正在美国支持之下，筹组一个所谓“自由叙利亚政府”。另外，埃及的报纸也揭露，为了制造干涉叙利亚的借口，美国还打算首先唆使叙利亚的反动分子炸毁伊拉克石油公司通过叙利亚的油管，伊拉克在保护石油利益的借口下，就可以向叙利亚发动武装进攻。而美国也就可以在“艾森豪威尔主义”的名义下出面干涉，从而侵入叙利亚。这样，亡命外国的叙利亚叛国分子和叙利亚国内的反动分子，就可以里应外合，发动推翻叙利亚现政府的政变。
    在策划对叙利亚的侵略阴谋中，英法等国正在和美国秘密勾结。北大西洋公约组织的秘书长斯巴克也叫嚣说，如果土耳其遭到叙利亚的“攻击”的话，北大西洋组织将迅速出来“保卫”土耳其。这说明英法等国为了镇压阿拉伯民族主义的共同利益，它们是不惜为美国去“火中取栗”的。
    但是，叙利亚人民并没有被美国的军事恫吓所吓倒。叙利亚全国军民正在严阵以待。叙利亚军事发言人在9月9日说，“叙利亚军队、人民像大山一样坚定并将冷静地抵抗一切挑衅。”这是叙利亚人民对于美国侵略者的坚定的回答。
    叙利亚人民的斗争获得了阿拉伯人民的一致支持。阿拉伯人民清楚地认识，美国对叙利亚的侵略，只不过是它在中东推销“艾森豪威尔主义”的一个步骤。它的最终目的是要使全部阿拉伯国家都变成美国的势力范围。埃及纳赛尔总统说：叙利亚的斗争，“也是我们的斗争，即阿拉伯民族主义的斗争”。他表示“埃及将以全部政治、经济和军事的力量来支持叙利亚的斗争”。这充分表达了全体阿拉伯人民的心声。
    还必须指出，支持叙利亚的斗争的还有中国、苏联以及世界上一切爱好和平的国家和人民。9月3日苏联已经向美英法三国发出照会，警告西方如果胆敢干涉叙利亚国家内政，在中东纵火的话，它必须对这种行为的后果负责。9月6日，我国周恩来总理也对来到北京的叙利亚青年代表说，中国人民对于在反殖民主义前线奋斗的叙利亚人民是非常尊敬并且支持的。这就是说，美帝国主义如果在叙利亚点火，它所面对的，就不仅是叙利亚、埃及和整个阿拉伯的人民，而是整个世界的和平力量。在强大的世界和平力量面前，侵略者只能是玩火自焚。
〖-ZW/正文〗
