〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的野营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振华周寿崧邓湘陈岳年〖HH/换行〗DW：北京大学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日到8月23日，我们参加了北京市大、中学生暑期空军野营。短短几天的野营生活，给我们上了一堂生动而实际的政治课，给我们留下了不可磨灭的印象。
    我们亲眼看到，年青的人民空军已经成长为一支强大的、具有第一流技术装备的、现代化的国防部队了。在参观机场时，看到了很多祖国自己制造的武器和装备。这一切都是在党的领导下实现的。右派分子说：“党不能领导科学”。这样迅速发展着的技术装备，给了他们一记响亮的耳光！
    我们进一步体会到了中国人民解放军“勤俭建军”的方针。我们几个人去参加空军野营以前，都以为空军的工作、生活条件一定都很阔气的。可是实际上，我们看到，一切非直接用在战斗上的建筑设备和经费开支都是十分俭朴的。我们去参观机场的指挥所，事先听说里面的设备在国内是比较新式、比较完善的。因此，在我们的想像中，指挥所的建筑一定是富丽堂皇的高楼大厦。可是，到了那里一看，原来只是一座普通的三层楼楼房。我们和部队的情报连联欢、座谈，看见他们住的房子是国民党遗留下来的一个飞机库，原来四周都是土堆、杂草。战士们用自己的双手把它整理得很清洁，布置得很好。我们这次参加野营的同学是住在一幢二层楼的楼房里，里面的床有一部分是木板搭成的。有些同学已经感到自己算是艰苦了。后来知道，原来这所楼房还是部队军官们住的呢！右派分子说：“解放军军官工资高了，生活腐化了。”这是睁着眼睛说瞎话。人民空军的每一个指战员经常注意节约经费开支，爱护武器和机械设备，节省油料、弹药。每个地勤工作人员的衣服都是补了又补。我们到机务部门去参观，没有看见一颗随便乱丢在地上的螺丝钉。飞机在机场上的调配，都用汽车来牵引，这要比直接用飞机内燃机开动所消耗的燃料节省得多。
    人民空军的全体指战员有着高度的政治觉悟。我们一去，部队同志首先向我们打听学校里反右派斗争的情况，祝贺我们在反右派斗争中取得的胜利。在战士出的黑板报与墙报上，每篇文章都对右派分子充满了无比的仇恨和愤慨。他们用大量的事实，驳斥了右派的谬论。另一方面，墙报上关于整风的报道和照片，又向我们说明了，为了保卫社会主义建设事业，全体指战员正在不断地改进工作。一般地勤工作人员往往从早晨三点钟起床，一直工作到深夜十二点钟，不管风霜雨雪、酷暑严寒，躺在热得烫手、冷得彻骨的水泥地上，坚持工作。气象站里收报员提高了工作效率，二个人的工作改由一个人担任了。场务工人不管下雨下雪，每天打扫飞机跑道，并且认真检查。他们披星戴月、不分昼夜地工作着，没有一个人有一点叫苦的情绪。他们中间很多人过去的文化程度都是高小至初中程度，经过勤学苦练，现在都能掌握一门复杂的技术和业务知识了。
    通过野营生活，我们更深刻地体会到，中国人民解放军是一支有着严格组织纪律的军队。在这短短几天中，我们和军官、士兵生活在一起，看到他们严格遵守作息时间，动作迅速。无论在烈日如火的机场上、在酷暑闷人的礼堂里，在没有得到首长许可以前，都不随便脱下军服。一次战斗预习中，我们看到，不论是飞行员、指挥员，或者地勤人员，都很快地站到自己的岗位上去。过去我们总是把守纪律看成是受约束，野营中使我们懂得了解放军的纪律是完全建筑在政治自觉的基础上的。
    我们看到解放军的官兵关系是真正同志式的。在军民关系上我们也看到，与过去国民党时代那种“机场设在哪里，哪里的居民就活该倒霉”的情形相比，真是天壤之别。
    我们感谢解放军同志对我们青年的爱护。我们到了部队，部队的首长们把最好的营房让出来给我们住，战士们把自己吃的细粮让出来给我们吃；炊事员同志为我们准备了美味可口的饭菜。军官们终日奔波，不辞辛劳地给我们讲解各种武器和军事知识，制订活动计划。每当我们外出活动，遇到刮风下雨，回来的时候，就会看到晒在室外的衣服，早就有人给收了进来，放在桌子上。寝室的门窗也都关得好好的，屋子里不沾一点风雨。我们半夜醒来，常常发现有人在给自己盖被子，看到站在床边的排长、连长或者营长的熟悉的身影……这一切都曾经使我们感动得掉下眼泪来。我们中间已经有人暗暗决定了自己的工作志愿，争取在毕业以后，到部队里去作一名社会主义建设的坚强卫士。（附图片）
    远明 插图
〖-ZW/正文〗
