〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队节约大量粮食棉布〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队今年已为国家节约了大量粮食、棉布和油料。
    舰队所属各部队积极响应每人每日节约一两米的号召，推广了先进的做饭技术，严格控制就餐人数，实行来队家属凭粮票就餐的办法，仅据三个部队的粗略统计，就已节约大米十九万五千多斤。
    各部队想尽办法，力求节约用布。舰队被服修理所利用库存杂色残次布做棉垫子，利用旧制式帽改制工作帽等，节约了许多棉布。职工们还能做到用最节约的方法量准尺寸，然后开刀剪裁，如制作护士隔离衣二千二百多件，就节约漂白布六千多方尺。帆缆、油料和医院等部门大量利用旧品和代用品，压缩了棉布的购买量。驻上海舰艇部队和1881部队利用破碎陈旧的帆布，缝补成品，节约新帆布二千八百多公尺。1048部队过去每擦一次油罐需用白布七十尺，今年采用了先用刷子刷、再用旧布擦、最后一次用新布擦的方法，平均每擦一个油罐节约白布五十五尺。各部队对于窗帘、台布、沙发套等用布，都贯彻了可用可不用的坚决不用和非到不能修补时不添置新品的原则，“以旧补旧”已成风气。
    对于各种油料的使用也做到了精打细算。1784部队合并了部分训练科目，今年可节约主油二万九千八百九十公斤，副油四千八百九十公斤。舰队油料处实行了舰艇返航加油办法，今年可节约主油三百公吨，副油三千八百公斤。由于采取了调整机械、提高驾驶技术、组织回空运输等办法，据舰队后勤汽车连、1231部队、1459部队几个单位的统计，已经节约汽油二万七千七百九十八公斤。
    另外，全舰队进行了一次帆缆大检查，仅驻上海部队清查出的各种缆绳、帆布、油漆、救生器材等，就值七万七千六百余元（废的回收未算），今年帆缆经费开支比1956年节约二十五万元。 （人民海军报）
〖-ZW/正文〗
