〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水炮爆破既快又省〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：136部队工建队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水炮爆破/1091部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1091部队经过多次研究试验，最近推行了一种水炮爆破法，效果很好。这种水炮爆破法，是用较有韧性的纸做成比炮眼略小的炮筒，里面装上炸药、雷管和导火索，然后用蜡油紧密封闭起来。用的时候把它放进炮眼里去。
    过去采用一般装药爆破法很麻烦，打完了炮眼，先要把水掏干，还要填进一点干土，才能装炸药、放雷管，然后再用土堵塞炮眼。这样爆破一次，约需四十分钟左右。而采用水炮爆破法只要一分钟。
    据试验，这种水炮爆破法很少发生哑炮，爆破威力非常强大，还可以节约药物。用一般的爆破法，一个九十公分的炮眼要装三十公分炸药，八十多公分长的导火索。而水炮爆破法只要用十五公分（最多二十公分）炸药和五十公分长的导火索，可以收到同样的效果。
    （136部队工建队）
〖-ZW/正文〗
