〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁说合作化不优越；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一算细账脑筋就亮〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：0127部队政治部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队独立四分队的同志们，经过一件一件地算细账，把许多对农业合作化的怀疑问题解决了。
    经反复动员后，战士们有啥说啥，摆出了许多问题。比如：孙长进说，合作化不如单干强，他家来信说只分了九十斤麦子，合作化不优越；侯占科经常对人说，农业一搞合作化，他找了三个对象跑了一对半；刘士增说，合作化好，就是干部不好，有贪污、不民主的现象；还有一部分战士认为，农民比解放前的生活是提高了，但是比土改以后农业合作化以前是降低了；还有的说，农民的生活各方面都比不上工人，工人吃穿好，住的好，休息好，就是当兵也不如工人挣钱多；等等。
    在回忆、对比、算账中，许多生动的事实使战士们弄通了问题。据统计，全分队官兵中，在旧社会家庭讨过饭的占总人数26％，当长工的41％，饿死或被逼死人的16％，为生活所迫卖儿卖女的4.1％。战士王连起用他的亲身经历对比了新旧社会的好坏，他说：在旧社会我家是祖父哥们六个，除我祖父穷了以外，其余五个都很富，他们请长工都不要我家，怕丢他们的脸。祖父死后，父亲领着全家人讨饭。后来父亲参加游击队牺牲了，母亲饿死了，丢下我们弟妹三人到处流浪，要饭、做短工，挨打受骂。直到解放以后才回家分了土地，安了家，团圆了。参军前我们兄弟两人在农业社分粮近两千斤，过去是穷光杆，现在是余粮户了。王连起说：谁说旧社会好？在旧社会我的苦头是受尽了，决不让那黑暗的社会回头。我坚决要走合作化的道路，走社会主义的道路。
    战士孙长进为什么说合作化不如单干强？在算账中弄清了。原来他家在土改前是中农，土改后没受天灾，不受压迫，生活步步上升。入社后，受到几年灾害，加上他家劳动力减少，生活就比过去差。大家问他：这几年要是单干受灾，你家会怎样？他说：这一算把我算通了。
    战士侯占科说：我的账不用大家算了，我自己已经算好。我家在土改前是贫农，土改时分了几亩果树园。两个哥哥，一个是部队干部，一个是工人，他们常往家寄钱。家里就是我和母亲两人，因此生活很不错。家里通过金钱关系，给我找了对象。农业合作化后，土地、果园都入社了，哥哥在外面安了家，寄钱较少了，又遇上几个灾年，原来用金钱给找的对象，在参军后就断绝了关系。这决不能怨合作化。大家同意他自己的分析。
    在算账、对比以前，不少人反映：我们的生活虽然比解放前大有提高，但是比合作化前是低了，因此就认为合作化有问题。通过算账、对比、查根，认识到土改后几年中，有的上升很快，有的却又受穷，有的买地，有的又卖了土地。合作化后不能冒尖了，生活的提高基本上是平衡地发展了，这正是农业合作化的优越性，为什么要叫苦呢？大家认为，这就是农民的自发资本主义思想作怪。
    在辩论中，他们还进行了必要的调查研究。刘志增说村干部不好，经过组织上调查，原来他父亲与副乡长有私人成见。他父亲是一贯道徒，思想落后，对合作社不满，说社里不公布账目等等。刘志增不明了实情，也随着父亲到处散布不满，经过批判，大家认为今后看问题不能偏听一面，不能道听途说。
    工农生活水平是不是相差很大？机枪连运用战士切身的事例解决了这一问题。全连共有十六个人的家里有工人，平均工资是六十元。陈金的哥哥在包头每月工资八十元，供养七口人，算账的结果：如果掌握不好还不够用的。战士于书连的哥哥在天津做工，每月工资六十元，供养三口人，除掉伙食、杂支外，每月还剩不下五元。算到这里，大家说不算了。有的战士说，过去光看表面好像差别很大，实际上不是那回事。还有的说，不能光用自己的苦去比别人的甜。
    各连还派代表参加驻村的反右派斗争大会，受到不少教育。有的战士说，想不到农村也有右派分子。有的说，过去有一点不好就怨干部，可是没有想到坏蛋造谣。战士王全水还检讨自己没有站在党员的立场上看问题，表示要好好学习，提高觉悟，保卫社会主义。
    （0127部队政治部）
〖-ZW/正文〗
