〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西三百八十四名军官深入乡村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加生产和大辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭尧贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/广西邕宁军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西邕宁军分区所属县市兵役局抽调了三百八十四名军官，深入桂西僮族自治州十五个县的六十八个农业社，一边参加生产，一边参加社会主义大辩论。
    他们和农民同吃、同住、同劳动。在烈日下，不少兵役局的领导同志带头下臭水沟，担大粪，夜里还参加会议。当地发生流行性感冒，军官们踊跃捐款救济，帮助制止病灾。这一切给了群众很好的印象。
    军官们在乡支部的统一领导下，积极在贫农和下中农中进行思想教育，组织打退地主富农和反革命分子对农业合作化的造谣破坏。宁明县新隘乡的农业社曾有五十八户社员在坏分子的煽动下闹退社，军官们用算账、回忆、对比等方法进行教育，使他们认识了敌人的破坏阴谋，靠近政府，站稳立场，最后社员们都不再闹退社了，正气占了上风，合作社更加巩固。
    在辩论中，他们很注意教育培养复员军人和民兵骨干。复员军人在斗争中表现很好，得到区乡干部的好评。复员军人自己也说，经过斗争阶级立场更明确了，他们在农村中的威信也有了提高。（谭尧贤）
〖-ZW/正文〗
