〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决边防部队的困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱世俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队/后勤服务/江苏省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区后勤部门采取积极措施，解决广大官兵在整风运动中提出的问题。
    目前，除卫生、车管工作方面的意见正在研究以外，属于财务、营房、军需工作方面的意见，已在着手解决。如过去边防部队的观察哨没有哨棚，现在已通知各部队在经济、适用的原则下编造预算，在营房经费内调剂解决。为了解决边防部队晚上文娱活动照明问题，已调拨了一部分库存汽灯，如尚嫌不够，准予在电费结余中购置。边防部队反映，在巡逻时戴斗笠不能避雨，有关部门已决定把复员人员缴回的雨衣和库存雨衣发到下面。有些士兵的被单未使用到规定的年限就坏了，这次也根据实际情况作了补充。执行财务制度也比过去灵活了，如边防地区租自行车比乘坐载人单车便宜，可是过去规定租自行车不能报销，现在改为因公租自行车车费只要直接首长批准可以报销。此外，有些单位的营房破旧，修理费不够，现在已作了适当调整。 （朱世俊）
〖-ZW/正文〗
