〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三次妇代会继续举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表们斗志昂扬痛斥妇女界右派〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三次妇代会/反右派斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 在今天下午举行的中国妇女第三次全国代表大会会议上，显示了代表们反击右派的昂扬的斗志，她们痛斥了妇女界右派分子丁玲、刘王立明、谭惕吾、彭子冈、李健生、浦熙修等的反共反社会主义言行，要她们老老实实向人民低头认罪。
    大会在下午三时举行，捷克斯洛伐克、波兰、朝鲜的妇女代表向大会致词，并赠送了珍贵的礼品。有十名代表在会上发了言。捷克斯洛伐克、波兰代表发言后，朝鲜妇女代表团团长金英秀向大会致祝词。她怀着一种激动的感情谈到杨根思、黄继光、罗盛教和史元厚等国际主义烈士的名字。她表示向在战争时期和战后恢复建设时期不惜从物质和精神方面援助我们的全体中国人民，和抚育了成千上万的真正的国际主义战士的令人骄傲的中国的母亲、妻子和姐妹们致以衷心的感谢和崇高的敬礼。
    在大会休息的时候，金英秀拥抱着为营救朝鲜儿童崔莹而牺牲的罗盛教烈士的母亲萧桃英，并送给她一包用红丝绳结着的衣料说：“这是朝鲜的母亲们送给你的一点礼物。”
    革命妈妈施小妹在会上大声警告右派分子说，乌云是遮不住太阳的，共产党是打不倒的。她要求右派分子赶快回头向人民低头认罪，改造自己重新作人。
    许广平在会上揭露了丁玲、陈企霞集团在文艺界进行的一系列反党活动。
    卫生部部长李德全在发言中引用了很多吸引人的数字，说明解放后妇幼卫生工作的成绩是巨大的。右派分子说卫生工作做得不好，妇幼卫生工作成绩不大，完全是别有用心的诬蔑和造谣。
    来自西藏高原的车仁・仁钦卓玛的发言受到全场的欢迎。车仁・仁钦卓玛是西藏爱国妇女联谊会筹备委员会的副主任。这个妇女组织是在去年11月成立的。她说现在西藏全区爱国妇女联谊会的会员已有三千人左右。当仁钦卓玛谈到西藏妇女在交通、卫生、农牧业、文化等各项建设事业中涌现出大批模范妇女人物时，全场代表热烈鼓掌。在大会上发言的还有胡吉青、陈建晨、王泽、王瑞华、曹金香和黄淑贞。
〖-ZW/正文〗
