〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加防洪的汽车队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘子立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防洪抢险/2648部队某汽车连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2648部队某汽车连的俱乐部里，最近添挂了一面锦旗，上面写着：
    “保卫祖国建设光荣伟大，
    支援防洪斗争劳苦功高。”
    这面锦旗，是中共昌邑县委员会、昌邑县人民委员会赠给汽车连的。
    7月27日，午睡铃早响了，可是汽车连的办公室里人们还在开会。副连长对到会的同志说：“上级决定我们去支援防洪斗争，这不是一般任务，是战斗，是保卫人民生命财产安全的战斗！”副连长刚说完，大家就热火朝天地表示：克服一切困难，保证完成任务！
    第三天早晨，天还不亮，同志们就收拾好了行装、汽车。太阳刚露头，整齐的车队就出发了。到达工地――潍河附近的柳团，看到河水虽然退了，但是，受了洪水冲击的河堤上已出现了一道道的裂纹。要是洪水再来，附近四十多个村庄、三百多万亩良田就要遭殃。所以，同志们都感到自己的责任重大，决心运石头来加固河堤。
    运石头的工作全面展开后，汽车队每人每天要行驶几百公里。早上三点起床，晚上十一点才能回来，大家都很疲乏。但是，每个同志回来后，总要全面检查车辆，做好次日的准备工作，才去吃饭休息。副班长何学奎在每天只能休息三、四小时的情况下，坚持了六天的工作，背上磨破了，困得眼睛也睁不开，他就用湿手巾擦擦，又继续工作。
    一天下午，车队到了昌邑，突然天上出现滚滚黑云，一会下着倾盆大雨，公路马上就变成了泥浆路，车一开过，泥水直往两边喷，要在平时，就得停止前进。可是，今天不能，大家都晓得，雨下得越大，潍河的防洪任务越紧急，绝对不能停留。
    路实在太难走，汽车终于不得不停了下来。指导员和副连长连忙冒着大雨，踏着没膝的泥水，到前面勘察道路。忽然指导员高兴地对副连长说：“有办法，只要我们的车不开出公路两边的树，就不会发生危险！”副连长说了声“对”，就跑回来下命令：“把距离拉开，不要越出公路两旁的树，继续前进！”一排长不管前面的路滑，不管水淹没了半个车轮，首先开动了车，接着大家也开车跟着前进。到了离工地一里路的李家庙，一条小河的桥被水冲垮了，汽车无法开过去。后来和防汛指挥部联系，才决定停止前进，暂时歇下来。这里没有住的地方，衣服湿了也无法换，只能在附近找了间小房子休息一下。虽然房子很潮湿，蚊虫很多，到晚上九点多钟才吃上饭，但没有一个同志发怨言。直到第二天下午，桥修好了，车队才把石头运到了工地。
    到8月9日，这个车队共行驶了二百五十六车次、二万七千六百多公里，运了石头七百多吨，保证了防洪工程的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
