〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠人民长期守岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山驻军进行形势任务教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/舟山驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻舟山部队进行了“依靠舟山人民，长期守好海岛”的教育，取得显著效果。教育的主要内容是：（1）舟山群岛的战略地位及保卫舟山对祖国国防和经济建设的意义；（2）解放以来舟山群岛渔农业、工业、交通运输事业的发展状况；（3）我军和东南沿海人民不怕流血牺牲英勇解放舟山的经过；（4）舟山人民在抗倭寇，抗清兵、抗英帝、反蒋等历次反抗侵略反抗压迫的斗争中的英勇壮烈事迹；（5）树立长期守岛的思想，依靠舟山人民，把舟山群岛建成攻不破的要塞区。有的单位还组织官兵参观驻地农村反击不法地主富农的大辩论，邀请地方党政负责同志给官兵做了报告。
    进行教育后，官兵们对守卫海岛的重大意义认识更加深刻，更加热爱舟山了。班长朱良成说：“看到岛上工厂一个个建立，渔业生产年年丰收，去年就捕鱼三百九十万担，真是个宝岛，我们一定好好守卫它！”部队和居民的关系也更密切了。各单位都积极帮助居民劳动生产，有的单位展开了“水满缸运动”；在台风侵袭时，官兵们都主动协助居民加固海塘，值夜巡逻。（吴明）
〖-ZW/正文〗
