〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国的挑衅行为激起叙公众普遍愤怒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙外长说叙利亚准备击退任何侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗叙利亚外长言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革11日电 叙利亚外交部长比塔尔9月9日说，“美国的神经战不可能影响我们，而只有使我们更加坚持我们的解放政策”。
    比塔尔在评论美国最近对叙利亚的挑衅行动时还说，叙利亚也不可能为武装示威或者军事集结所吓倒，因为它准备好面对任何事实，并且击退任何侵略。
    美国的挑衅行动已经引起了叙利亚公众的普遍愤怒。9月10日这里各报都谴责这种行动。
    “光明报”的社论说，很清楚，美帝国主义者在它搞的内部阴谋失败之后，它又策划从外部来侵略叙利亚。
    “阿利夫巴报”的社论说，叙利亚人民正愤怒地注视着美国的挑衅。他们相信正义，并且坚持保卫他们的自由直到流尽最后一滴血。
    “旗帜报”的社论警告说，美帝国主义者要进行战争冒险是预料中的事。这家报纸说，但是，爱好和平的国家是和叙利亚站在一起的。
    又讯 大马士革的卡萨和马兹拉赫雨区9月10日晚分别举行约有两千人参加的群众大会，谴责美国第六舰队最近对叙利亚的挑衅行动，和已经被揭露的美国企图颠复叙利亚现政权的阴谋。
    在叙利亚民主青年联盟地方委员会召开的这两次会上讲话的，有阿拉伯作家协会总书记利安・迪拉尼、叙利亚和平理事会全国委员会总书记穆斯塔法・阿明、作家米舍勒・法拉以及著名诗人阿卜法勒・卡里姆・卡米尔和穆罕默德・哈里里。
    讲话的人历述了美国帝国主义的侵略史，谴责了军事条约，并且指出，通过军民的团结和世界上所有爱好和平的国家、特别是苏联和人民中国的支持，阿拉伯人民将赢得对帝国主义的胜利。
    大会通过了致政府书，要求采取必要措施来保卫叙利亚的独立和主权。（附地图）
〖-ZW/正文〗
