〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“怕犯错误”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我怕犯错误，结果反而犯了更大的错误”。这是一位领导干部书面检讨的导语。原来这个负责同志，对于反右派斗争，前些时，一直采取消极抗拒的态度。他的主要顾虑是“怕犯错误”。他总是强调要接受“三反”、“肃反”的经验教训，强调部队纯洁，强调慎重稳当。可是，后来就在他所领导的单位，大批的右派言论和许多右派分子被揭露出来了。在这些活生生的事实面前，他才觉悟到自己犯了严重的错误。
    为什么怕犯错误，反而会犯了更大的错误呢？毛病就出在这个“怕”字上。任何一个富有战斗经验的同志，都会懂得：在战场上，“怕”是绝对不会打胜仗的。同样的，在其他一切革命斗争中，没有坚决勇敢的行动，也就不可能取得斗争的胜利。“怕”，并不能避免犯错误。相反地，“怕”，却会使我们束手束脚，谨小慎微；却会使我们在斗争的紧要关头，犹豫动摇；却会使我们丧失一个革命干部最宝贵的品质――勇往直前的革命精神。结果，就必然会犯更大的错误。
    犯错误，当然不是一件好事。革命干部在任何时候，都应当力求不犯或少犯错误。我们许多领导干部，在决定政策、指导工作的时候，能够采取兢兢业业，认真负责，谨慎从事，实事求是的态度，以致不犯或少犯错误，当然是很好的。但是，革命是一件翻天复地的大事业。这个事业，不仅要战胜强大的敌人，克服无数的艰难困苦，而且要动员组织千百万群众参加斗争。领导这样的事业，要求一点不犯错误是不可能的。所以，干革命，就不能怕犯错误。一个革命干部，不但要有承认错误和改正错误的勇气，而且要有不怕犯错误的勇气。
    “怕犯错误”的同志，常常强调接受经验教训。应当说，认真地研究、接受过去的经验教训，确实可以帮助我们避免错误。“前车之鉴，后车之师”这句格言，对我们也是非常有用的。但是，对待错误，对待历史上的经验教训，必须要有实事求是、具体分析的态度。“怕犯错误”的情绪，并不是对待经验教训的正确态度。“怕犯错误”的人们，并不能正确地认识过去的错误，因而也就不能真正的接受经验教训。就拿对待“肃反”运动的看法做例子吧：
    “成绩是主要的，但也有错误。过火的，漏掉的，都有”。这是我们党对肃反运动的正确结论。
    这个结论，首先肯定了成绩是主要的。右派分子却说：肃反是“百分之百的斗错了”，甚至说：肃反这件事情本身，就是不必要的。至于用群众运动来搞肃反，更是错误。这种说法，显然非常荒谬。可是，我们许多“怕犯错误”的同志，他们对肃反运动的看法，也常常有意无意地夸大缺点、错误。他们一提起肃反的经验教训，总是强调：“斗错了很多人”。“浪费了很多精力，最后，还要赔礼道歉”。仿佛肃反运动的错误也是主要的。这难道是正确的吗？
    这个结论，还指出肃反工作中的错误有两个方面：一是过火了，例如：把本来没有政治问题的好人，当作反革命斗，这当然是错误。这一点现在是谁都知道的。但是，另一方面，把反革命当作好人，漏掉了，没有斗，或者是斗了以后又让他滑过去了，这显然也是错误。而且应当说，是一种更严重的错误。对于这种错误，我们许多同志，却很少注意。那些“怕犯错误”的同志，他们并不是“怕”犯这种错误。
    在漏掉的人当中，有很大一部分人是斗了以后，滑掉的。根据某些单位的统计：右派分子的半数左右是在肃反中被斗过的。既然斗了，为什么又让他滑过去呢？这原因，固然有很多是由于敌人的狡猾抵赖，但更主要的还是由于我们主观上存在不少问题。有的是斗得不彻底，有的是调查研究工作做得不充分，还有的是由于在定案工作中存在马虎迁就的偏向，因而放纵了敌人。这种错误，无论就其性质或危害来说，都是非常严重的。这中间的经验教训也是很多的。为什么那些“怕犯错误”的同志，不重视这种错误呢？！为什么他们不注意接受这一方面的经验教训呢？！
    可见，要正确地接受经验教训，就必须正确地认识错误。而要正确地认识错误，首先就必须敢于正视错误。被错误吓倒了的人，他们是没有勇气去正视错误的，因而，他们也就根本不可能正确地接受经验教训。
    说到这里，我就想起在我们家乡流传的这么一个故事：
    从前，有个秀才，读书非常用功，整天蹲在书房里，两只脚从来不出大门。当他二十岁那年，一个夏天的晚上，天气委实太热，他破例地走到一座小桥边去乘凉。不巧，被蛇咬了一下。从此，他更不敢随便外出走动。十年以后，不知为了什么事情，他又必须打从那座桥上走过。他怀着战战兢兢的心情，迎着朦朦胧胧的月光，向小桥走去。离桥还有几十步路，老远就看到一条长长的黑影，蜷伏在桥头上。这可把他吓坏了。他立即掉头狂奔回家。边走边喊着“有蛇！”“有蛇！”……。他的家人，听到他的叫喊，很快点了火把，带着棍棒，前去打蛇。谁知走到桥头一看，原来那条黑影，并不是毒蛇，而是一根烂草绳。
    这位秀才先生，十年前被蛇咬了，十年后见了草绳还害怕。这难道也能算是善于接受经验教训吗？！
〖-ZW/正文〗
