〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0965部队做到整风训练两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动/部队训练/0965部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反右派斗争中，他们揭露了右派分子的反动言行，提高了群众的觉悟。各级整风办公室还组织了改进工作小组，对在大鸣大放期间群众提出的建议，全面系统地加以研究，凡可以马上改的就马上改。如取消了本单位订立的一些不够合理的规定和制度，积极改善部队生活福利，有些单位住房作了重新调整等等。据不完全统计，全部队采取的大小改进措施达一百多件。
    与此同时，该部的训练工作始终是在正常状态下进行的。部队因参加兴修水利和抗旱等所耽误的十到二十天的训练课目，目前已大部补上。预计在今年训练期结束时，可以按照原来训练计划完成训练任务。指挥员训练方面，大都按计划实施训练完毕，成绩都在“及格”以上。部队训练成绩和去年同期比较有了提高，如步兵射击训练，去年基本射击第一练习成绩为“良好”，今年第一练习总评“优秀”，第二练习（包括夜间射击）和第三练习总评都是“良好”，单枪战斗射击还没有全部打完，但已出现了“优秀团”和“优秀营”；体育训练过去一直是比较落后的，根据最近的期终考核来看，已达到“良好”水平。各特业分队训练成绩，和步兵分队一样，较去年也都有了不同程度的提高。
    他们所以能够正确贯彻整风、训练两不误的原则，主要是由于在党委的统一领导下，首长有了明确的分工。党委抓紧了定期的常委例会，及时传达研究上级指示，讨论解决部队中存在的问题。其次，他们坚决贯彻了总政治部的指示，反右派斗争先在部队以上的领导机关展开，这就避免了到处是重点、上下都紧张的被动局面。另外，领导机关还抽出了一定的力量，深入部队具体指导，总结推广先进经验，征求下面意见，共同研究改进措施。对于一些会议和工作也做了适当的控制，减少了可以减少的业务性会议和干部临时集训；分队可以办的工作，就不拿到团以上机关来办；必须召开的会议，也对开会的时间和参加会议的人数作了妥善安排。
〖-ZW/正文〗
