〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0979部队士兵伙食显著改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永祥曾德和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤伙食/0979部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整风以来，0979部队绝大多数单位的伙食有了显著改善，保证了每餐两菜一汤，每周吃一顿饺子、包子或油条。0127部队一支队平均每天每人能吃到肉零点九至一点二两，油八钱；过去每人每天的热能只能达到三千卡，现在增加到三千六百卡。士兵们普遍反映：这是整风带来的新气象。
    该部党委强调各级首长要亲自动手管理伙食，保证战士吃好、喝好。目前，各单位都以后勤首长为主，成立了伙食研究小组。多数单位以行政首长（一般是营、团参谋长）为主建立了经济委员会。从而加强了伙食管理。
    为了有计划地改善伙食，各单位都组织了养猪、种菜等生产。不仅改善了伙食，而且减少了市场供应的困难。
    领导上对炊事人员很关心。该部队从将军到尉官都坚持参加了帮厨的劳动，保证炊事员每两周休息一天。0048部队还规定：营的领导干部对炊事班的工作每月要进行一次总结，表扬他们的成绩，征求他们的意见；教育部队尊重炊事人员；看电影、看戏给炊事员留座位。各单位都在炊事人员中开展了先进工作者运动，并组织了伙食竞赛。从而大大提高了炊事人员的工作积极性。
    多数单位的营、团首长都能轮流在士兵食堂吃饭，以便及时发现、解决问题。9618部队政治主任段清泉从5月份到现在始终和战士一起吃饭，哪个食堂伙食不好就到哪个食堂去吃，发现哪个食堂馒头蒸得好，米饭做得好，马上就组织交流经验。有一次，他发现病号饭做得不好，当即叫炊事员在病号饭里多放些鸡蛋。 （胡永祥、曾德和）
〖-ZW/正文〗
