〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最后一个问题”发表前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记申秉正的一些反党放火活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康英刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右派斗争/1161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发表在6月1日解放军报六版上的小说“最后一个问题”，是申秉正向党恶毒进攻中公开发射出的第一发炮弹。正当全国各地右派分子向党向人民大举进攻的时候，这篇小说在部队里起了内应和点火的作用。
    热心搜集“阴暗面”材料拼凑成作品博得对党不满分子欢呼
    申秉正是1161部队某部政治处主任（党员、少校），他到职还不到两个月，就积极、热心地发现和搜集了许多该部队的所谓“阴暗面”的材料。小说“最后一个问题”，就是他把这些材料加以歪曲、夸大和渲染，以所谓“文艺的形式”，统统拼凑在一位将军的一次报告中而写成的。这篇小说发表以后，在该部队一时成为舆论的中心。大部分正直的革命干部和战士，看了这篇小说后十分愤慨，并立即给以批驳；但是也博得了几个对党不满分子的拍手欢呼，大叫“痛快”；少数幼稚、糊涂的同志也随声附和地说好，甚至有人以它作为向领导上攻击的引据。
    到处串连煽动，企图搞垮党委领导
    当申秉正看到这篇小说发表以后所起的毒害作用时，他“感到满意”，认为已经争取了群众，于是他更加得意忘形，更加积极地进行了一连串的反党放火活动。
    一方面，他到处宣扬说，“几个领导干部对整风思想不通，特别是×政委的壳硬，撬也撬不开”，“军队有铁盖子，不好放”，“领导上不相信群众”等等，企图挑起群众的不满，把整风搞乱；另一方面，他又到处收集材料，到处游说，拉拢和串连一些对党不满的同志，积极准备对党发起攻击。
    他曾经对一个肃反重点分子说：“十五贯的过于执虽然主观，我看他还不坏呢！过于执虽然主观，但他总还调查一番，我看我们的干部……连调查都没调查。”他明明知道这个同志发表过对肃反不满的言论，按说应该给以解释，可是他偏偏来个“火上加油”，企图鼓动那个同志向党进攻。
    他在几个领导同志和其他干部之间，进行了许多挑拨离间的非组织活动，处心积虑地想破坏该部党委的团结，搞垮该部党委。他积极拉拢某副部长向×政委“开炮”，鼓励该副部长说：“你是共产党员嘛！不能委曲求全。”他又有意地散布流言蜚语，说×政委说了某部长什么什么话，企图激起部长对政委的不满。他对一些人宣扬说：“××部的领导有问题”，“党委书记拉一派打一派，有宗派主义”，“常委基本上不团结”，并且说：“要解决问题，只有改组部党委。”
    第二发毒气炮弹射向党委书记
    申秉正在作了许多“麻雀战”以后，又在一次科以上干部“鸣放”会议上，公开地向党发射出了第二发毒气炮弹。在这次会议上，他对该部的政治委员（党委书记）进行了恶毒的人身攻击。
    该部政治委员是一个工农出身，经过长征的老干部。他年近五十岁了，工作勤勤恳恳，有原则性，生活一贯朴素，关心自己的部属，同志们很尊敬他。可是申秉正却污蔑这位政委说：“×政委讲话，有80％以上是废话。”并且把他形容成为饱食终日，无所用心，说“参考消息救了×政委”，好像×政委每天除了看参考消息就没有事可干了。该部有两个助理员接近政委的机会多一些，他就诽谤说：“×政委手下有两员大将。”更恶毒的是他曾经肆无忌惮地对别人说：×政委是“大混蛋”。
    污蔑、谩骂领导干部
    除了恶言恶语地攻击×政委外，申秉正丑化和污蔑其他工农老干部，更是经常的事。他所以能够写出“最后一个问题”这样丑化领导干部的“杰作”，是和他浓厚的仇视工农干部的感情分不开的。在他所在的单位，所有的老干部几乎都被他骂遍了。例如，×副政委深入食堂、宿舍，了解干部和战士的生活情况，他污蔑说：“×副政委饭堂宿舍走走，吓得鸡飞狗跳，鸡犬不宁。”；他骂某处政委“笨得像个猪”，某处副处长“是一头驴”，某校政委是“农民意识”，某部长是“尖酸刻薄”，某副部长是“阴险”；他丑化某政委是“连一句完整话都不会说”等等。身为党员、政治干部、少校军官的申秉正，竟这样恶毒地谩骂我们党的老干部，这和阶级敌人对我们的咒骂又有什么区别呢？
    “工农干部不行了”“拍马干部提拔快”
    申秉正在“最后一个问题”中，给他杜撰的将军作结论说：“三十年来的敌我斗争，主宰着思想、工作和生活习惯。要马上改变，难呐！”这句话的含意是什么呢？这可以用申秉正自己说过的话做解释：“过去老干部打仗行，现在不行了……。”在这种思想支配下，申秉正就极力丑化和谩骂老干部，贬低他们在群众中的威信，企图煽动起群众来，把老干部哄下台去。申秉正为什么在他的“最后一个问题”里挖空心思地去刻画“牛科长式”的人物呢？这也可以从他1956年曾说过的话得到说明：“现在我们的干部政策变了，拌洋灰的干部提拔就快（按：拌洋灰指不停地拍马），越拍的高越管用，两瓶酒就解决问题。”原来他仇视和攻击党的干部政策，很早就已经开始了。
    地主阶级本质没有彻底改造灵魂深处有仇视党的逆流
    申秉正为什么一贯仇视和攻击工农老干部，恶毒地反对党的领导呢？原来还有他的历史根源。他出身于一个有着二百五十亩田地、三十二间房屋的地主家庭。他的父亲是个好吃、好喝、好赌的寄生虫；他的哥哥是个国民党员，当过警官，也是个流氓。他从小就沾染了地主、恶霸、流氓的思想作风。
    他参加革命后，虽然经过党十几年的教育，但是，由于他一贯狂妄自大，地主阶级的本质没有得到彻底的改造，在他的灵魂深处隐藏着一股仇视党的逆流。这股逆流在整风前时隐时现地流露出来；“大鸣大放”使他冲昏了头脑，于是这股逆流便像决口的洪水似的，向着党疯狂地倾泻、冲击起来。
    抗拒反右派斗争被撤职群众要他彻底交代反党活动
    身兼整风办公室主任的申秉正，在鸣放期间，到处煽动、拉拢人，向党疯狂地进攻，反右派开始后却马上消沉起来。在一次科以上干部会议上，他公开地说：“反右派是阶级斗争，我们整风是反三个主义，不能混淆。”当别人批判他的一些反党言行时，他反口相讥地说别人是“赶反右的浪头”；领导上要他整理出“鸣放”的材料来，他推说“整不出来”，然而却私自从工作中抽出一个同志来，给他写的小说画插图。他企图阻挠反右派斗争的开展。
    根据这种情况，部队党委已经撤掉了他整风办公室主任的职务。现在群众正在继续揭发和批驳他的反党言行，并要他彻底交代他的反党反领导的活动。
〖-ZW/正文〗
