〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产建设简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生产建设简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产建设简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门头沟煤矿提前完成今年计划
    门头沟煤矿职工在10日早晨提前三个月零二十一天，完成了全年的国家生产计划。这个矿的三个采煤区中，有两个是年初才投入生产的新矿井，另一个是一面生产，一面进行基本建设。这个矿今年在企业的计划管理和技术管理等方面有了很大进步，每月都订出符合实际情况的计划，因此坚定了工人们完成计划的信心。
    柴达木发现铬铁矿
    列为今年在青海高原找矿重点的铬铁矿，现在已经在柴达木盆地彩梁山发现。彩梁山铬铁矿已经发现五处。它的矿化带延续长达六公里，矿体是微密块状、厚达三公尺的富矿。由于这个矿区的周围都是超基性岩，矿区的范围还可能扩大。铬铁是炼高级合金钢和耐火材料的贵重金属。我国目前炼钢所用的铬铁，大都从国外进口，价格很贵。
    青岛提炼木素纤维成功
    青岛市新成立的一个人造木素纤维工厂利用椴树皮提炼纤维成功，并且已经生产出了木素纤维十万多斤。这种纤维的拉力跟红麻差不多，可以用作纺绳和拈线织麻袋布，其价格只相当红麻的三分之一。制造纤维的树皮，可以从青岛市两个火柴厂得到大量供应。过去这种树皮都当柴烧。
〖-ZW/正文〗
