〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民留粮并不少〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队社会主义教育参考材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队社教参考材料/农民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个调查数字
    （一）江西省进贤县五里乡的农民，解放以前的1946年，平均每人吃粮三百二十五斤，其中贫农只有二百四十八斤；解放后的1956年，平均每人吃粮四百六十五斤，其中贫农达到了四百五十斤。
    （二）四川省全省农民，1953年交了公粮卖了余粮以后，留下的粮食每人入合五百零二斤，1956年已达到了五百四十四斤。
    （三）穷得出名的甘肃省，全省人口由一千零七万，增加到一千四百多万，但农民吃粮却因为增产而逐年增加了：1953年每人平均是四百二十三斤，1956年上升到七百三十七斤。
    （四）河南省对九百九十三户（四千九百五十八人）作了典型调查，这些户每人平均吃粮是：1954年三百八十八斤多，1956年是四百三十一斤多。
    这四个调查数字说明，随着我国农业生产的发展，农民吃的粮食，不仅比解放前大大增多，而且在解放后也是不断增加的。有人说农民留的粮食少了，这不是事实。
    各地留粮为什么有多有少？
    有的地区规定今年农民留粮四百多斤，有的是五百多斤，有的只三百六十斤。为什么标准不一样呢？这是因为各省各县土地人口多少不同，年景好坏不同，农民的劳动状况和用粮的习惯不同。有的地方像甘肃，地广人稀粮食多，就高些。有的地区如河北，地窄人稠连年受灾，经济作物又多，农民消费粮食的水平从来就低，超过了三百六十斤，就得从外地大批调运，这是很不利的，因此吃粮标准就低一点。
    其次各地粮食品种不同，在留粮标准上也就不同。有些粮食（如小麦、豆类、杂粮）折合成品粮的数量较高，有些粮食（如稻谷）折合成品粮的数量较低。因此，有些地区如安徽规定种稻谷的农民每年每人留粮标准是四百五十至四百九十斤原粮（带谷壳的），种杂粮的农民每年每人留三百六十至四百一十斤原粮。这是完全正确的。
    够不够用？
    每人每年留三百六十斤、四百斤、五百多斤，这些标准合适不合适呢？完全合适。因为这些标准都是农民用粮的一个最低数，而不是最高额。农民增了产，增产的60％还可以留给农民自己处理。近几年来，许多增了产的地区和农业社（包括河北），农民实际留用的粮食，都已超过了规定的标准，湖北、甘肃在去年每人留用的粮食竟达到了七百多斤。
    农民实际上吃不了这么多；即使再少些也是够用的。据偃师县农民计算，一个强劳动力，本着节约精神吃粮。有三百五十斤就够了。一家子有男女老少，不全是强劳动力，每人还用不上三百五十斤。如石家庄西岗头农业社社员张老振，全家二十一口人，平均每天每人吃十两粮食，全家每天才吃十三斤粮食。山西五星农业社的老大娘批评那些嚷嚷“不够吃”的社员说：四百二十斤怎么会不够！媳妇们把紧罐罐口，每年还会有节余！
    国家规定的各地农民留粮标准是不是可以再高点呢？这在将来农业产量提高了以后，当然可以，也一定要提高。但是现在不行，因为粮食还不富裕。这个问题本报259号四版“农民留粮标准能不能再提高”一文中讲过，这里就不再讲了。
    城市并没有卡农村
    有人说农村吃粮标准提不高，是因为城市卡了农村，这种说法也是不对的。
    首先，城市和工矿区的居民的口粮比农村并不高，有些地方甚至还低一些。如甘肃省农民平均每人的粮食消费量是四百四十七斤多，城市居民只有四百斤挂零。1956年全国粮食总产量比1949年增加了一千五百亿斤左右，其中大部分留在农村。
    其次，我们国家的经济是一个整体，城乡是一个整体。农村供应城市粮食，城市也大大支援了农村。四川省江津县琅山乡人民代表们算过一笔账：今年城市供应全乡的东西，有化学肥料二万九千三百斤，“六六六”粉一千四百斤。全乡所用的布匹，一百户农民四百八十亩棉田才能生产出来。至于为农民生产农具、织布、制盐、熬糖和作其他日用品的，更无法计算出需要多少工人了。八年来全乡粮食增产不到一倍，但是工业用品消费量提高了几倍。过去作一件蓝布衣服要卖八斗米，如今只卖一斗米或一只公鸡就行。过去农民很少用的暖水壶、胶鞋等等，现在已经普遍使用了。
    算了这笔账以后，大家笑起来了，说：我们支援工人，工人也支援了我们，这是分工合作，城乡互助，根本谈不上谁卡了谁。说农民养活工人和城市居民，说自己种的粮食应当自己多吃，这是可笑的。
    资料
    粮食与盐布之间
    据云南省统计局统计：
    1950年，农民卖一百斤大米，只能买回二十四斤半盐，或是十八尺三寸白布；
    1955年，农民卖一百斤大米，则可买回四十二斤十二两盐，或是三丈零一寸白布。
    种粮食的农民不供给制盐工人、种棉花的农民、运输工人、国家商业工作人员等等吃粮食，让他们饿着肚子，种粮食的人怎么能得到这么便宜的盐和布？卖粮食给国家难道只是为别人不是为自己？
〖-ZW/正文〗
