〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对叙利亚加紧威胁活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唆使以、土进行军事挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 美国正在加强对叙利亚的威胁。在9月8日五艘美国军舰驶近叙利亚海岸进行公开挑衅后，美国又通过叙利亚的亲西方邻国进行了挑衅活动。
    叙利亚陆军发言人10日在大马士革说，以色列军的三辆装甲车这天在以色列和叙利亚边境的非军事区向两个阿拉伯居民点开火，打死了一个叙利亚人。发言人说，另外还有一些以色列人也一道向叙利亚开火，这时，有两架以色列空军的喷气式飞机飞过非军事区和叙利亚上空。
    据美联社援引安卡拉权威人士10日的话透露，土耳其军队正忙于在叙利亚边境举行军事演习。
    在这同时，据合众社从华盛顿报道，美国海军当局9日透露，美国第六舰队的主要部分目前正在“中地中海东部”活动。
    合众社还援引美国官员们的话透露，在过去几天中，美国已经把一批飞机和迫击炮等武器运到了伊拉克和沙特阿拉伯。消息说，伊拉克和土耳其还将得到一些F―86和F―100型的喷气战斗机。
    叙利亚内阁在10日举行了紧急会议，讨论美国军舰的挑衅行动，并且就艾森豪威尔关于叙利亚的声明研究了总的形势。
〖-ZW/正文〗
