〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服领导思想的片面性正确贯彻群众路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总结上半年战斗训练中执行群众路线的工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/群众路线/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，空军政治部就上半年空军部队战斗训练中贯彻群众路线的情况作了初步总结。
    总结中指出，上半年空军部队在训练中贯彻群众路线比过去有了明显进步。各级干部、各类人员在训练中对走群众路线普遍引起了重视，绝大部分党委和政治机关都注意抓思想工作。一些部队在组织战斗中，还进一步加强了集体领导，发扬了军事民主。各基层单位在过去整顿支部工作的基础上，也进一步发挥了支部的核心领导作用。在训练中，各部队都根据上级对训练提出的任务和指示，实行了民主制定计划。一些单位在组织领导和教学方法上执行群众路线也有了进步，并且还开展了群众性的技术研究和技术互助活动。特别是由于发动群众采取各种措施开展了保证飞行安全运动，基本上制止了严重事故的发生。
    总结中还指出，空军各部队在执行群众路线中，并不是没有缺点的。贯彻群众路线的一般情况是：飞行训练中作得较好，勤务保证工作中作得较差；在同一单位内，一个时期作得较好，一个时期又较差。有些单位发动群众不够大胆。有些单位有形式主义和尾巴主义倾向。
    还有些干部缺乏群众观点。如在训练中，有的领导虽然也把问题交给群众讨论了，但对群众提出的意见不是采取认真考虑的态度，常常是符合自己的意图才采纳，否则就充耳不闻。有的则用行政命令来贯彻群众路线，硬性规定要教员到学员中走群众路线，结果由于目的性不明确，收效不大。还有的竟认为走群众路线是“浪费时间”，“老科目、老飞行员可以走，新科目、新飞行员就走不通”等等。
    总结中特别指出，在贯彻群众路线中，有些领导同志由于思想方法上的片面性，往往抓住了这一面，就忽视了另一面。在提倡发扬民主的时候，就忽视了集中，放松了纪律，以致引起飞行组织的混乱，造成事故的发生。有的飞行员不听塔台指挥，有的随便改变飞行任务，有的部队甚至将未作机械准备的飞机也拉出去飞行。还有些人在反教条主义的借口下，有否定一切的倾向。有的竟不按条令、教程和规章办事，反而把违犯条令的行为说成是“百家争鸣”。
    为了在战斗训练中正确地贯彻群众路线，今后除了要遵照总政治部“关于在军事训练中执行群众路线的初步总结”中提出的要求以外，根据当前空军部队的情况，应特别注意以下几点：一、继续大力宣传执行群众路线的重要意义。通过整风，使各级干部树立牢固的群众观点，反对独断专行的思想作风。通过学习毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”的报告，使广大群众弄通民主与集中的关系、自由与纪律的关系、领导与被领导的关系、行政命令与说服教育的关系，既要严格批判群众中存在的无组织无纪律、不按章办事的偏向，又要坚决纠正某些干部中存在的管理方式简单、生硬的作风，坚决贯彻执行总政治部谭政主任提出的关于改善官兵关系的十二项措施，以提高部队对群众路线的认识，澄清各种糊涂观念。二、各级党委、政治机关和领导干部，对贯彻执行群众路线工作要经常深入调查研究，多做踏实、细致的工作，通过试点摸索经验；不要靠突击和提口号办事，要注意效果，防止形式主义。三、加强党支部在执行群众路线中的领导作用，抓紧政治思想工作，经常研究问题。在组织与发动群众时，必须遵守总政治部规定的“民主的、自觉自愿的、照顾多数的、逐步提高的”四项原则。不仅要通过走群众路线保证在战斗训练中取得优良成绩，而且要使上下级之间、官兵之间、部门之间进一步从政治上、思想上团结一致。要求各部队注意总结和推广走群众路线的先进经验，及时发现问题，防止和纠正偏差。
〖-ZW/正文〗
