〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦向新疆部队讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏友谊日益发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏友谊RW：胡耀邦/中共团中央第一书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11日电 中国共产主义青年团中央委员会第一书记胡耀邦和书记处书记项南同志，10日上午和乌鲁木齐驻军两千多名官兵会面。他们是出席第六届世界青年与学生和平友谊联欢节在返回北京途中路经此地的。
    胡耀邦同志向驻守在边疆的战士们问好。他生动地讲述了中国青年代表团和中国人民在苏联所受到的热情欢迎和尊敬。胡耀邦同志说：中国的艺术成就在苏联青年和全世界各国青年心目中有着很高的荣誉。中国的留苏学生，在苏联受到款待和爱护，苏联人民对他们比我们对自己的儿女还要亲切。胡耀邦同志勉励大家要珍惜这种友谊，向苏联老大哥学习；要发扬艰苦奋斗的光荣传统，建设我们无限美好的光明的未来。
    胡耀邦同志还向新疆军区生产建设兵团转送了苏联哈萨克共和国共青团员们赠给的电唱机、手提收音机、仪器和种籽等礼物，并转述了苏联哈萨克共和国共青团员们对他们的关怀和希望。
〖-ZW/正文〗
