〖ZQ/总期〗267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵和小分队对抗演习的方法优点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏金山〖HH/换行〗DW：南京部队军训处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗单兵和小分队对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们认为，单兵和小分队采取对抗演习的方法优点很多，应当推广，但它必须在良好的战术队列作业的基础上组织实施。它有如下几个优点：
    一、使训练接近实战，能增强敌情观念，发挥群众智慧，把官兵锻炼得更机智灵活。同时，因对抗本身带有竞赛性质，能使双方认真动作，在这方面，单方训练不管怎样严格要求，总不如双方对抗。
    二、可以解决场地困难，节省训练器材和情况显示人员。拿这次北京部队组织的班的单方攻防演习来看，班防御就需要四、五个情况显示员，六、七个靶子，班进攻需要有长距离的演习场地。三个班做综合练习时就要有二至三个场地。但是做班的攻防对抗演习，就不需要情况显示人员（或者用个别情况显示人员）和各样的靶子。三个班做综合对抗演习，只需要一个场地就够了。因为采用分段对抗的演习方法，不需要连贯的、长距离的演习场地，只选择几个地段就能演练很多的训练问题。
    三、能更快地提高教练员。对抗演习双方斗智，如果教练员没有充分的作业准备，就难以指导作业；同时副职也要担任一方的作业指导，通过教学他们能更快地得到锻炼和提高。
    此外，我们在对抗作业中贯彻了群众路线，改进了一些战术动作。这与采用对抗方法是有联系的。
    虽然目前在运用对抗方法中还有许多缺点须要研究解决，但我们认为这些缺点是可以克服的。现在针对目前对抗方法中存在的问题和大家提出的意见，分别谈谈我们的一些看法。
    一、关于对抗能不能研究敌人的战术特点问题。我们认为，单兵和小分队的战术动作敌我双方是差别不大的，主要差别是我军士兵有着高度的政治觉悟，勇敢顽强，机智灵活。再说，单方演习用几个情况显示员或几个靶子、草人等来显示敌人，又能显示出敌人的多少战术特点呢！
    二、兵力对比问题。我们认为，较大的分队做进攻演习时应该考虑到集中优势兵力的问题，但小分队演习问题不大。在实战中小分队进攻的正面常常是有的敌人少，有的相等，有的甚至更多些。如果进攻中一定要一个排对一个班，阶段训练计划要打乱，上一级指挥员也要拉进去。
    三、时间问题。两个对抗课目，时间不一致怎么办？我们认为在这种情况下，只要营长、连长适当配当计划，先把战术队列作业的时间计算好，留出时间使两个课目合并一起进行对抗演习，就可以解决了。具体时间分配要根据分队训练基础而定。
    有的同志说，班综合对抗，三个班轮番，防御做了三分之二的时间，进攻只训练了三分之一的时间。我们认为进攻时间和过去比并未减少。过去班的单方演习实施方法有两种：一种是一个班由排长掌握演习，其他两个班自行演习，效果不好；另一种是三个班在一个场地由排长掌握轮番演习，实际每班训练时间只占应训练时间的三分之一。
    四、对抗双方以谁为主的问题。有的同志提出应当以一方为主，一方为次。我们认为不能让一方服从另一方，应当是双方都为主。至于双方接触怎么办，应参考演习实施教令来处理，可以让一方顺利行动，也可以让行动错误一方受阻，待他们采取正确行动后再往下推演。
    五、怎样理解对抗？有的同志认为接触时的那一瞬间才是对抗。我们认为这种看法不对。其实开始演习即形成对抗，因为双方的一切行动都是围绕着战胜敌人而实施的。
    对抗不能演习所有的问题，这和单方演习一样，只能演习一些重点问题，因为一些基本动作已在战术队列作业中学过了。有些训练内容对抗双方是不能表现出来的，如原子、化学袭击、炮火袭击等，但是教练员可用补充情况的方法来诱导双方演练。
    六、采用对抗方法是比较复杂些，特别在刚开始的时候，但并非班、排长不能掌握。只要营、连长事先做好这样几件工作，就能搞好对抗演习：1.配当好课目，计划好哪些课目对抗，各用多少时间进行战术队列作业，多少时间进行对抗演习，确定对抗双方演练的问题。2.搞好示教作业。在战术队列作业以后，要把对抗的方法给班、排长进行示教。开始时应耐心地多示教几次，确实教会他们。3.演习指导者的正副职干部要同时到现地备课，以便共同指导双方演习。
    七、安全保障问题。这是对抗演习带来的新问题。我们认为，只要事前做好思想教育工作，使士兵明确演习的目的，加强团结，互相学习，不要有意和对方为难，再做好具体防护措施，如用沙袋或草包土代替手榴弹，枪口套上防火套等，这个问题就解决了。
    八、对抗双方的活动地幅问题。我们认为，只要把双方情况、任务、友邻交代清楚，就可以防止到处机动和迟滞行动等现象的发生。
〖-ZW/正文〗
