〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解和信任战士太重要了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员李春柏做战士思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：李春柏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，四川省军区警卫连工作搞得很红火：军事训练一举获得全优；培养军地两用人才在省军区榜上有名；思想政治工作在成都军区举行的“青年理想杯”活动中夺魁；开展军民共建，他们是四川省的先进单位。
    谈到警卫连的变化，人们总要提到做思想政治工作有方、新上任仅一年的指导员李春柏。
    李春柏常讲：“我们干部能对战士倾注深厚的爱，战士就会对连队洒下满腔的情”。战士王小林毛病多些，被人称为“惹不起”。李春柏调到连队时，班排骨干纷纷要求把王小林推出去。恰在这时，王小林又为一件小事和班里的战友干了架。李春柏觉得，作为指导员，应该尽最大的努力把一个有毛病的战士帮助好。
    李春柏主动接触王小林，他逐渐了解到，王小林父亲去世较早，一直跟着抱病的母亲过日子，养成了任性的毛病。但王小林很重感情，这是他的一个优点。
    有一天，李春柏对王小林说：“小王，你教会了我打羽毛球，我不知该怎样感谢你，以后我们交个朋友吧！”王小林一听感到很诧异：自己入伍快一年了，一直被人看不起，指导员却提出交朋友，他流泪了：“你这么信任我，以后有啥要办的事和我说一声就行。”“小王，我知道你是一个很有上进心的青年，虽然有些毛病，改了就好嘛。”王小林走了，李春柏把连队的骨干召集起来，将情况作了介绍。大家理解指导员的心情，决心配合他做好王小林的思想工作。
    周围的气氛变了，王小林也开始变好起来。逢连队出公差，他争着去。节假日，他躲在屋子里学习文化。他与同志们也亲热起来，一次班里有一个战士和他发生争吵，他还得理让人。李春柏因势利导，给王小林讲人生、谈理想，启发他做“四有”新人。王小林过20岁生日那天，正好连队开音乐会。晚会上，王小林听着指导员给战友们介绍他成长进步的情况，享受着悦耳的音乐，望着战友们那一张张亲切的脸庞，流下了热泪。在李春柏的耐心帮助下，王小林终于变好了，入了团，还受到嘉奖。
    李春柏关心爱护战士，还为战士的未来着想，帮助战士立志成才。李春柏利用连队驻在城市的优势，与成都科技大学、四川教育学院等一些单位建立联系，先后在连队办起了高中、初中文化补习班及高考辅导班，使全连干部战士都参加了学习。他还根据战士的特长和爱好，在连队成立了美术摄影组、吉他演唱组、文艺写作组、家用电器修理组，定期请行家作指导，既帮助战士成才，又丰富了连队的业余生活。
    李春柏在日记中写道：“80年代的战士思想敏捷，创新意识强，充分信任和理解他们，对连队建设来说太重要了。”
    他到警卫连刚三个月，连队就立起几条规矩：连队经费开支，都得经过革命军人委员会讨论；连队干部每月还要接受战士讲评。
    理解和信任给连队建设注入活力，也给有过失的战士带来进取的力量。有个战士年初违反规定偷偷地与驻地一名女青年谈情说爱，被连队干部发现了。这位战士认为自己干了有损连队声誉的事，一切都完了，一时压得抬不起头来。李春柏对这件事作了详细调查，发现他和这个姑娘是同乡，他看到许多与自己同年入伍的老乡都有了对象，便一时感情冲动，偷偷和这位姑娘谈起了恋爱。李春柏把这位战士叫到办公室，询问了事情的经过后，温和地对他说：“你和那位姑娘谈情说爱的事本来应该严肃处理，但考虑到你们是同乡，而你又到了当婚的年龄，就不再追究了。可你是战士，一定要遵守部队纪律。”过了一会儿，李春柏又说：“连队文书学开车去了，眼下没人。我们经过研究后让你担任连队的代理文书。”这位战士正等着挨处分，没想到连里还这样信任他，顿时两眼湿润了。这个战士与那位姑娘中止了恋爱，代理文书后，工作做得很好，受到了连队嘉奖，被评为“优秀共青团员”，并且上了军校。
〖-ZW/正文〗
