〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍尔斯蒂的国际系统模型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际系统理论评介之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际系统模型介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大不列颠哥伦比亚大学国际政治学教授K・J・霍尔斯蒂，在他的《国际政治一分析的框架》一书中，特别注重于对国际关系历史实践的考察，试图从历史中抽象出几种有代表意义的国际系统模式。他着重研究了以下几段具有典型意义的国际关系历史：中国的周王朝；希腊城邦国家；文艺复兴时期的意大利；18世纪的欧洲；19世纪的欧洲；当代世界。霍尔斯蒂把上述不同时期和不同地区的“国际关系”，都看作一个个不同的国际系统，对每一种国际系统，都从以下五个方面加以分析：
    1.系统的界限。每一国际系统都有特定的地理、文化界限，从而把系统成员的行动与相互交流和外部环境区分开来。
    2.构成系统内诸政治单位的主要特征，包括这些政治单位的政府与行政管理模式，一般民众在对外关系方面的作用，该单位为实现对外目标而动员其资源的方法等。
    3.系统的结构，即权力结构，统治和从属关系的具体形式，子政治系统的构成等。
    4.系统成员之间相互作用的一般形式，包括外交关系、贸易联系、竞争方式和冲突形式等。
    5.调节和支配国际系统的相互作用与运转过程的各种明确的或不明确的规则与惯例。
    在对历史上的各种特殊国际系统进行研究的基础上，霍尔斯蒂总结出四种一般的国际系统模型：
    1.等级统治系统。中国的周王朝可视为此种国际系统的典型，其特征是：权力集中于一个单位，它有权创造较小的附属单位，并可对从属单位实施奖罚，系统内的相互作用和信息交流是纵向的，指令自上而下得到贯彻，底层单位要通过中间层次接受中央权威的信息，较小单位之间的横向交流是不允许的。
    2.分散型系统。在这种国际系统内，权力广泛分配于相互作用着的各个独立政治单位之间，主要政治单位的规模与实力大体相等，没有谁能长久地统治其他单位，不存在稳定的国际联盟，横向的相互作用和信息交流比较普遍。
    3.分散集团系统。系统内存在敌对的国家集团，与此同时，还有非集团、不结盟角色活跃其间，系统内的相互作用和信息交流与分散型系统相似。
    4.两极系统。系统内存在两大集团，军事与外交权力集中于两大集团的领袖手里，相互作用和信息交流首先发生在两大集团的首领之间和每个集团的首领与其从属成员之间，集团之间的矛盾和冲突尖锐而广泛。
    在《国际政治一分析的框架》第三版（1983年）中，霍尔斯蒂又在原来的四种国际系统模型之上，增加了一种“多极系统”。此种国际系统兼具前几种系统的一些特征。例如，某些新的力量实体的发展可能会冲淡原先的两极冲突；国家集团的组合更为灵活，其成员的政策考虑更偏重于国内需要，选择的余地也比两极系统更为广阔。
〖-ZW/正文〗
