〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《云南军事》在创刊号（1987年第一期）中刊登了一篇题为“从对越自卫还击作战谈局部战争与国防发展战略的联系”的文章。文章分析对越自工还击作战从1979年至今，所表现出的种种特点，并从局部战争的高度，研究了这些特点向我国国防建设提出的一些要求。
    《海军杂志》今年第一期刊登的编辑部文章说：今年将着重研究海军战略、战役、战术理论，“近海防御”战略与国家发展战略、军事战略、海洋战略的关系，“近海防御”战略的依据、实质及内容，以及海军发展战略，2000年的国际战略环境预测等。
    《空军杂志》在今年第一期编辑部文章中提到，在深化空军战役理论中，通过对局部战争和突发事件的分析，研究建立和完善空军应付低强度战争的战役理论，以“我国航空装备发展应当走什么样的道路”为题开展讨论。
〖-ZW/正文〗
