〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报效祖国人人有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌龙飞杨海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省嘉兴市在1986年征兵工作中，通过改进义务兵优待金征收办法，增强广大公民的国防观念。
    过去，这个市城镇义务兵的优待金主要由各企事业出兵单位自行负担，由于各单位经济效益等情况的不同，不仅使义务兵之间的优抚标准差距很大，而且形成“多出兵多负担，少出兵少负担，不出兵不负担”的不合理现象，直接影响城市征兵工作。去年底，这个市从改进城镇兵优待金人手，对公民进行国防观念教育。他们把解决义务兵优待金同单位、个人的经济利益挂起钩来，按各单位工资总额的0.6‰征征收优待金，每年12月底，由民政局、财税局会同银行从各单位开户银行中一次性提取下年度优待金，转入义务兵优待金账户，由民政局会同人武部根据战士的服役年限、工作表现发放。并通过这一工作，对广大公民进行国防观念教育，使大家懂得报效祖国，人人有责。这样一来，收效明显：增强了大家对做好征兵工作的责任感，兵员质量明显提高。去年，高中文化程度的新兵明显增加，超过了上级规定的标准。
〖-ZW/正文〗
