〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务姑娘们的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁祖国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微笑，象一首小诗，能唤起美的遐想；微笑，又象温柔的春风，能拂起爱的涟漪。
    山东省军区司令部直属队话务分队女战士的微笑是那样甜蜜。一年来，她们那看不见的微笑，赢得了1万多个向她们表示赞誉的电话和342封表扬信件。话务分队被济南军区树为优秀台站，荣立集体三等功。
    “您好，要哪？”一听这温馨、纯正的普通话，首长和机关的同志就知道这是话务分队长季万菊又上机了。她1980年入伍后，一直从事话务工作，七年来，甜甜的微笑一直伴随着她，使她赢得了广大用户的信赖，先后九次立功受奖，三次被评为精神文明先进个人，五次被推选为优秀共产党员，并荣获山东省“青年突击手”称号。在任班长期间，她带领全班出色完成了首长和机关的话务保障任务，全班连续三年荣立集体三等功。担任分队长后，按说可以不上机了，可她总是挤时间上机值班，言传身教，把微笑传染给每个女战士。有一次，一位机关干部要内长山某部，因线路紧张转了几个地方都没要通，这位干部发火了：“干什么吃的……”季分队长仍心平气和他说：“请不要着急，您再稍等一会好吗？”当把这个电话接通后，旁边几位女战士深深被分队长这种宽宏大量、有理让人的高贵品质感动了。
    “首长，您要的电话来了，请讲。”每当首长拿起电话，就仿佛通过银线，看到了她那甜蜜的微笑。她叫王红，出身于高干家庭。别看她现在干得这么欢，当初刚当话务员时，却觉得既辛苦又枯燥，曾几次缠着爸爸托人要调换工作。一天，一个用户打电话要找一位首长，对方听不清，用户发火了，但她还是耐心地解释，并一字一句地把用户讲的事情，给对方作了传递。
〖-ZW/正文〗
