〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解①〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    字符〗203
    ――编者
    先兵家惟其先人，故能有夺人之心。关中之王，在于先入；北山之胜，在于先据。古人善战者，先为不可胜，以待敌之可胜，未有不先处战地而待敌者也。是故治气则先，治心则先，治力则先，治变则先。隘则先居上，险则失去之，爱则先夺之。盖先胜而后战，非先战而后胜也。弈小数耳，犹且自始至终着着求先，况兵乎哉！
    （释文）
    正因为军事家能先发制人，所以能打破敌人的企图。汉高祖刘邦做汉中王，在于他先占领了关中；赵奢在北山大败秦军，在于他先占了这个要点。从前善于打仗的人，总是立于不败之地，并寻找机会去战胜敌人，没有不先占据战场上的有利地位等待敌人的。所以要先培养士气，先确定企图，先充实力量，先有应变措施；险要地方先去占领，危险地方就先离开，敌人为关键所在就夺取。要先有胜利的把握再去打仗，而不是打起仗来再去寻找胜利的条件。下棋的道理虽然不高深，还强调自始至终要着着手先，何况是打仗！
    〔点解〕
    一个“先”字，包括有多方面的内容：在作战指导上，先胜而后求战。在作战样式上，突然袭击，先发制人。在兵力机动上，争取先处战地，以逸待劳。在作战准备上，注意先“治气”、“治心”、“治力”、“治变”，“先为不可胜，以待敌之可胜。”
    “先”，表现出一种积极争取主动权的思想；“先”，不只表现在现实的行动中，更重要的还表现在主观思维上――先于敌谋。在战争竞技场上，领先者需要有先敌发现，快速反应的能力，然而，没有思想支配的眼睛是盲目的，离开智慧指导的行动只能产生负效应。
    （黎亚释文、冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
