〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸毒贩毒风在港日长许多人士要求纯化风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台・港・澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港贩毒问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贩毒吸毒是香港社会的老问题。仅1986年前三季度，香港有2060人因吸食毒品而被记录在案，其中21岁以下的人数为584人，一些报刊纷纷惊呼“软性药物在毒害香港青少年”。
    吸毒风日甚，与香港毒品市场的“繁荣”直接有关。目前在香港毒品市场中出售的毒品种类繁多，有海洛因、“弗得”、鸦片、大麻、大麻精、可卡因等。其中，最为流行的是海洛因和“弗得”一类的软性毒品。1986年，香港海关检获的海洛因比1985年增加7倍。
    吸毒是资本主义世界的普遍现象。吸毒贩毒风在港口长，给社会带来了许多问题。一些人士指出，吸毒是对生活的一种逃避，吸毒者不敢正视社会、人生，更不愿承认毒品正在吞噬与毁灭自己健康肌体的事实。他们纷纷在报上撰文，抨击这种社会丑恶现象，呼请政府采取更严厉的措施，打击贩毒活动，纯化社会风气。
    （本报香港专稿）
〖-ZW/正文〗
