〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说服别人的几种方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、开门见山法。对待一些性情豪爽、相互了解、交情深厚的同志宜用此法。如果说话“绕弯子”，他们反会不快。”
    二、全面论述法。说服别人去干一件事，要谈其利，也要谈其弊，然后说明利大于弊，应该做。只讲一面，别人反而会生疑。
    三、诱导法。如果对方对某一件事抵触情绪很大，估计一时难以说服，则要进行由远及近、由此及彼的诱导。
    四、由已及人法。就是顾及对方的利益。
    五、引经据典法。要让人相信自己讲的道理，适当引证文件、书箱、名人名言是有说服力的。
    六、大喝一声法。例如说服人戒烟，对他说如果再吸烟，他的什么什么病就可能引起癌变，则可促其猛醒。
    七、留有余地法。如果一次未能说服，不能弄僵，不能把话讲绝，要留有余地，譬如说：“对这个问题，我们大家再考虑一下，下次再谈好吗？”
    （夏振英辑）
〖-ZW/正文〗
