〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国在卫生健康方面的几大变化
    解放30多年来，我国在卫生与健康方面出现了几个重大的变化：
    一、人的寿命大大延长，平均寿命从1949年的35岁延长到68岁以上。据联合国统计，1975年到1980年世界平均寿命，男56.3岁，女58.8岁，1985年，中国人平均寿命68.92岁，其中男66.96岁，女70.98岁。发达国家的社会高龄化，在我国也正在出现。
    二、青少年身高增长，人群中体胖者增多。据一些地区抽查，现在青少年身高比解放初期增高5厘米以上。不仅一部分中年人体重超重，而且一部分儿童、少年，由于营养过于丰富，也出现了肥胖。
    三、参加体育锻炼的越来越多，出现了由健身锻炼发展到健美锻炼的可喜苗头。
    四、死亡原因顺序排列起了重大变化，与发达国家基本一致：死因第一位是心血管疾病，第二位是癌症，第三位是呼吸系统疾病。我国由于医疗保健工作发展，传染病已从1952年的死因首位下降到1982年的第六位。
    五、因管理、教育，伦理道德等社会因素构成的病种有上升趋势，在一些城市占了死因第三位，计有车祸、工伤、中毒、刀伤、烧伤、酗酒、污染、辐射、医药源性疾病等。
    （《半月谈》1987年第3期）
    62名大学生要求参加朱总家乡建设
    自《人民日报》1986年12月18日登载“仪陇县委书记杨刚才呼唤人才进山来”的消息后，全国有62名大学生给仪陇县委会信，要求赴仪陇建设朱德同志的家乡。
    大学生们有的为仪陇的建设提出了很好的建议。16名大学生利用寒假到仪陇进行了考察。这些大学生，大多是学习农经、畜牧、工业企业、交通运输等专业的。还有18人是已从事中学教育、水利等实际工作的大学生。仪陇县委已分别给这些大学生回信，热诚欢迎他们到仪陇贡献聪明才智。
    （《中国劳动人事报》1987.2.18）
    应美国电影艺术与科学学院邀请
    谢晋成为导演部会员
    我国著名导演谢晋，日前接到美国电影艺术与科学院的邀请书，由该学院的两届主席金・艾伦和罗伯特・E・怀斯介绍，成为美国电影艺术与科学学院导演部会员。
    谢晋是我国第一个被邀请为该学院会员的电影工作者，这是对他艺术成就的高度肯定。
    美国电影艺术与科学学院创始至今已有59年历史，是世界电影艺术工作者和电影技术工作者的名誉组织。学院所设立的每年一度的“奥斯卡金像奖”，在世界诸多电影奖中，属于规模浩大、群众性最广、十分令人瞩目的电影奖。
    （《文汇报》1987.2.25）
    人体中的微量元素
    人体由很多元素组成，据目前所知，地壳表层存在的90多种元素，几乎全部能在人体内找到。
    磷在体内含量较多，主要分布在骨骼和牙齿中，其余分布在体液及软组织中，参与物质代谢过程，缺乏时会影响铜的吸收，适应症包括软骨病、拘偻病及骨析等。
    镍具有刺激生血机能的作用，能促进红细胞的再生，动物试验表明缺镍可使体力活动能力下降，死胎率增加及体外肝匀浆中氧的利用减低。
    锰也是人体必需的微量元素，对某些酶的组成及活性、生长、发育、繁殖及某些内分泌、骨骼的生长、造血有着密切关系。人缺锰可形成骨骼畸形、贫血等，动物实验表明缺锰可发生性欲减退、性周期紊乱。
    钼是人体黄嘌吟氧化酶、醛氧化酶、亚硫酸氧化酶的重要成分，参与嘌吟的氧化代谢、铁的代谢及排除醛类的毒害，使之尽快在代谢方面占有重要地位。
    （《健康咨询报》1987.2.17）
    汽油的毒性
    人在短时间少量接触汽油，对身体不会有什么损害。若从口鼻吸人一定量的汽油，则会危害健康。有的司机在工作结束后，用汽油洗手；给汽车加油时，喜欢用嘴吸汽油。这样做不仅会刺激皮肤和口腔，引起过敏，还可能发生急性中毒现象，开始时为酒醉样感：头晕、头疼、恶心、呕吐、无力、走路不稳、精神恍惚、言语不清、咳嗽、流涕等。但只要马上离开这种高浓度场地，以后也不会留下什么后遗症。严重的中毒病人，则很快意识不清、抽搐、瞳孔散大、血压下降、口唇发紫，或表现精神失常、傻笑和哭泣等。如果一次吸入高浓度汽油蒸气时，会突然不省人事，意识丧失，呼吸停止，这种现象，医学上称“闪电样”死亡。
    （《中国汽车报》1987.2.9）
    西德医生介绍艾滋病主要症状
    据联邦德国的医生们介绍，艾滋病的主要症状有七点：第一，患者全身乏力，特别在早晨，有一种被人击垮的感觉；第二，夜里出盗汗，有时白天也出盗汗；第三，胃口突然变坏，不想吃东西，因而身体很快消瘦。有的患者在一个月内最多可消瘦7300克；第四，大便不正常，常拉稀；第五，脖子、耳下、下颚下、肩下、腹股沟等处的淋巴节肿大，但无疼痛感觉；第六，发烧；第七，皮肤出现斑点、疹子，甚至水疱等。
    （《人民日报》海外版1987.2.20）
〖-ZW/正文〗
