〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡名人知多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏海泳孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整洁优雅的俱乐部，灯火通明，人声鼎沸。苏州驻军某都一连“家乡名人知多少有奖竞赛”抢答开始了。
    指导员王相传首先宣布竞赛规则：讲自己所在省和直辖市（长期在当地工作的也算）五位以上名人的，奖给一张贺年片；所讲名人必须是科技、文艺、体育、改革等方面有一定成就和贡献并得到公认的，古代、近代都可以，但不得重复。
    话音刚落，四班江苏籍战士黄盛兴就站了起来：“我先说我们江苏的。《水浒传》作者施耐庵、《西游记》作者吴承恩，原女排教练袁伟民，青年的良师益友刘吉，社会学家费孝通，女省长顾秀莲，一等功臣展亚平，几个了？”“七个了，再说三个可以得双奖啦。”战士们为他鼓劲，可是小黄再也想不起来了。“我来补充！”指挥班战士李万银接着说：“范仲淹是江苏人，左手书法家费新我，亚洲第一剑栾菊杰，中国第一个女博士、现任南京工学院院长韦珏也都是江苏人。”“还差一个！”战士们逼着他往下说。李万银拍着脑瓜额头上沁出汗珠。突然，他一抬头，发现了墙上挂着一幅《九骏图》，这不是拥军模范、江苏人沈彬如画的吗？李万银高兴地说：“有了！”“咱江苏名人还多着哩！”
    “好了，你们先休息一下，该轮到我啦！”来自浙江绍兴的二班副班长王勇坚站起来略一思考，一口气讲出了绍兴的四位今古名人：诗人陆游，中国文化革命的主将鲁迅，秋瑾，上海电影制片厂的著名导演谢晋。不等王勇坚讲完，浙江籍班长张可存发话了：“大家给我扳指头数着：海盐衬衫总厂厂长步鑫生、农民企业家鲁冠球、世界羽坛‘第一女强手’李玲蔚、著名爱国华侨包玉刚、著名作家茅盾……”他连珠炮似的抢答激起了一阵热烈的掌声。
    竞赛进入了高潮。河南籍的教导员王恩峰也来参加了今晚的活动，他慢慢站起来说：“中州大地，人杰地灵。远的不说，建国后就有全国劳动模范赵春娥，党的好干部焦裕禄，双向飞碟世界冠军邵伟萍，全国拥军模范赵趁妮……”。
〖-ZW/正文〗
