〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海门手帕厂军人家庭服务中心继续深入发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既排忧解难又悉心育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，海门手帕厂军人家庭服务中心在拓宽服务领域、深化服务内容上下功夫，从原来的为军人妻子解决“五难”（解决住房难、子女入托入学难、照料老人难、操持家务难、生病照应难）、“三感”（军人长期在外有孤独感、无人分担家务有忧愁感、上夜班无人接送有恐惧感），向较高层次发展，做到既排忧解难，又悉心育人。一年来，他们对军人妻子实行定向服务，使服务工作系列化、标准化，解决孩子入学、入托23人，调整安排住房17户，由三班制调为常日班的7人，由重工种调为轻工种的6人，并使军人妻子全部有了住房。同时，他们积极引导军人妻子正确处理好社会、家庭、生产、生活等方面的关系，争当有理想、有道德、有文化、有纪律的模范军人妻子。去年，军人妻子有2名入党，5名评为优秀团员，17名评为先进生产者，27名评为优秀军属；还有15个军人家庭被评为五好家庭。这些工作和成绩，极大地鼓舞了从军在外的干部战士。
〖-ZW/正文〗
