〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐良站起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物特写RW：徐良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日上午9时；风和日丽的北京西郊一条柏油路上，一位伤残军人吃力地在练习走路……
    “徐良”！服尖的人一下子认出了他，惊喜地叫出声来。“徐良”、“徐良”，过路的行人兴奋地围了上来……人们惊喜的不光是英雄走下屏幕，更觉欣慰的是我们英雄已从轮椅上站了起来！
    是谁，善解人意，很快揣摩透十亿人心思？是谁，魔杖轻轻一点，十亿颗心顷刻得到宽慰？――北京假肢厂。
    那是今年春节前的一天，“老山魂战士汇报会”在京揭幕。北京假肢厂女厂长张晓勤噙泪听完英雄的报告，十分感动。当晚，她就迫不及待地找到书记，提议厂里为徐良装假肢。第二天一早，张厂长便带着一名技师匆匆驱车到民族文化宫找到了徐良。面对首都人民的盛情关怀，小徐十分激动，但他却辞谢道：“我去过几家医院，大夫们都说我手术不理想，不宜安假肢。”
    张厂长不甘心，她对徐良说：“哪天有空，给厂里去个电话，会诊后再决定安还是不安。”一天，两天……多少双眼睛在祈盼，多少颗心在悬念。对于弟兵怀有深厚感情的北京假肢厂，去年也是这个时候曾为战士盛其顺免费安上了假肢。
    等到第6天，徐良――这位失去一条腿的老山之子，终于出现在假肢厂门前……
    厂里挑选8名技术精、工艺娴熟的老工人、技师组成了“英雄装肢小组”，决心让英雄走着离开厂门。一般高位截肢的患者，从取型、画样到铸模成型约需3至5个月时间。厂里决定选用花大笔外汇进口的联邦德国骨骼式假肢。经过7昼夜连续苦干，国际流行的骨骼式大腿假肢终于安装在徐良左腿上。
    1月25日下午8时，北京假肢厂全体职工暂休一小时为徐良送行。在大家欢笑声中，徐良摇晃着身体，象刚学走路的孩子一步挪一步重新品味走路的乐趣……
〖-ZW/正文〗
