〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆仁刘心宁李振刚陈江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京电台将举办评选全国乒乓十佳活动
    本报北京3月5日讯陆仁报道：由北京人民广播电台主办的全国乒乓球10名最佳运动员评选活动，将于3月9日晚在北京工人体育馆举行揭晓发奖大会。
    乒乓球运动是我国传统优势项目，近30年来在世界上一直处于领先地位。举办这次评选全国乒乓十佳活动，这在国内还是首次。这项活动是北京电台自去年12月举办的《中国乒乓球运动的今昔与未来》专题讨论中的又一项内容，将邀请在京的乒乓球界人士、首都体育记者等有关同志参加评选。
    中国女排抵美
    据新华社华盛顿3月4日电 （记者刘心宁）圣迭戈消息：中国女子排球队一行17人，在领队兼主教练李耀先率领下于3月3日飞抵美国加利福尼亚州最南端的海滨城市圣迭戈。5日晚，将在那里进行中美两国女排今年的第一次交锋。
    中国女排在3日至10日访美期间，将同美国女排进行4场比赛，第三场比赛于6日在得克萨斯州的埃尔帕索举行，其余两场比赛将于8日和10日分别在亚利桑那州的图森市和凤凰城举行。
    中国蹼泳队在意比赛取得好成绩
    据新华社罗马3月3日电 （记者李振刚）参加意大利维亚雷焦第13届狂欢节蹼泳邀请赛的中国蹼泳队，获得了7个参赛项目中的五个第一名和三个第二名。
    全运会帆板预赛三角绕标赛名次揭晓
    据新华社海口3月5日电 （记者陈江）1987年全国帆板锦标赛暨第六届全运会帆板预赛的第一个项目――三角绕标赛，4日在这里结束。福建队的唐庆财、广东队刘广辉、辽宁队刘小龙和辽宁队张德春分别夺得男子轻量级、中量级、次重量级和重量级冠军；广东队的张小冬获得女子组冠军。
〖-ZW/正文〗
