〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士肖书奇研制成柴油车保养新工具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗填补我军汽车修理工具中一项空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械修理RW：肖书奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、任燕军报道：沈阳军区某炮旅修理所战士肖书奇研制的一套共36项、75件进口轮式柴油车保养新工具，填补了全军汽车修理工具中的一项空白。2月上旬，总后有关部门为这套新工具的14项申报了发明专利，9项报了成果发明奖。某集团军给他记一等功。
    肖书奇1976年入伍，1979年在汽车连修理所当修理工。在修理工作中，他发现部队进口的轮式柴油牵引车，由于没有修理工具，维修保养一直被视为“禁区”，部队花上万元买来一些修理工具都不适用。他便决心立足现有条件，攻克这个“禁区”。他先后读了30多种书籍，查阅了3000多份中外技术材料，走访了36个科研单位，设计了上面张工艺草图。终于利用液压原理制成带有机械臂的拆装搓车，用这种工具两个人50分钟即可完成变速器的拆装维修。目前这套工具已在全军推广使用。
〖-ZW/正文〗
