〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激烈的“软”对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟博振龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，军事技术发展的周期缩短和军事斗争的形式趋向复杂，促使军事理论变革的节奏加快，一个明显的特征是，这种“软”对抗具有强烈的未来意识。
    第二次世界大战之后，世界各国国防发展，大都是一方面进行大规模的扩军备战，一方面在军事理论研究领域“争强斗胜”和进行战略对策的较量，以此争取军事抗衡中的主动权。
    军事理论的较量中最明显的特征是坚持在变中寻求优势。例如，40年代末至50年代中期，美国提出了“地区性遏制战略”，而苏联在这一时期，完善了第二次世界大战中发展起来的军事理论和军事战略；50年代中期至60年代末期，美国依仗核优势，提出了“大规模报复战略”，而苏联突出研究了核战争的特点和实施方法；进入70年代后，由于形成了在战略上美苏“相互威慑”的局面，美国又提出了“灵活反应战略”；时至80年代，美国制定了“空地一体作战”理论，确立了陆军的建设目标，苏联则与之针锋相对，发展了传统的“大纵深战役”理论。由此不难看出，军事理论的较量呈现出“魔高一尺，道高一丈”的发展趋势。
    当代科学的发展，促进着军事技术的提高，特别是美苏为争夺军事实力优势，使一场“高、新、尖”技术的竞赛在逐步升级，从而不断地提高着军事理论研究的起点。
    精神威慑，是“软”对抗的另外一层含义，在急剧变革的年代，更有特殊意义。比如，一些军事强国采用最新科学技术，率先研制颇具威力的新式武器，以及不断推出新的军事思想和理论，通过炫耀所占优势之“威”，去“慑”敢于与其抗衡之国。
    当然“软战争”的对抗内容还有很多，而且会随着经济技术和军事的综合发展派生出更为丰富的内容。对此应给予高度的重视和研究。
〖-ZW/正文〗
