〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，益母草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂兆祝祝喜群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它，长在田野、草原、荒岛、山崖。它的根茎叶全可入药，能祛痰、活血、调经，是中医常用的一种良药。啊，它的名字就叫益母草！
    如果把人民比作母亲，那么、北京军区某部五营军医郭子贵就正是这样一棵益母草。
    郭子贵从小跟随爷爷和父亲学医的时候，就听说过：当医生，要有益母草的品行。
    1976年，他入伍到部队当了卫生员后，特地请母亲邮来一包益母草籽，撒在驻地的一块土地上。
    去年6月的一天，一个叫徐天佐的病人，因患化脓性关节炎，来找郭子贵治疗。郭子贵细心检查了患者的病情后，想把患处的脓吸出来，可一时找不到那样的大号针头，用手挤，病人又很痛苦。他用酒漱了漱口，毫不犹豫地俯下身子，嘴对着患处，吸出带者恶臭的脓血。徐天佐病愈后，逢人便说：“没见过世上还有这样的好医生！”
    一天晚上，一辆救护车呼啸着冲进了某野战医院，一个开关紧闭、脸色青紫的军人被抬进了急诊室，随同护送来的一个干部急切地对值班医生说：“快救救他，他是为病人试药中了毒。”
    中了毒的军人就是郭子贵。原来，有位患了10年皮肤病的病人拖着脓血斑斑的身子远道赶来求医，郭子贵热情为他诊治了半个月，但仍不见好转。这位跑了六七个大医院的患者最后的希望破灭了，要寻短见。郭子贵一面安慰他，一面尝试加大用药剂量。但这种药过量会引起药物中毒，甚至危及生命。为了稳妥起见，郭子贵就一连5天自己服药体验。这天夜里，他喝完一大碗药，很快就不省人事了。
    半个月后，那位皮肤病患者痊愈了。他“扑通”一声跪在郭子贵面前，热泪滚滚地说：“郭医生，我一辈子忘不了您的救命大恩呀！”郭子贵急忙扶起他，连声劝道：“使不得，使不得，这是我的本分。”
    郭子贵不仅热心为群众解除肉体上的病痛，还积极为群众医治心灵上的病患。
    专业户高振贵承包了村里的小卖部和酿造厂。一段时间，群众反映他卖出的一些自产商品价格偏高，还时常缺斤短两，为这事郭子贵多次委婉地提醒他，但老高反而认为他多管闲事。去年4月初的一天晚上，老高的表兄患急性胃出血已经休克，老高拿着50元钱找郭子贵救人。郭子贵把人救活了，但钱一分也不收，趁机和老高进行了一番推心置腹的谈心，诚恳地给他讲述文明经商的意义。第二天，老高就把一些商品的价格作了调整。他对烈军属和五保户实行优惠价格，定期送货上门。为了表达对郭子贵的崇敬和感激之情，老高特地买了块镜框，写上“播撒精神文明的使者”送给郭子贵。他说：“是郭军医使我懂得了人世间最宝贵的东西。”
〖-ZW/正文〗
