〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝鲁特西区之战和叙军的进驻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘上阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领土争端〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    自2月中旬开始，黎巴嫩“阿迈勒”运动民兵和德鲁兹民兵在首都贝鲁特西区展开激战，给饱经战乱之苦的黎巴嫩人民造成了新的灾难。而叙利亚大批军队再次进驻贝鲁特西区，又给复杂的局势注入新的不稳定因素。
    这次两派民兵大规模武装冲突，开始于2月16日凌晨。站在社会进步党的德鲁兹民兵一方作战的还有黎巴嫩共产党民兵、逊尼派穆斯林“警卫者”组织等武装力量。双方出动坦克、装甲车，动用大炮、火箭炮等各种轻重武器，展开激烈争夺。商店、学校、工厂全部关闭，数十幢大楼熊熊燃烧，许多住宅区被炮弹击中，市民们纷纷躲进地下掩体，整个西区交通完全瘫痪。包括美国、苏联等许多国家驻黎使馆也遭枪击，不得不转移到地下办公。这是自1985年11月以来两派之间的一次最大冲突。
    这次武装冲突的导火线是黎共一位民兵负责人15日在贝鲁特西区遭到暗杀，但其主要原因还是交战双方争夺对贝鲁特西区的控制权。黎巴嫩各个教派都有自己的民兵组织，十多年来为争夺地盘冲突不断。原来穆斯林的“阿迈勒”运动和社会进步党的德鲁兹民兵，为对付基督教各派民兵曾结成联盟，但在1985年11月双方为争夺贝鲁特西区的地盘而打了一仗，导致了两派联盟的破裂。此后，“阿迈勒”运动东征西战，扩大了势力范围，引起了穆斯林内部各派的不满。尤其“阿迈勒”运动组织发动对巴勒斯坦难民营长达数月的围攻，更加剧了同各教派之间的矛盾。一直占山为王的德鲁兹民兵，虽然控制住黎南部的舒夫和阿莱山区，但在贝鲁特西区却同样受到“阿迈勒”运动的掣肘打击。于是趁着“阿迈勒”运动包围巴解难民营而遭到国际舆论谴责之际，德鲁兹民兵联合黎共民兵等武装力量向“阿迈勒”运动开战。其目的是帮助解除难民营之危，扩大自己的影响；同时，可削弱“阿迈勒”运动的势力，使自己在贝鲁特西区站稳脚跟。而“阿迈勒”运动绝不会放弃已到手的地盘，因而双方展开了激烈的争夺战。
    冲突发生后，叙利亚总统阿萨德在大马士革同黎巴嫩总理卡拉米、议长侯赛尼、教育部长胡斯、“阿迈勒”运动主席贝里和社会进步党主席琼卜拉特举行会谈，各方共同签署了关于实现贝鲁特西区安全计划的公报，其主要内容除了各派武装力量立即停火、撤出贝鲁特西区外，还要求叙利亚提供军事援助来帮助实现贝鲁特西区的安全与稳定。根据公报这一要求，叙利亚增派一支由7000名官兵组成的机械化加强旅，于上月22日开进贝鲁特西区。这是自1982年以色列侵略黎巴嫩时叙军被迫撤出后的再次进驻。叙军进驻后立即在各要害地点布防巡逻，并接管了“阿迈勒”运动民兵、社会进步党德鲁兹民兵和真主党民兵等的主要兵营和据点，关闭了各派组织的50多个办事处，拆除了各派民兵设置的路障和哨卡，严厉打击反抗者，授捕非法武装人员。
    然而，叙军进驻贝鲁特西区，引起了黎巴嫩国内外的巨大反应。黎巴嫩总统杰马那勒和基督教民兵抗议叙利亚对贝鲁特西区事务的干涉，指责这次行动违反了黎巴嫩宪法。叙军上月24日在巴斯塔地区执行任务时同亲伊朗的穆斯林什叶派真主党民兵发生冲突，受到真主党民兵的强烈谴责。巴解组织22日发表声明，反对叙利亚向贝鲁特西区派驻军队。巴解执委会主席阿拉法特25日发表谈话，指责叙军攻击和封锁巴勒斯坦难民营，起着“阿迈勒”运动所起不到的作用。
    眼下贝鲁特西区战火暂趋平息。近日黎叙领导人经过频繁会晤磋商，达成了一项新的和平计划。黎总统已经表示同意该计划中的关键内容。但能否实现黎巴嫩全国和解，贝鲁特局势能否平静下来，仍为人们所关注。
〖-ZW/正文〗
