〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日理万机与忙里偷闲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴凤秀麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《锦囊妙计与培养人才》（见本刊第492期）一文，颇有同感。感慨之余，又觉言犹未尽，很想补充几句，于是引出本文。
    三国时期的诸葛亮，身怀经天纬地之才，腹有治军建国良策，可惜由于长年宵衣旰食，夙兴夜寝，终日操劳不得休息，使得心力交瘁，54岁正当盛年便星殒五丈原军中。“出师未捷身先死，常使英雄泪满襟。”人们在赞叹诸葛亮“鞠躬尽力，死而后已”高风亮节之时，心中又不免遗憾，感到作为一个统帅或指挥员，在日理万机之中又能忙里偷闲，注意本人的劳累问题，该是十分重要的。
    从生理学的角度分析，人的身心对思维负荷量的承担是有限度的。指挥员在战争这个充满劳累、危险和不确实的领域中实施不间断地指挥，生理上的“支出”无论在速度和强度方面。较之其它领域要大得多，即使精力十分旺盛的人，也会在长期的超负荷思维中，由于肌体“收支”入不敷出而积劳成疾。思维一旦失去了承担它的物质基础，运筹帷幄就成了无源之水，无本之木。昔日有的军事思想家就认为，“劳累是暗中束缚智力活动和消磨感情力量的许多因素之一”，统帅和指挥官对于“他们本人的劳累的问题也不容忽视”。这无疑是值得思考的经验之谈，指挥员的确应该研究些忙里偷闲的学问。
    我们所说的“偷闲”，主要指控制工作节奏、保持心理稳定和生理上“收支”的平衡。作战指挥乃至部队平时教育训练、行政管理，头绪万千，繁忙异常，指挥员对关乎全局的环节亲自组织和监督是必要的，但如何把握张弛适度、劳逸得当，则是不大容易的事情。在这点上，有许多著名将帅的指挥风格颇有借鉴之办。英军蒙哥马利元帅当年指挥作战时，认为指挥官对于影响战局不大的未节琐事事必躬亲，无异于剥夺了“幕僚们的责任领域”。1942年8月的一天早晨，一名英军军官滞着一些一般的情况报告，唤醒了刚刚接任的第八集团军司令官。蒙哥马利拒绝受理情况并告诉来人：“我不足给巡逻队不接触之类的事情所打扰”。无论战斗怎样紧张，蒙哥马利忙而有序，寝食有节，他的许多深谋远虑的作战计划，常常是在自己创造的环境中，成熟子“踱方步”之中的。
    个人爱好和健康的情趣，往往可以调节指挥员忙、闲的频率。毛泽东同志“会当水击三千里”，马背吟得绝代诗，与其军事指挥的大智大勇交相辉映。陈毅同志不但长于倚马走笔，激战之前的棋盘对弃，更显示了指挥若定的大将风度。许多具有远见卓识的指挥员，都善于将个人的爱好作为启迪智慧的“驱动器”，把闲情逸致变为激励思维火花的“调节阀”，把行时的超脱变为养精蓄锐的“稳压器”。为了有条不紊地“理”而作有计划地“闲”，为了集中注意力而有意识地转换注意力，为了更多地“得”而付出部分地“失”，此闲之“偷”，既有利于陶冶情操，保持心理和生理“收支”的必要平衡，又有利于适应复杂多变的环境，保持指挥决策的高效率。
〖-ZW/正文〗
