〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在军事学术之外寻求出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜心于军事学术研究的人们，倘若把各自研究的对象放进世界军事学术的座标系中去思考，无不为我们军事学术理论昔日的光辉和现实的贫乏所困惑。于是，人们开始寻找出路了。
    无疑，出路是有的，而且许多研究似乎也已接近了目标。但现在的问题是，有些研究仅从贫困的研究开始，结果又痛苦地回到了研究的贫困之中。
    古诗云：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”是的，仅仅站在此岸世界是无法真正认清这个世界的；单从军事学术自身难以找到发展的出路。这就象一个人无论力气有多大，也不能把自己抱起来一样。
    任何理论的创立，都是时代的产物。在它的初始阶段，其自身内部的规定和任务都是非常有限的。随着时代的发展，现实向理论提出了愈来愈多的任务，于是，人们不得不在原有理论体系中添加新的假定或规定，以扩大理论的任务，致使理论便愈益显得完善。这时，作为理论创造主体的人却往往容易被旧理论的辉煌所征服，从而失去理论的创造力。
    著名现代数学家哥德尔证明，任何一个理论体系的内部，都存在着逻辑推理之光所不能照射的阴影。这个阴影是随着理论的发展而不断扩大的。即在任何一个理论体系中，都存在着理论自身所不能解决的矛盾。如果这时我们仍然站在理论之内企图维护旧理论体系的完备，那我们的创造力将被无情的现实所摧毁，而剩下的仍然是贫困。
    军事学术研究要走出自身的狭小天地，在于军事学术作为一种文化，只是社会文化系统的一个部分，它自身是不能证明自己存在的价值的。因此，到军事学术领域之外研究军事学术，这是军事学术的出路之所在。
〖-ZW/正文〗
