〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫和促进两个文明建设顺利进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级检察机关打击经济犯罪成效显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 来自全国各地检察机关的统计表明：去年一年，各级检察机关共立案侦查的经济犯罪案件为49000多起，为国家挽回经济损失8亿多元，超过了前7年的总和，有效地保卫和促进了改革与开放的顺利进行。
    记者从今天在京召开的全国检察长会议上了解到，去年检察机关立案侦查的经济案件总数比前一年增长72.5％，其中大要案数增长1.2倍。各级检察机关在打击经济犯罪斗争中，充分发挥法律监督职能作用，使检察工作成为保卫和促进改革的重要力量。
    据最高人民检索院负责人分析，打击经济犯罪和刑事犯罪的斗争总的来说形势是好的，但他存在一些问题。在新的一年里，要继续深入开展打击经济犯罪和其他刑事犯罪的斗争，保卫和促进社会主义物质文明建设和精神文明建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
