〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗（原著）王中朝（翻译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗虎牙/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四、死亡边缘
    “总监先生，报纸说，在韦罗侦探的农兜里找到了一个笔记本，里面有什么内容吗？”唐・吕斯问。
    “一点没有。尽是些日记、帐目。啊！对了，里面有张女人的照片，您瞧，就在这儿。”
    接过照片一看，唐・吕斯全身哆嗦。总监赶紧问道：“您认识她？”
    “不……只是觉得有点象……相貌有点象一家人……能把照片借我一个晚上吗？我想核对一下。”
    “行。用完后给马泽鲁。我已命令他大力协助您侦破科斯莫案件。”
    总监告辞了。唐・吕斯走进餐厅，坐了下来，并把那张照片放在桌上，仔细看着。照片很旧，磨损得厉害。但照片上的女人还是看得很清楚。年轻女郎身着盛装，袒肩露臂，头上缀满花瓣，嘴角含着微笑。
    “勒瓦瑟小姐……这可能吗？……”
    照片角上，几个被擦过的字母依稀可辨：“弗洛朗丝。”这大概是她娘家的名字。
    “勒瓦瑟小姐……弗洛朗丝・勒瓦瑟……她的照片怎么会跑到韦罗侦探的皮包里？她是老房主罗马尼亚伯爵的秘书，怎么会跟科斯莫案件有牵连？”唐・吕斯陷入了沉思。唐・吕斯把一只倒满水的杯子送到嘴边，门开了，勒瓦瑟小姐蓦地闯了进来。她猛地跳了过来，一把夺过怀子，把它砸碎在地毯上。
    “您喝啦？您喝啦？”她的声音嘶哑。
    “我刚想喝。怎么啦？”
    她吞吞吐吐：“水……水……水有毒。”
    他从椅子上蹿起来，使劲抓住她的手，“有毒？您怎么知道的？快说！”
    他的自制力虽然很强，但也吓得够呛。因为他明白，要捉拿的罪犯惯用烈性毒药，韦罗侦探和弗维尔父子都是因中毒而死的。
    “不……我一时心血来潮……我有种预感……某些巧合……”
    她似乎对脱口而出的话感到后悔，想收回去可已经来不及了。
    唐・吕斯拿起了装水的长颈瓶。说时迟，那时快，勒瓦瑟小姐抢先一步，夺下瓶子，也摔碎在桌子上。
    唐・吕斯迅速离开餐厅。按他的吩咐，他平时喝的水放在配膳室的过滤器里面，他取出一只碗，把过滤器里的水倒进碗里，抱来一只小狗。小狗喝了一口水，全身掠过一阵颤抖，哼了几声，便倒在地上死了。
    唐・吕斯带着勒瓦瑟小姐来到客厅，关上下前门和客厅的门，问：“您知道上午发生的事？”
    “我是后来从仆人、膳食总管那里听说的……”
    “那请听我说。当时民刚要离开屋子，金属门帘突然掉下来挡住了我的去路。门帘是藏在墙上面的，我怎么也搬不动，只好打电话请一位好友来帮忙。我出来后了解到，这里所有的人，也包括您，都知道有这块金属门帘。”
    “是的”
    “我差点被它砸死。”
〖-ZW/正文〗
