〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在会见参与研究超导体工作的科技人员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力创造一种民主团结融洽活跃气氛使知识分子报效祖国的条件越来越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见科技工作者RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导同志在会见厅里同科技人员热烈握手，赵紫阳连声说：“祝贺同志们取得了突出成果，感谢大家为祖国做出了贡献。”赵紫阳等同志还邀请科技人员合影留念。赵紫阳询问了两个研究组的工作情况。他说，我们社会主义制度比资本主义制度有它固有的优越性，搞集体攻关是我们多年来的优良传统。你们在比较困难的条件下，能取得这样突出的成果，就是一个生动的例证。这件事也再次证明，我国的知识分子是很不简单的，是有志气、有水平、有作为的，是能够攀登世界科学高峰的。赵紫阳说，现在我们面临着一场世界范围的科技革命，这对我们既是个挑战也是个机遇。我们有这样好的一支科技队伍，是可以赶上去的。党、政府和人民是重视你们、支持你们的。
    赵紫阳说，党的十一届三中全会以来，党和政府在落实知识分子政策方面做了一系列的工作，尊重知识、尊重人才的口号逐步深入人心。从总体上说，现在，党和知识分子的关系已经发生了根本的变化。前些日子，有个别人挑拨知识分子同党的关系，我看他们的目的是绝对不能得逞的，知识分子是不会上他们的当的。
    他强调指出，尊重知识，尊重人才，充分发挥知识分子和各种人才的作用，这是党和国家坚定不移的方针。我们还要努力，逐步为知识分子改善工作条件和生活条件，还要努力创造民主、团结、融洽、活跃的气氛，使知识分子为祖国、为人民、为社会主义事业做出自己应有的贡献。现在，尽管我们的条件有限，工作中也还有不足之处，但总的说，知识分子的工作和生活条件已经有了很大改善，今后还将逐步改善。知识分子已经有了报效祖国的大好时机。党和人民非常珍视这个时机，广大知识分子也都珍视这个时机，把自己的命运和前途同祖国的命运和前途结合起来，正在不辞辛苦地为四化建设作贡献。
    赵总理指出，使科技人员、知识分子报效祖国的条件越来越好，越来越得到改善，这是我们确定不移的政策。同时，我们也希望科技人员进一步发扬爱国主义精神，发扬艰苦奋斗、勇于拚搏的精神，立志为祖国、为人民争光，为社会主义现代化建设做贡献。
    赵紫阳说，现在我们的科技队伍分成两个战场，从两个方面作战：一是为解决经济发展、社会发展所急需解决的问题而攻关；二是一部分同志为研究世界新技术、跟踪高技术而辛勤劳动。我们强调面向经济、面向建设这个主战场是必须的，因为只有经济发展了，建设搞上去了，才能有更多的资金和人才投入基础科学的研究，但这并不等于说我们不重视基础科学、高技术的研究。希望大家携手并肩，团结前进。
    方毅、胡启立、宋健同志也勉励大家协作攻关，象乒乓球赛那样，拿团体冠军。
    中国科学院、国家教委和北大的负责同志参加了会见。
    会见厅里掌声、笑声不断。
〖-ZW/正文〗
