〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防体制变革的一种趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防体制改革是国防发展战略的重要内容。当今一切可望图强的军队都十分重视紧随时代步伐，变革自身机制。我们在研究国防发展战略的时候，也需要对外国的国防体制变革作一番考察。
    系统理论认为，系统变换能力的不同，对输入信息的利用能力也不同，而系统变换能力的强弱，主要决定于系统的结构。国防体制对输入信息要有很强的分解、选择和合成的能力，就必须具有最佳的结构。围绕这个问题，许多国家对本国的国防体制做了大胆的改革尝试，这些尝试几乎都有一个共同的特点：即舍弃沿袭多年的军政（养兵）、军令（用兵）合一的单轨制，采用军政、军令分立的双轨制。军政系统，是指统管行政管理、部队建设、战备训练、兵役动员、武器采购和后勤等事务的养兵系统；军令系统，是指统管作战的系统。军政、军令分立，就是将养兵和用兵相区分，形成两个系统。例如，美国的军政系统，就是总统、国防部长通过军种部和军种参谋部，统管各种养兵事务；军令系统，就是总统、国防部长通过参谋长联席会议，指挥各联合总部和特种司令部乃至作战部队。美军在第二次世界大战后，一度曾为决策的滞后和宏观指导的失控而苦恼，遂于1958年取消了各军种部的作战指挥权，形成了延续至今的养兵用兵双轨制。这种体制使军政、军令系统有了明确的分工。军政系统可以集中精力抓好军队的现代化建设；作战系统则可以从大量的行政事务中解脱出来，大大提高指挥效率。
    从世界各国军队在现代化建设上所走过的道路看，采用军政与军令分立的双轨制，对于加强国防建设和指导现代化战争是有所助益的。特别是在和平时期，军队除需应付可能爆发的战争外，还有多种任务，自身的发展与建设需要集中精力进行。正因如此，近几年来，英国、意大利、瑞典、日本等国也继而效尤。1985年，英军根据马岛战争的经验，再次对其统帅机构进行了“20年来最大的改组”，把各军种参谋部的指挥权移交给国防参谋部，军种参谋长只负责行政领导，从而将国防体制完全纳入了双轨制的轨道。
    应当指出，这种军政、军令分立的国防体制也存在着不少弊端，主要是军种对于作战问题考虑较少，从而使部队建设与作战运筹联系不紧；军政、军令系统之间，各军种之间易发生矛盾和争执，各系统在机构和人员设置以及任务分配上存在的重叠现象也未完全克服。
    外军在国防体制改革上的另一个特点，是确定合理的指挥幅度。根据控制论的跨度原理和递阶原理所规定的基本的指挥幅度，各国国防部、参联会都是只控制军种，不直接指挥兵种，这样，总部的指挥幅度就很有限了。从而较好地避免了由于系统控制对象的微观状态个数较多，而使系统不固定程度较低，熵值较大，有序程度受到影响的弊端。
    透过当今世界各国军队在现代化建设上的一些共同点，使我们看到，为了赢得未来“热战场”的胜利，各国军人都正在努力铸造适合于己的国防大厦的框架，并把它视为争夺“寂静战场”优势的重要工程。当这些各具特色的国防大厦落成之时，人们发现，军队建设有其自身的规律，需要用共性与个性的统一观来把握它。
    目前，我军建设的指导思想已实现了战略性转变，无疑，我国国防体制应当适应这一转变。勿庸讳言，军政、军令系统分立的国防体制，以及外军在国防体制改革上的其它某些做法的确有许多优点，但同时又存在着一些弊端，特别是我国在战略方针、军事思想、军事传统、地理环境和意识形态等诸方面与西方国家截然不同，因而在国防体制上照搬它们的作法，显然是行不通的。我们需要研究的问题是：在洋为中用的过程中，我国国防体制的各系统究竟怎样分工和控制多大的幅度才更符合我国的实际。
〖-ZW/正文〗
