〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央领导同志与学雷锋先进个人、先进集体代表聚会中南海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时代需要雷锋雷锋精神不会过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里在讲话中说，雷锋精神就是共产主义精神，就是全心全意为人民服务的精神，就是热爱党、热爱祖国、热爱社会主义，刻苦学习、艰苦奋斗、大公无私、助人为乐的精神王震、宋任穷、胡乔木、胡启立、王兆国等出席座谈会
    本报北京3月5日讯 记者简妮报道：24年前的今天，“向雷锋同志学习”的号召从中南海传向祖国大地。从此雷锋精神象春雨滋润了一代又一代人的心田。今天下午，中南海怀仁堂里，来自全国各条战线上学习雷锋精神的先进个人和先进集体的代表，同中央领导同志及部分学者一起举行座谈会，畅谈近年来学雷锋、树新风的经验，讨论在新的历史条件下继续发扬和发展雷锋精神的时代意义。
    这次座谈会是由中共中央宣传部、总政治部、共青团中央联合举办的。座谈会上，张海迪、朱伯儒、曲啸以及雷锋班第15任班长李仕库等代表先后发言。大家以自己的亲身经历说明，60年代需要学习雷锋精神，80年代同样需要学习雷锋精神。雷锋精神具有强大的生命力，今天没有过时，今后也不会过时。
    张海迪说，我从5岁就瘫痪在床，父母抱着我看病，无论是在列车上还是在医院里，到处都有人向我伸出温暖的手，使我从小就感受到了雷锋精神的高尚和美好，对我产生了良好的启蒙教育，只要我活着，我就要把快乐带给别人，我的这个信念是和雷锋精神的影响分不开的。
    朱伯儒在谈到他几十年来最深的感受时说，做人，还是要象雷锋那样；育人，还是需要雷锋精神。李仕库深深地怀念自己的老班长。他说，雷锋虽然离开我们25年了，我们班从雷锋当班长到现在换了十几茬，但不管人员怎么变，形势怎么发展，我们始终坚持以雷锋为榜样，走雷锋成长的道路，一批批战士茁壮成长，先后有35人被团以上单位树为学雷锋标兵，有23人被提升为干部，有4人被选为全国人大代表、共青团代表，我们班还被国务院民政部、总政治部树为“拥政爱民先进集体”，荣立集体一等功1次、二等功1次、三等功15次。
    中央领导同志王震、宋任穷、余秋里、胡乔木、胡启立、王兆国出席了今天的座谈会。听了代表们的发言，中央顾问委员会副主任王震高兴他说，雷锋同志的名字，大家是那样熟悉，他的精神使人感到温暖。王老从口袋里掏出一个小本子，上面有毛泽东等老一辈无产阶级革命家号召向雷锋同志学习的题词内容。他勉励大家把雷锋精神贯彻到自己的工作、学习中去，为社会主义现代化建设做出自己的贡献，使雷锋精神一代一代传下去。
    中共中央政治局委员、书记处书记胡启立在讲话中说，雷锋永远是广大青年学习的榜样，雷锋精神永远是青年人前进的鼓舞力量。在新形势下要把学雷锋活动搞得扎扎实实，更有成效，让雷锋精神更加深入人心。
    中共中央政治局委员、总政治部主任余秋里讲了话。他说，雷锋是在党的哺育下，在人民军队里成长起来的伟大共产主义战士，是社会主义时期优秀青年的突出代表，是全军和全国人民特别是青年学习的榜样。雷锋精神就是共产主义精神，就是全心全意为人民服务的精神，就是热爱党、热爱祖国、热爱社会主义，刻苦学习、艰苦奋斗、大公无私、助人为乐的精神。雷锋精神，体现了我们党和人民军队的宗旨，体现了我党、我军的优良传统和作风。
    他还说，学习、发扬雷锋精神，是全社会的需要，对广大青年来说更为重要。雷锋是中国青年的楷模。雷锋成长的道路，代表着中国青年成长的方向。党和人民对青年一代寄予殷切期望。广大青年应该成为雷锋精神的实践者和传播者，把自己锻炼成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。雷锋出现在军队，军队广大指战员、广大青年要带头向雷锋学习，使雷锋精神在部队进一步发扬光大。
    共青团中央第一书记宋德福在回顾了20多年来学雷锋活动的发展过程后说，尽管在学雷锋过程中出现过这样或那样的干扰，但学雷锋活动是具有生命力的。这是由于雷锋精神具有鲜明的时代特点，是社会主义制度培养出来的一代新人的优秀品质的体现，代表了我国青年成长的方向。他说，实践告诉我们，使雷锋精神发扬光大、长盛不衰的最终源泉是我国亿万青少年的自觉实践。正是千千万万雷锋式人物继承和发扬着雷锋精神，又不断把新的内容注入和融汇到雷锋精神之中，丰富它，发展它，才使得雷锋精神具有超越历史时代的强大生命力。我们相信，我们在座的青年和全国的青少年都会积极投身学习雷锋精神的实践，并用我们的模范行为向社会证明：雷锋精神在我们身上延续和发展，雷锋就在我们的队伍中！
    共青团中央书记处书记刘延东主持了座谈会。参加会议的有关部门负责人和全国各地学雷锋先进个人、先进集体的代表共50多人，其中有19位军队代表。
〖-ZW/正文〗
