〖ZQ/总期〗10647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萍乡老l闯艺门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建中欧阳贤群〖HH/换行〗DW：萍乡军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们家乡江西萍乡市，素有赣西“明珠”之称。党的农村经济政策似春风化雨，给这颗“明珠”增添了耀眼的光彩，萍乡老l捷足闯进致富大门之后，更加追求丰富的精神文化生活，采用多种方法开展文艺活动，使文艺之花盛开在赣西大地。
    年丰人乐画笔勤
    在咱萍乡，不管是十里萍水河畔，还是风景秀丽的武功山麓，到处能见到打开画夹、挥毫写生的男女青年。你别误会，他们既不是专业画家，也不是美院学生，而是这里的农民画作者。
    咱们家乡是近几年迅速崛起的农民画之乡，全市农民画作者有300多人，这些酷爱绘画艺术的“老l”既是生活的主人，也是生活的讴歌者。他们满怀激情地把对美的追求和向往凝集在画笔上，从现实生活中提炼美的意境，塑造出许多栩栩如生的形象，歌颂党的好政策，赞美当今农村的新生活，为祖国的艺术画廊增添了新的光彩。文化部和中国美术家协会联合举办全国农民画展，参展的就有萍乡农民画作者的四幅作品。其中施先国的《喜爆连万家》和马业民的《五月初五》还荣获了此次展览的二等奖呢。这两幅作品前不久又被选人了《中国农民画册》，并送往国外展出。芦溪有优名叫甘勋有的青年小伙子，作品先后14次参加全国和省级举办的画展，5次获奖，其中有两幅也送往国外展出。为把农民画艺术推向更高水平，市、区两级都成立了农民画协会，文化部门每年都要举行一至二期培训班和农民画展。今年市公园举办的农民画展，原定展期15天，结果连展45天，观众数万人，盛况空前！
    铜管声声奏新曲
    朋友，您看过电影《迷人的乐队》吗？也许您会发出啧啧的赞叹：庄稼汉办乐队，好气派！如今在赣西的萍乡市农村，农民乐队象绚丽的山花，遍地盛开，这里已成了遐迩闻名的“农民管乐之乡”。
    早在三年前，这里农村中的许多吹、拉、弹、唱爱好者纷纷购置乐器和服装，兴办铜管乐队，目前，仅湘东区就有农民管乐队31支，鼓乐手500多人。每当夜幕低垂，或晨曦初照，无论您漫步集镇通衢，还是田野阡陌，到处能听到高亢悠扬的管乐声，那散发着浓郁乡土气息的旋律，使你得到美的陶冶和享受。农民乐队除了在乡村演奏，还经常参加市里和区里的庆祝活动或文艺联欢。元旦前夕，这些乐队在江西省首届农民戏剧节上崭露头角，乐手们娴熟精采的演奏，博得观众们的高度赞誉，袁州古城首次出现万人空巷的壮观场面。前不久，电视剧《孙老和老孙》剧组还特邀他们参加拍摄了好几组镜头呢！
    电影之乡数萍乡
    “说家乡，道家乡，电影之乡数萍乡……”这是电影文化专业户常哼的一曲小调。
    在我们萍乡，一些农民家里嫁女，娶亲、生小孩，新房落成之日，请电影队放一两场电影庆贺一番，这早已不是什么稀罕事了。
    萍乡市258个放映单位中，农村就占200个。45个乡（镇），除新设的几个外，乡乡都有能容纳上千人的影剧院。去年全市农村人口平均每人看电影就有20多场，可算是全市的最高水平了！
    在庞大的电影队伍中，有一支特别能战斗的“部队”，就是农村放映专业户。这样的专业户光上栗区就有20多户。他们长年累月登门放映，有的还自筹资金盖起了私人影剧院。长平乡石溪村地处赣湘萍礼交界处，离乡上少说也有10公里路。这个偏僻的山村共有3000余人，过去村民们一年难得看上两场电影。该村有一位裁缝师傅叫周学云，手艺极好，平时积攒了一笔钱，准备建新房，为了活跃山区的文化生活，让山里人一天劳作以后饱饱眼福，他向银行要了部分贷款，买回了一台放映机和配套设备，建了一座拥有700个座位、设有舞台和明暗设备的电影院。从这以后，这个偏僻宁静的山村活跃起来了。群众乐哈哈他说：“如今，山里人看电影可比城里人还方便了！”
〖-ZW/正文〗
