〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长的诺言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    班长的诺言
    ●77263部队张道平
    人的一生，可能会有许多人给你许下诺言。有的实现了，会让你感激在心；也有的没有实现，会让你感到失望。但是，你得明白这样一个道理：需要实现别人那个诺言的，也许恰恰是你自己。
    那年高考落榜，我把理想打进背包，来到了滇西边陲的一座军营。到了第二年，在全营举行的一次专业比武中，我夺得了第二名。当晚，班长找到我，意味深长地对我说：“咱们班连续几年被连队评为先进班，每年都有一个提干和立功的名额。如果你像这样干下去，年底我保证你能立功，考军校可以加分。”
    我激动得差点蹦了起来！要知道，圆大学梦是我的夙愿，如果能再加分，无疑是为考军校买了份保险。顿时，我暗暗下定决心，一定要把这个机会紧紧抓住。
    一转眼，到了年终评功授奖的时候。我悄悄地拿自己和其他人在心里比较，不由得喜上眉梢。一天班长把我叫到一处偏僻地方，拍拍我的肩膀说：“你工作干得不错，大家有目共睹。但班里还有从西藏来的罗布，他能取得现在的成绩更不容易。再说了，他今年就要退伍了……”没等班长说完，我已经急了，失去了理智地大叫：“你说话不算数！”转身就哭着跑开了。
    很快，罗布立了功，走了；班长也退伍了，走了。我都是冷冷地看着他们离开。
    又过了几天，副班长找我下棋，连着两局我都输了。看我心不在焉，他悄悄地告诉我一个“秘密”：原来，最初班长觉得我是个好苗子，就想用荣誉来激励我进步。连队本来要给班长立功，但班长还是推荐了他特别赏识的我。可后来，他与别人讨论后，才又觉得罗布更应该被表彰。“要是班长立功了，提干就没问题。为这事他女朋友好几次下了‘最后通牒’，但班长始终想到的还是你……”副班长的声音低沉，哽咽中带点嘶哑。
    看来，我真的是误解班长了。人，不应该为别人的一个许诺活着，我必须加倍努力。
    第三年，我顺利考上了军校。一天，我突然接到了老班长打来的电话，他说，就因为那个没有兑现的诺言，他心中一直有愧。我笑着说没关系，因为我早想明白了，班长许诺是为我好，但能否实现、实现得怎样，其实还是看我自己的努力。
〖-ZW/正文〗
