〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨华人坚决拥护台办声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月28日电 综合新华社驻外记者报道：中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室5月17日受权就两岸关系发表声明后，海外华侨华人以发表谈话和声明、举行座谈会等形式，表示坚决拥护这一声明，反对任何形式的“台独”和分裂祖国的行径。
    美国旧金山湾区中国统一促进会、北加州中国和平统一促进会、旧金山中国和平统一促进会、世界越棉寮华人促统会约30余位侨领近日举行座谈会，表示坚决拥护“5・17”声明，认为声明清楚地表明了中国政府对解决台湾问题的决心和信心，是对陈水扁“台独”图谋的沉重打击。
    欧洲中国和平统一促进会、斯洛伐克中国和平统一促进会发表声明，揭露陈水扁以华丽词藻掩盖“台独”实质、欺骗舆论的本来面目，呼吁继续团结全球华侨华人遏制“台独”。
    墨西哥下加州中国和平统一促进会也发表声明指出，中国政府的声明体现了海峡两岸和世界各地所有炎黄子孙的心声，声明中提出改善和发展两岸关系的7项政策主张，表明中国政府对台湾问题的原则立场和对台湾当局的极大耐心，也为台湾当局指明了道路。声明认为，实现祖国完全统一是海内外中华儿女的共同心愿，台湾当局的“台独”分裂行径注定要失败。
    莫桑比克中国和平统一促进会和西非中国和平统一促进会筹备委员会、尼日利亚中国和平统一促进会分别发表声明认为，“5・17”声明非常及时、有力，明确表达了中国政府和全体中国人民捍卫国家主权和领土完整，绝不容忍“台独”的坚定立场和决心，再一次表明了争取和平解决台湾问题的最大诚意，指明了两岸关系和平稳定发展的途径和光明前景。
〖-ZW/正文〗
