〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳警备区充分利用特区科技资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动部队信息化建设发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锋/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱锋、特约通讯员杨小刚报道：5月26日，深圳警备区所属某部官兵来到深圳高新技术园区参观，学习了解最新信息技术。该警备区充分利用特区科技资源，推动部队信息化建设的创新发展，近年来先后10多次保障重大军事演练和执行急难险重任务，次次圆满完成。
    在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，警备区党委通过举办“创新理论与创新实践”、“历史机遇与加快发展”等专题讲座，邀请深圳大学等科研院所专家授课辅导，组织部队官兵和民兵预备役人员深入深圳市高新技术开发区和快速发展的民营企业参观考察，让大家在实践活动中增强投身中国特色军事变革的紧迫感和责任感。
    与此同时，他们注重引导官兵把教育成果转化为推进军事变革的实际行动。他们利用特区信息技术优势，先后建成了以通信指挥为重点、集人防指挥和办公自动化为一体的联合指挥中心，研制开发了一批指挥、办公、工程管理软件，所属区、镇全部建起信息化地下人防指挥所，医院、通信等重要目标建立了信息化防空地下室。全市开通了人防局域网，形成了市、区、镇三级集指挥、通信、控制为一体的指挥自动化网络，实现了语音、数据和图像同步传输。针对驻地市场经营模式由劳动密集型向技术密集型转换的特点，他们加大民兵专业技术分队的科技含量，先后调整组建了便携式防空导弹、工程伪装、无线电监控、空中运输等20多种民兵信息化分队。
〖-ZW/正文〗
