〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才轻装上阵干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某军事医学研究所研究员高东旗成长的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成应/黄选军/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王成应黄选军本报特约通讯员蒋永胜
    一个简单原因引出调离申请
    1992年底，刚获得消毒学专业硕士学位的高东旗，被分配到某军事医学研究所，领衔负责一项总部重点课题的研究工作。
    踌躇满志的高东旗一头扎进实验室，夜以继日地刻苦攻关，短短一年就捧回了一项军队科技进步奖。所领导夸他是块“好料”，不断给他交任务，压担子。
    然而没过多久，高东旗就有些反常：所里搞集体活动他能躲就躲，工作起来无精打采，外出开展课题调研或参加学术会议，总要借故跑回家看一看。
    于是，关于高东旗的闲言碎语便多了起来，有的说他刚刚取得一点成绩就翘尾巴，有的说他太恋家，奉献精神不强。一时间，高东旗成了大家议论的焦点。他一气之下，给所领导接连写了两份“调离申请”。
    “一班人”震惊了。一调查，高东旗道出了苦衷：爱人远在内蒙古工作，夫妻两地分居，家庭困难太多，不是自己太恋家，而是再不恋家家就散了！
    原因居然如此简单！实在出乎所领导的意料。
    关心科研骨干生活疾苦
    人才也是血肉之躯。所党委研究高东旗的调离申请，深深理解他的苦衷，感到必须调整人才管理思路，切实体谅科研骨干的生活疾苦，解决他们的困难，这样才能使他们轻装上阵干事业。
    于是，他们在做好高东旗思想工作的基础上，多方协调，在符合政策规定的前提下，把他的爱人和孩子从内蒙古调到驻地工作和上学，让他们一家团聚。从此，高东旗像变了个人似的，一改过去的“毛病”，科研积极，又取得了几项科研成果。让高东旗意想不到的是，组织上考虑他发展的需要，选送他到军事医学科学院读博深造，博士还没有毕业就破格晋升他为副研究员！
    高东旗备受鼓舞，毕业后他重返研究所，奋力攻关，近年来先后有10多项成果获军队科技进步奖。其中，前年取得的“系列微波消毒装置和方法在军事领域中的应用研究”等2项成果荣获军队科技进步二等奖；去年取得的“外科手术器械微波快速灭菌法”和“微波消毒器”2项成果获国家发明专利，他再次被破格晋升为研究员。
    靠机制激发人才创业劲头
    高东旗屡屡获奖，全所上下为之振奋，也给所领导诸多启示：过去总认为骨干一提家庭困难就“思想落后”，其实只要这些要求是正当的，组织上就应尽力创造条件满足。
    为鼓励高学历人才作贡献，他们不断改善科研人员工作、生活条件，制定了《科技人才队伍十年建设规划》，推行了“专业技术干部职务任期考评”等竞争激励机制；设立了科研成果创新奖励基金，并在干部住房安排、车辆使用保障、课题立项论证、科研经费申请、立功受奖评比、晋职晋级等方面，对实绩突出的科技干部实行倾斜。同时，他们还尽力帮助科技干部解决家属随军、子女就业等后顾之忧。
    机制激励人才，环境凝聚人才。近年来该所高学历人才先后有80余人次受到总部、军区的表彰奖励，有50余项科研成果荣获国家和军队科技进步奖。到国内外高等院校深造的11名博士后、博士及硕士也无一人“跳槽”。
    编辑快语 辩证看待人才的“个人要求”
    科技干部创业的黄金时期在青壮年。这段时间，也是他们上有老、下有小，家庭负担最重的时期，最希望得到精神上的安慰和生活上的关心。
    然而，在有的同志看来，既然是人才，就应该在各方面都是模范，就得什么条件下都能干，什么问题都不能有。人才提出一些合理的“个人要求”，就被当作“思想落后”、“不愿奉献”来看待。对于这种现象，毛泽东同志说得多深刻：“你要母鸡多生蛋，又不给它米吃，又要马儿跑得好，又要马儿不吃草，世界上哪有这样的道理！”
    作为领导，不要光琢磨让人才如何干，还要研究让人才怎么心情舒畅地干。当他们生活遇到困难时，应当及时送去温暖，为他们解除后顾之忧；当他们做出成绩时，应当及时给予鼓励。当然，作为人才，也应当胸怀大志，不畏艰险，在艰苦环境中磨练自己，而不应当一味怨天尤人，以消极态度对待工作。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
