〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑和下西洋纪念活动徽标征集启动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑和下西洋纪念活动徽标征集启动
    郑和下西洋600周年纪念活动筹备领导小组办公室近日决定，向全社会公开征集纪念活动的徽标。
    2005年是我国伟大的航海家郑和下西洋600周年，郑和不畏艰险七下西洋是人类航海史的伟大创举，是中华民族的骄傲。征集徽标的启事说，徽标的设计要充分体现“热爱祖国、睦邻友好、科学航海”的主题，体现中华民族百折不挠、勇于开拓创新的大无畏精神。稿件于2004年6月30日前挂号邮寄给北京市建国门内大街11号郑和下西洋600周年纪念活动筹备领导小组办公室，邮政编码：100736。
    中国公路零公里标志将亮相天安门广场
    将建于北京市天安门广场的中国公路零公里标志，已完成了网上征集，交通部专家将对斟选出的12件作品进行最后评选。按照计划，“中国公路零公里”标志将在今年国庆节前夕在天安门广场亮相。
    负责此次征集评选工作的交通部规划研究院副总工程师赵儒玉28日透露，安放“中国公路零公里”标志的地点已经确定在正阳门和毛主席纪念堂之间中轴线的中间位置，范围是1.6米见方，这个标志将镶嵌在天安门广场的地面上。
    中国载人航天工程代表团访问维也纳
    联合国外空司司长卡马乔28日在维也纳联合国办事处会见了由中国载人航天工程副总指挥胡世祥率领的中国载人航天工程代表团。
    会见结束后，胡世祥、杨利伟在联合国外空司举行的记者招待会上介绍了中国航天事业的发展情况。招待会上还放映了中国“神舟五号”载人飞船发射成功的纪录片，引起现场记者的极大兴趣。
    中国女性健康系列活动启动仪式揭牌
    由中国妇女活动中心、中国疾病控制中心、妇幼保健中心承办的“健康与我同行――中国女性健康系列活动”启动仪式28日在京举行。
    将在全国范围内陆续展开的这一活动，以宣传科学知识、倡导健康生活、关注女性健康、促进家庭幸福为宗旨，以大众喜闻乐见的形式，将健康的生活方式和理念传播到千家万户。（伍时宝）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
