〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达索非亚开始访问保加利亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国与保国民议会主席会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚5月28日电 正在保加利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国28日下午与保国民议会主席格尔吉科夫举行了会谈，同他就两国关系、议会交往等问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    吴邦国说，今年是中保建交55周年。中国人民永远不会忘记，保加利亚是最早与中华人民共和国建交的国家之一。我们高兴地看到，50多年来，两国本着相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则，双边关系一直发展得很好。政治上，保持高层经常接触，互信不断增强。经济上，互利合作深化，贸易额近年迅速增长，势头良好。文化、科技和军事等领域的合作卓有成效，地方、民间交往日趋活跃。双方在国际组织中相互支持，彼此协作。
    吴邦国说，中国高度重视中保关系，视保为东南欧地区的重要合作伙伴和可信赖的朋友。发展中保关系有良好的基础，符合两国和两国人民的根本利益。为推进两国友好合作关系更上一层楼，吴邦国建议：继续保持高层交往；切实推动双方经贸关系的发展，鼓励双方企业合资合作，共同开拓欧洲市场；扩大文化、教育、体育、新闻等领域的交流与合作；加强两国在多边领域的协作，在重大国际问题上及时沟通、相互配合，共同维护双方的利益。
    关于台湾问题，吴邦国指出，台湾问题涉及到中国主权和领土完整，关系到包括台湾同胞在内的13亿中国人民的民族感情。实现祖国的完全统一是海内外中华儿女的共同愿望和历史使命。我们解决台湾问题的基本方针是“和平统一、一国两制”。我们将尽最大努力实现祖国的和平统一，坚决反对“台独”，决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。吴邦国感谢保议会和保政府一贯坚持一个中国、支持中国统一大业的立场。他同时希望保加利亚朋友对台湾当局以各种名义分裂中国、破坏两国友好关系的图谋保持警惕，反对“台独”，并认为这样有利于两国关系的健康发展，也有利于地区的和平与稳定。
    据新华社索非亚5月28日电 应保加利亚国民议会主席格尔吉科夫的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国28日抵达索非亚，开始对保加利亚进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
