〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“床头柜”变迁记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅解决战士衣物放置难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “床头柜”变迁记
    ---兰州军区某炮兵旅解决战士衣物放置难题纪事
    ●本报记者马三成本报特约通讯员王天德
    最近，兰州军区某炮兵旅汽车营搬进了新宿舍，这里不仅干净整洁，而且放置战士衣物的床头柜被墙上的壁橱取代了。兰州军区领导看后高兴地说：“领导机关办实事，就应该多想一想战士有哪些苦恼问题要解决！”
    床头柜咋成战士苦恼问题
    床头柜落后于时代的变化。汽车营班长周克宏说，新的《内务条令》明确规定，军人非因公外出，应当着便服。这就是说，战士可以拥有便服了。按照新的被装供应标准，二级以上士官，夏常服和军官的一样，都是毛料服。这些便装和毛料夏常服，不适宜在床头柜里折叠存放，否则穿起来皱皱巴巴的。战士们呼吁：“应当把衣服挂起来了！”
    二连班长向庭国说，现在的建筑设计讲究有效利用空间，布局科学合理。而配发的床头柜堆在班排宿舍既占地方，放取东西又不方便。从今年开始，战士配发皮鞋，这样一来，战士的皮鞋、迷彩鞋、布鞋、拖鞋往床底下一摆，一个班满屋子都是鞋。如果有一个不占地方的大柜子，把这些东西都装进去，班排宿舍的感觉就好多了。
    床头柜不适应新管法。班长蔺钢锋说，营产营具记价挂账管理后，人员调动，床头柜随人一起走，搬来搬去的，有的把床头柜都损坏了，有的搞丢了。
    由此看来，床头柜已成为战士生活中的苦恼问题。
    遇到矛盾不能绕道走
    去年建设汽车营营房时，旅领导征求官兵意见，多数战士建议在墙体内修建能挂衣服的壁橱，以替代床头柜。
    可是，营房部门为难了。主要原因是：建设图纸是上级营房部门设计的，随意修改是违规的。再说床头柜是班排宿舍必配的设施，把床头柜变成壁橱能行吗？
    旅党委会上，旅长凌坚说：“领导机关为基层解难题办实事，要坚持求真务实，遇到矛盾和问题，要创造条件积极解决。”旅领导如实向上级汇报了他们的想法和建议，军区营房部觉得言之有理，同意了他们的意见。旅领导并没有急于动手建一般的壁橱，而是又一次征求战士们的意见，看壁橱究竟应该做多大。战士们说，壁橱功能最好多一些，能把衣服、帽子、书籍等生活用品都放进去。旅里设计施工中，充分听取了战士的意见。
    记者看到，如今汽车营的班排宿舍，整洁美观，室内只能看到床铺、小凳和桌子，其它东西全在壁橱里。第一层是战士们挂起来的便衣和军装，熨得平平展展；第二层是内衣和生活用品，摆放得整整齐齐；第三层是鞋子；第四层是其它物品。战士们高兴地说：“我们的住房可和宾馆相媲美，既有军营的正规，又有家的温馨。”
    与时俱进改善基层生活设施
    床头柜变壁橱的事，使旅领导认识到，基层生活设施建设必须与时俱进，才能满足官兵的要求。在给汽车营修建晾衣房时，他们使用了新型材料既美观漂亮，又聚热、防风沙，解决了扬沙天气和冬季晾衣的困难，战士们可一年四季全天候晾衣；每个连队的洗漱间，统一安装了不锈钢脸盆支架，毛巾可以打开，不再折叠滋生细菌；卫生间安装了太阳能淋浴器，战士们出车回来随时可以洗上热水澡。
    旅领导抓基层后勤建设更加求真务实。连队养猪，过去要求3人一头，结果逼着连队用伙食费买饲料；现在是剩饭剩菜养猪，规模适度，省钱还不牵扯战士训练的精力。连队日光温室的菜，过去哪怕成本再高都要种，年年亏损；现在旅里改种适合本地生长的土豆、白菜、芹菜等大路菜，年年丰收，全旅农副业生产一举扭亏为盈。
〖-ZW/正文〗
