〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在沈阳军区国防动员委员会第三次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创国防动员建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏玉祥/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月28日电魏玉祥、记者韩国贤报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在沈阳军区国防动员委员会第三次全体会议上强调，要统一思想，突出重点，开拓进取，扎实工作，努力开创国防动员建设的新局面，不断增强我国的国防实力，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供强有力的保障。
    曹刚川充分肯定了沈阳军区和东北三省国防动员建设所取得的成绩。他指出，加强国防动员建设，是国家提高应对战争和突发事件能力的重大战略举措，是打赢高技术条件下人民战争的重要基础。党的三代领导核心对加强国防动员建设高度重视，作过一系列精辟的论述。在新的形势下，江主席从积极推进中国特色军事变革的高度，对加强国防动员建设提出了一系列新的要求。我们一定要认真学习领会，不断加深对国防动员建设重大意义的认识，切实抓好贯彻落实。
    曹刚川指出，要把国防动员建设放在国家安全与发展的战略全局中来通盘思考，加强统筹规划，实施科学指导，更好地把握国防动员建设的发展方向。要切实解决好国防动员建设与经济社会发展有机结合问题，使国防动员建设与地方的产业布局调整、城市发展规划、基础设施建设、体制机制改革和人才队伍培养统筹起来，实现整体推进、协调发展；要深入研究推进中国特色军事变革对国防动员建设的深刻影响，积极探索新形势下国防动员建设的特点规律，确保国防动员建设跟上军队信息化建设发展的步伐；要进一步提高建设标准，有针对性地加强重点地区、重点行业动员基础建设，增强主要方向、重要领域快速动员能力，为赢得未来战争胜利提供强大支撑。
    曹刚川强调，要坚持以预备役部队和城市民兵建设为重点，深化后备力量结构调整；要把国民经济实力建设与潜力建设有机结合起来，建立起可靠的平战转换机制；要按照“防抗并举”的原则制定大中城市和重要目标综合防护建设规划，努力构筑军民一体的反空袭作战体系；要着力抓好交通网络建设，进一步提高战时交通综合保障水平；要开展应急动员保障研练，检验和提高各个动员系统组织指挥、协同配合和处置情况的能力，一旦有事，确保能够快速反应，有效应对。
    曹刚川指出，国防动员系统作为联接军队与地方的纽带和桥梁，要切实把参加支援振兴东北老工业基地作为份内职责，充分发挥自身优势，为东北地区的振兴和发展贡献力量。
    曹刚川说，新时期的国防动员建设任务艰巨，责任重大。要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，开拓进取，扎实工作，努力开创国防动员建设新局面。
    副总参谋长钱树根，沈阳军区司令员钱国梁等出席了会议。
    会上，辽宁省、吉林省、黑龙江省领导同志及有关部门负责人，与军队代表共同围绕新时期国防动员建设进行了探讨，交流了工作经验。
〖-ZW/正文〗
