〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展“扫黄打非”切实维护市场秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国“扫黄”办负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展“扫黄打非”切实维护市场秩序
    ――全国“扫黄”办负责人答记者问
    ●新华社记者
    当前我国“扫黄打非”斗争取得显著成效，但也面临着严峻的形势。日前，记者就“扫黄打非”的有关问题，采访了全国“扫黄”办负责人。
    问：怎么看待深入开展“扫黄打非”在国家工作大局中的作用？
    答：“扫黄打非”事关党和国家工作大局，事关民族精神和民族文化的弘扬，事关经济文化建设的有序发展，事关青少年健康成长。坚决打击侵权盗版等各种非法出版活动，保护知识产权，维护经济和文化市场秩序，是目前世界各国的共识和通行做法。中国政府一贯坚持保护知识产权，打击盗版犯罪。“扫黄打非”斗争已连续开展了十几年，但这项工作是长期的，复杂的，艰难的，必须持之以恒，常抓不懈，落到实处。当前要针对存在的突出问题，进一步加大工作力度，取得新的更大成效。深入开展“扫黄打非”要树立大局观念，侵权盗版的非法出版物影响稳定发展的大环境。我们一定要从战略和全局的高度，深刻认识做好“扫黄打非”工作的极端重要性，以求真务实的精神，把这项利国利民的事情真正做实做好。要通过我们的工作向全世界表明中国政府高度重视知识产权保护、高度重视文化建设、高度重视维护人民群众切身利益的坚定决心和力量。
    问：今年以来在保护知识产权、打击盗版盗印等非法出版活动方面取得了哪些新成果？
    答：上半年，各地各有关部门按照全国“扫黄打非”工作小组的部署，积极开展打击盗版盗印教材教辅、制作销售淫秽和恐怖“口袋本”图书、有害卡通画册、游戏软件和走私光盘的专项治理，取得了重大成果，一批侵权盗版出版物被查缴，一批违法违规经营者被查处，一批从事非法出版活动的犯罪分子受到制裁。据不完全统计，截至5月底，全国查缴各类非法出版物12000余万件，查获非法光盘生产线9条，累计查获的非法光盘生产线达到188条。其中，北京仅在4月中旬的一次行动中就收缴盗版光盘50多万张，广州3月下旬先后查获盗版音像制品700余万张。同时，国务院将保护知识产权、打击侵权盗版列为今年整顿和规范市场经济秩序的专项整治重点之一，各地先后开展“保护知识产权宣传周”等活动，全社会保护知识产权的意识明显增强。
    问：目前“扫黄打非”工作面临的形势如何？
    答：总的看，经过长期不懈的努力，“扫黄打非”斗争取得了显著成绩，但斗争的形势依然严峻。当前，一些境外出版物仍在以各种方式非法流入境内，国内一些不法分子制作销售非法出版物的活动也从未停止，而且手段不断变换，活动更加隐蔽。特别是淫秽色情、恐怖、凶杀暴力、封建迷信的出版物以及盗版盗印等非法出版物的存在和蔓延，严重侵犯知识产权，损害群众利益，败坏社会风气，影响青少年身心健康，社会危害极大。随着科学技术的迅猛发展，以及互联网、手机短信等新兴媒体的出现，“扫黄打非”工作面临新的挑战，工作的内涵不断扩大，领域不断延伸，任务更为繁重。对“扫黄打非”工作的长期性、艰巨性、复杂性和反复性要有清醒认识，要坚定信心，不断探索“扫黄打非”工作的新思路新办法，牢牢掌握工作主动权。
    问：近期“扫黄打非”工作的重点是什么？
    答：采取有效措施，严格执行国家法律法规，保护知识产权，坚决打击各种盗版盗印等非法出版活动。几项重点是，第一，坚决查处影响社会稳定、损害人们健康心理的大案要案，严厉打击有组织、成规模的犯罪活动。第二，坚决查缴充斥恐怖、淫秽和夹杂色情内容的各类“口袋本”图书、有害卡通画册及游戏软件产品，进一步加大对游商、校园周边、网吧以及集贸市场、小商品集散地等非法销售点档摊点的整治力度。第三，坚决打击盗版盗印教材教辅、畅销书和知名品牌出版物等非法活动，加强对重点地区、重点地段、重点部位、重点环节的监管，深挖非法出版、印刷、复制的源头。第四，在全社会进一步营造“从我做起、拒绝盗版”的良好社会氛围，近期全国“扫黄”办将会同教育部、新闻出版总署在中小学生中间开展不买不读非法出版物的签名倡议活动。
    问：如何动员各方面力量做好“扫黄打非”工作？
    答：“扫黄打非”工作是一项社会系统工程，需要全社会方方面面共同来做。要坚持和完善党委、政府统一领导，各级“扫黄打非”工作机构统一指导协调，各地区联防协作，各部门齐抓共管、通力合作，广大人民群众共同参与的“扫黄打非”领导体制和工作机制。进一步健全“扫黄打非”领导责任制和责任追究制，把“扫黄打非”工作列入社会治安综合治理和社会主义精神文明建设的范围。对因工作不力造成出版物市场管理混乱的地区和部门要予以通报，并追究相关单位和人员的责任。进一步创新“扫黄打非”工作方法，建立和完善大案要案督办机制和案件通报制度，对违法犯罪分子要依法加大刑事处罚力度。加强舆论监督，对制黄贩黄、盗版盗印等非法出版活动要坚决予以曝光。重视和加强“扫黄打非”队伍建设，充实和加强基层执法力量，努力探索加强文化市场综合执法的有效途径。做好“扫黄打非”工作，重在落实。各地区、各有关部门要结合本地区本部门工作实际，制定计划，分解任务，明确责任，守土有责，以求真务实的精神，扎扎实实做好职责范围内的各项工作，近期特别要抓好几件直接关系群众切身利益、群众反映强烈的突出问题，提高“扫黄打非”工作的成效，让人民群众真切感到“扫黄打非”工作取得的重要成果。
    （新华社北京5月28日电）
〖-ZW/正文〗
