〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区大力改善干部子女教育设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防部队幼儿园越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宗义/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月28日电苏宗义、特约记者李凤鸣报道：今天上午，新疆军区将购置的一批图书、玩具送到了驻守在帕米尔高原的某边防团幼儿园。至此，该军区投资190多万元购买的各种图书资料和教具、玩具，已全部送到边防艰苦地区部队的19所幼儿园。
    新疆军区部队大都驻守在戈壁荒漠、雪山高原，驻地条件艰苦，干部子女的成长教育，一直是各级领导机关关注的问题。近年来，军区把改善部队尤其是边防部队干部子女教育环境和设施，作为加强未成年人思想道德建设的重要举措。他们每年造预算，都要给边防幼儿园留出一定的经费，用于改造和完善教学基本设施；每年选派一批优秀老师到西北师大、新疆师大等高等院校学习深造，大大提高了师资队伍的素质。经过几年建设，边防部队的19所幼儿园都建起了门类齐全的图书室、音像光盘库，不同班级的教具、玩具配套，被誉为“边防子女健康成长的乐园”。
〖-ZW/正文〗
