〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团探索高原运输保障训练新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百“铁骑”驰骋风雪高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭小军/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数百“铁骑”驰骋风雪高原
    本报讯 谭小军、特约通讯员张应翔报道：5月中旬，新疆军区某汽车团数百台运输车辆和数十台通信指挥车在海拔5000多米的新藏线上展开了高原条件下一体化综合保障演练，提高了高原运输部队战时运输保障能力。
    这个汽车团针对未来作战后勤保障对高原运输部队提出的新要求，大胆改革以往“以运代训”的训练保障模式，积极探索“训保一体、联勤融合”的高原运输保障新方式，真正把技术、战术训练课目融入到高原运输任务的全过程，把训练与运输保障紧密结合。每次运输战备生活物资下山返回时，他们都有计划地组织车队利用新藏线上恶劣的气候、艰险的道路，有针对性地开展集野战指挥、车辆抢修、通信保障为一体的实兵实装演练。
    在海拔6700多米的界山达坂，随着两发红色信号弹腾空而起，一场在复杂天候和核、生、化、远程精确打击条件下的输送保障演练展开了。只见驾驶员们个个头戴防毒面具，强行通过染毒区。为有效抗击精确远程打击，他们利用发烟罐、崖壁、沟坎等自然地形实施隐身，运用新技术新材料对运输车辆进行伪装。在万仞耸立的库地大峡谷，他们在“敌”空中火力毁桥断路的战术背景条件下，野战抢修分队迅速前出，现地实施车辆抢修和道路恢复应急训练。
    在探索“训保一体、联勤融合”的高原运输保障新方式中，这个团还建立和完善了军地兼容的高原运输资源信息系统，为统筹谋划和合理使用各种运力提供了准确的信息资源，提高了高原运输保障部队的综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
