〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首家军事网格研究中心挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，网格是世界各国争相研究的一门高新技术，上世纪90年代末极少数发达国家开始研究军事网格。它是由各种通信卫星、通信飞机、作战地域网等通信和计算机设施组成的广域分布、无缝连接、动态开放的互联网络，是支持一体化联合作战的技术设施，是军事力量的倍增器。近年来，理工大学通过多种途径培养了高层次的信息技术队伍，造就了国内顶尖的网格技术人才，具备了开展军事网格研究的实力。他们根据学科分布密集、各种资源丰富、对网格技术需求广泛的特点，在反复调查论证的基础上，成立了军事网格研究中心。
    有关专家认为，军事网格研究中心的成立，是我军不断攀登信息领域高峰的又一标志。据悉，该中心将开展军事网格的体系结构和技术研究，开发网格基础平台和应用平台，建立开放实验室，从而为军事通信、指挥自动化、军事仿真等多门学科专业开展科学研究提供超级计算能力，加速提升学科建设水平。
〖-ZW/正文〗
