〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某基地着眼未来作战需求培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又一批双学士飞行员翱翔蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈平、特约通讯员刘泉报道：5月22日，来自空军航空兵部队的十几名飞行考官，在渤海湾畔开设考场，对北空某训练基地承训的16名双学士新飞行员进行全面考核。结果表明：这些“蓝天雏雁”经过磨砺摔打，已经掌握了较高的飞行技术，具备了扎实的航空理论知识，圆满完成了新型战机改装任务。
    该基地是空军双学士飞行员训练试点单位。面对新的任务，基地党委着眼未来作战需求，先后编写出《空中教学法》、《地面教学法》、《训练组织管理手册》等，进一步规范了教学训练的秩序和内容。组训中，他们有意识地增大飞行训练的难度和强度，设置多种敌情、特情，开展带有战术性背景的模拟对抗。基地还大胆把这些双学士飞行员推向改装训练的“前台”，让他们领衔担纲“唱主角”，充分发挥他们的积极性和创造性。为确保教学训练质量，基地建立起严格的考评机制，引进先进的训练质量评估系统，成立训练质量监控小组，对双学士飞行员的训练质量实行全程监控。
    在考核现场笔者看到，这些双学士飞行员从飞行技术战术、航理知识、共同课目等5个方面逐一接受考核。面对考官提出的各种问题，他们从容应对。基地司令员赵鹏敏告诉笔者：这批双学士飞行员通过严格训练，综合素质大幅提高，已具备单独遂行作战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
