〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警长沙市支队强化财务管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠制度为“管家人”撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/熊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠制度为“管家人”撑腰
    本报讯 钟小平、熊伟报道：明知经费开支不合理，但碍于情面也放行。这种情形在武警长沙市支队如今得到了遏制。这个支队用制度管人办事，较好地解决了经费开支中的不合理现象。
    两年前，这个支队财务部门在审核基层中队财务账目时发现，个别中队主官把一些不合理开支的发票拿给司务长报销。虽然知道这样做不符合规定，但“管家人”碍于情面，着实左右为难。为了让“管家人”硬起腰杆做事，支队党委从健全规章制度做起，让经费开支有章可循，各个“关口”有据可依。“管家人”有了制度这个“尚方宝剑”，使支队党委在落实集体理财、议财制度中，科学合理用财，使开支透明化，提高了经费使用效益。
    为了严把经费预算和出口关，支队党委大幅度压缩行政消耗性开支，规定重大项目开支先由职能部门论证，并提出意见，由财务部门把关。对未经党委会、办公会研究批准的经费，一律不允许开支。对下基层的机关干部，支队规定一律在中队就餐住宿，住在地方宾馆和招待所的开支一律不予报销。前不久，2名在基层蹲点的机关干部想报销两张招待费发票，结果刚到财务部门就卡了壳。
〖-ZW/正文〗
