〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适时交流信息联合解决难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政院聘请部队特约研究员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/唐云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈太富、唐云报道：“在积极推进中国特色军事变革中，部队当前教育训练中有哪些难题亟待解决？”“院校近期有哪些教学科研成果对部队解决现实难题有用？”5月上旬，西安政治学院军队政治工作学系与空军某部特约研究员举行座谈会，交流了根据部队实际拟定的研究课题。
    这个学院从2000年开始，针对一些教员教学科研缺乏针对性等问题，让教员通过在部队调研讲学、实践锻炼等机会，选择一批有一定研究能力的政治干部担任学院特约研究员，在学院教学科研与部队教育训练之间架起“桥梁”。目前，战时政治工作研究所每名教授都与一批部队特约研究员保持联系。
    通过聘请部队特约研究员，教员对部队现代化建设进程中的现实情况，有了适时了解，形成了共同研究解决部队现实难题的有效机制。近年来，学院取得了一批重要科研成果。学院还帮助部队先后完成了《高技术战争政治工作指南》等200多个教育训练课题。
〖-ZW/正文〗
