〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与马来西亚总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对中马关系给予了高度评价。他说，今年是中马建交三十周年，也是“中马友好年”。三十年来，在双方的共同努力下，中马关系顺利发展。当前，中马关系正处在历史上最好时期。两国在政治上相互信任，共同利益不断扩大；在经济上已互为重要的合作伙伴，经贸关系日益密切；在国际和地区事务中有许多共同主张，相互协调与配合不断加强。此次中马将发表联合公报并签署多项合作文件，对进一步巩固和发展两国关系必将产生重要作用。中方对此充满信心。
    温家宝为扩大和深化中马友好关系提出五点建议：一、保持两国高层交往的势头，经常就重大问题交换意见，使双边关系健康、稳定地发展。二、扩大两国全方位的睦邻友好关系，在中国与东盟战略伙伴关系的框架下加强合作。三、推进两国在农业、高科技、资源开发、基础设施建设和旅游等重点领域的合作，扩大双边贸易额。四、增进两国传统友谊，促进中马各阶层，特别是青少年之间的交流。五、加强两国在地区和国际事务中的合作，推进以东盟与中日韩（10+3）为主渠道的东亚合作进程，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    温家宝对马方坚持一个中国政策和在人权等问题上给予中方的支持表示赞赏。
    巴达维完全赞同温家宝对两国关系的评价，认为他提出的建议对深化马中关系具有重要意义。他说，马中建交30年来，随着两国自身的发展，双方各领域合作进展迅速，给两国人民带来了实在利益。他此次访华既是纪念马中建交30周年，也希望以此为契机推动双边关系全面发展，增进两国人民间的友谊。他表示，中国市场经济的发展给马来西亚提供了重要机遇，马方希望在科技、基础设施建设、农业、信息通讯技术、教育、旅游等领域加强与中方合作。
    巴达维重申马方将继续坚定奉行一个中国政策。
    两国总理均强调双方在国际问题上加强协调和合作的重要性，表示要共同努力，促进南南合作和南北对话。
    会谈结束后，两国总理出席了《中华人民共和国政府与马来西亚政府关于在外交和国际关系教育领域合作谅解备忘录》等多个合作文件的签字仪式。
    会谈前，温家宝为巴达维访华举行欢迎仪式。参加欢迎仪式的有民建中央副主席陈明德、外交部长李肇星等。
〖-ZW/正文〗
