〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国成为核供应国集团成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将加强与其他成员国的沟通与合作为国际防扩散做出更大贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月28日电 据国防科学技术工业委员会提供的信息，5月28日在瑞典哥德堡举行的核供应国集团年会上，经全会审议一致同意，接纳中国加入核供应国集团。中国加入核供应国集团是对国际防核扩散努力的重要贡献，不仅有利于加强国际防核扩散机制的普遍性和有效性，同时，也将进一步促进全球防核扩散体系的建设和完善。
    核供应国集团成立于1975年，是一个由拥有核供应能力的国家组成的多国出口控制机制，现有40个成员国。今年1月26日，经国务院批准，我驻维也纳代表团大使张炎分别致函NSG主席和国际原子能机构总干事正式申请加入核供应国集团。
    中国于1984年加入“国际原子能机构”，并于1988年与机构签订了保障监督协定，自愿将本国的有关民用核设施置于该机构的保障监督之下。1992年，中国加入《不扩散核武器条约》，全面承担了核武器国家所应承担的各项不扩散义务。
    新华社北京5月28日电 外交部发言人刘建超28日在回答记者提问时说，作为核供应国集团的成员国，中国将加强与其他成员国的沟通与合作，为国际防扩散做出更大的贡献。
    有记者问：你对核供应国集团决定接纳中国为其新成员有何评论？
    刘建超说，当地时间5月27日，核供应国集团在瑞典哥德堡召开的全会上决定接纳中国为其新成员。核供应国集团成员国一致支持中国加入，表明国际社会对中国在国际防扩散领域作用的重视，也是对中国近年来在防扩散方面所做努力的肯定。
    他说，作为核供应国集团的成员国，中国将严格按核供应国集团原则和清单实施核及核两用品方面的出口控制，加强与其他成员国的沟通与合作，为国际防扩散做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
