〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军运用高科技知识研究战法训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高指挥员驾驭现代战争能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘学农、黄雪斌报道：5月下旬，济南军区某集团军利用4天时间，组织军、师、团指挥员和团以上领导机关干部，进行军事理论和高科技知识集训，使大家对现代高技术军事理论和有关信息战知识有了更深刻的了解。这个集团军为“中军帐”强筋壮骨，着力提高打赢信息化战争能力的做法日前得到上级肯定。
    该集团军把强化领导机关的科技素质作为部队战斗力建设的重点环节来抓。他们邀请国防大学、南京陆军指挥学院、武汉通信指挥学院等单位的专家教授，采取理论授课、观摩交流、专题研究、集中培训等多种途径，帮助指挥员和机关干部提高驾驭信息化战争的能力。集训中，他们对不同层次人员的学习内容进行了规范：要求团以上指挥员重点学习掌握军兵种知识、外军知识和指挥自动化技术等，提高信息化作战指挥能力；要求机关干部按照新“六会”要求，在精通专业的基础上，突出利用现代化手段获取、处理、传递信息相关知识和技能的学习训练，深入系统地研究信息化战争的作战原则、特点和战法，为首长当好参谋和智囊。
    与此同时，他们还注重把高科技知识学习与研究信息化战争相结合、与研究未来作战重点难点相结合、与研究使命课题相结合，并把学习成果运用于部队信息化作战的训练实践中，探索出一批新的训法和战法。
〖-ZW/正文〗
