〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他对军人情有独钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记顺德区拥军模范张海涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省佛山市顺德货柜码头有限公司董事长张海涛虽然没有当过兵，但是对军队特别有感情。他十年如一日爱军拥军，视军人如亲人，积极为部队解决实际困难，优先安置部队转业退伍军人，去年又率先成立企业民兵营，要求搞市场的员工们向闯战场的解放军学习。
    在当前以经济建设为中心的时期，一些企业老板认为，企业组建民兵连，开展民兵工作，会影响企业生产时间。而张海涛却站得高、看得远。去年8月1日，该公司成立了佛山市第一个中外合资企业民兵营。自民兵营成立之日起，实施“准军事化”管理，坚持组织民兵每天下午开展1个小时的军事训练。张海涛说，进行民兵训练不仅可以增强国防后备力量，还提高了员工素质，增强了企业凝聚力、生产力。
    这些年，每逢新年、春节、“八一”节、中秋节，张海涛都要到部队去“走亲戚”，慰问子弟兵。尽管他平时忙，很少有时间参加体育锻炼，但他对军队的体育事业却很关心。今年3月，解放军女足在贵阳参赛，他率“啦啦队”提前专程赶到贵阳助威。几年来，企业用于慰问奖励解放军女足的费用就达30多万元。
    顺德货柜码头有限公司效益好，想进的人挺多。张海涛立下“规矩”：优先吸收转退军人。近三年来接收复转退伍军人86名，其中10％担任副经理以上的干部，在这里都干得很出色。转业军官李思旗来货柜码头以后，最开始被安排当工人，两年后当上了经理。散货部经理杨志成，原是某部班长，由于吃苦耐劳素质好，也很快被提拔为经理。
    张海涛对革命烈士尤为崇敬，他去外地出差时，习惯到当地烈士陵园看看。有一次，他出差到汕头，见当地一烈士陵园的路况很差，来往拜祭烈士的人行走很不方便，想起当年革命烈士为了新中国抛头颅、洒热血，他难过得掉下了热泪，当场与身边的工作人员交待，迅速修好这条路，所需费用由他负责。三个月后，一条崭新的马路就修好了。
    张海涛拥军的热情哪里来？他说，父亲的为人对其影响很大，从小养成了爱军营、为社会多做善事的习惯。他的父亲原是广州军区某团团长，14岁参加革命，18岁参加八路军，打过不少仗。
〖-ZW/正文〗
