〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春写在祖国西部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记三名参与“西气东输”工程施工的年轻官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军营新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军营新一代
    把青春写在祖国西部
    ---记三名参与“西气东输”工程施工的年轻官兵
    ●喻华钢
    不久前，兰州军区对参与“西气东输”工程的先进个人进行了通报表彰，而受表彰的大多数官兵正在西部大开发的征程中，展开新一轮的“会战”。“五一”期间，在宁夏湿地生态环境综合治理施工工地，笔者采访到了他们其中的几位。
    张霞：一身男孩儿气的女翻译
    大学毕业一入伍，就成为兰州军区管道工程指挥部女翻译的张霞，生得一副文静的模样，干起工作来却不乏男子的果断干脆。当然，这股“男孩儿气”是被磨砺出来的。
    两年前的一天，她前往新疆鄯善县施工点报到。离鄯善县180多公里的地方被当地群众称为“百里风区”，铺天盖地的风沙一刮起来，火车就没法前进了。而此时，通信信号也消失得无影无踪，能够做的惟一事情是等待。风沙刮了一宿，火车也停了一宿。当火车到达目的地时已是第二天早上，接站的官兵早已急得像热锅上的蚂蚁。母亲24小时抱着电话，听到女儿报平安的声音，也忍不住哭出了声。从此，张霞习惯了给家人报喜不报忧，不让父母担心，所有的艰苦一个人扛。
    “西气东输”工程由外方公司监理。24岁的张霞担负工程翻译，接到任务后便马不停蹄地赶到新疆哈密施工点。当时那里天寒地冻，气温只有零下20多摄氏度，房间供暖不足，窗户上还有一块玻璃破了，但她顾不上找人修，弄了块塑料纸粘上，然后就穿上大衣开始了紧张的工作。连续两天干到凌晨3点多，她如期翻译出两本厚厚的申报项目资料交给外方。
    不管环境多恶劣，张霞坚持早出晚归奔走在各个施工点。有一次进隧道，按规定必须穿着沙漠鞋，但工地都是男性，压根就没有适合张霞的小号鞋。外方监理人员劝她不必去冒险，可她还是找来了一双42码的大号沙漠鞋，在里面填上东西再穿在脚上，始终随行翻译。为了翻译准确，不管风沙再大，她都从不戴口罩，总是尽可能详细地解说，嗓子也是哑了又好，好了又哑。
    外方监理给家人朋友通电话时，也常常自豪地说：我们有一个了不起的中国女军人朋友！
    王俊乾：跋涉生命禁区的摄像师
    在长长的“西气东输”建设工地上，有一支挑战“生命禁区”罗布泊的施工大军，而伴随着这支大军全线追踪摄像的是一名三级士官，他就是王俊乾。
    在施工工地上，王俊乾一蹲就是两年。这期间，他几乎穿越了南疆北疆所有的戈壁、沙漠，许多地段车辆无法行驶，光步行就走了上千公里。除了邮寄摄像作品、编辑电视新闻，他从没离开过施工工地。
    一天夜里，当他乘车在罗布泊里赶路时，车胎突然被尖锐的石头扎破了，他就主动要求去搬“救兵”。他一手拿着手电筒，一手拿着指北针，深一脚浅一脚地向有人烟的地方摸去。就这时，他还不忘背上一台便携式小型摄像机。可不一会儿，戈壁滩上大风四起，狂风夹着碎石肆虐而来。小王浑身被砂石打得疼痛难忍，脸上也被划了好几道血口子，脚下的步子不由自主地加快了，却一不小心连人带摄像机滚入山谷中摔昏迷了。当战友们找到他后，他醒来第一句话是：司机小李回来了吗？摄像机还好吗？次日天一亮，他又赶去拍摄施工现场，谁也拦不住。
    有时为了一个理想的画面，小王不厌其烦地在工地上跑来跑去，时而爬到山顶，时而卧倒在乱石坑中，直到画面合格他才满意。一次，为了把一组炸山开路的镜头拍摄得更清晰，小王要求离爆炸点近一点，为此手背上永远留下了一个很深的伤疤，带队炸山开路的队长说：“小王，我服你了。”
    在援建“西气东输”工程的日子里，王俊乾先后拍摄、编辑了27条电视新闻和一部《大漠里程碑》4集专题片，大多都已经在媒体播出，让更多的人了解了军队官兵为西部大开发做出的贡献。
    逯敏辉：总也闲不住的挖掘机手
    逯敏辉加入施工大军时只有21岁。当他听说这里还缺一名挖掘机操作手时，逯敏辉凭着自己在家学过驾驶，到部队又开过小车，就向工程指挥部的领导毛遂自荐，终于成了这个援建部队最年轻的挖掘机操作手。
    去年4月份，施工队进入新疆哈密段，车辆上不了沙丘带，油料保障跟不上来，眼看就要停工等待。逯敏辉可不是坐等别人想办法的人，他的主意很快来了：“战争年代，革命前辈们能用小推车推出胜利。现在与其等油料，倒不如我们自己先背一些回来。”建议一经采纳，他就一马当先加入了背油队伍。战友见他年龄小，劝他少背一点，可他与大家一样每回背25公升，只多不少。沙漠里行进步步艰难，一些陡的沙丘，人快爬到顶上又随流沙滑了下来，往往要爬好几个来回。衣服一会儿被沙漠的热浪风干，一会儿又被汗水浸透，但逮敏辉强忍着少喝水，一个劲地赶路。背完油，他顾不上休息，就又赶去开他的挖掘机。
    5月中旬，哈密段伴行路的路基基本完工了，但要保证伴行路的牢固，就得用水湿透底层的沙石。戈壁上的水源可不是说有就有，逯敏辉主动请缨，与工程队的刘辉队长一道出发探水。挖掘机走了一整天，直到傍晚，他们才在沙漠和戈壁边缘的一个坑里发现有一丝水渗出来。逯敏辉赶紧让队长回去指挥，自己就地挖了起来。刘队长安排战友为他送来晚饭，他三下五除二把饭扒进肚里，就又跳进挖掘机里再也没有停过，一直干到第二天早上天亮，挖出了一个大水池。
    “今天，你最大任务是休息。”刘队长给逯敏辉下命令。可闲不住的逮敏辉好象有一股子使不完的劲，只睡了一上午就又赶到工地，发动了他的挖掘机。
    两年多来，张霞几乎天天都要陪同外方人员奔波在工地上。喻华钢摄
〖-ZW/正文〗
