〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后青藏兵站部积极想办法让士官家属来队有温暖的家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原建起一批“士官公寓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勇民/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原建起一批“士官公寓”
    本报讯 何勇民、特约通讯员樊厚东报道：5月中旬，总后青藏兵站部某汽车团三级士官张利民的妻子李玲和女儿临时来队，刚进营区就被领进了新建成的“士官公寓”。当她看到这里的住房整洁漂亮、设施齐全时，高兴地说：“以前来队总为住房发愁，没想到这次竟住上了公寓房，感谢部队领导的关怀！”
    青藏兵站部长年在风雪高原执行运输保障任务。过去，由于住房紧张，临时来队的士官家属常常几家合住一套房子，有时缺房一些士官只好在营区外租房，给生活和工作带来诸多不便。去年，该部所属单位积极落实有关规定，全面启动了士官临时来队家属住房的建设和整修工程。在上级拨款的基础上，他们拿出部分“家底”经费，充分利用、调整现有住房，采取翻建危房、整修旧房、补缺配套和新建住房相结合的办法，新建“士官公寓”7栋、翻新整修旧房5栋，总面积达1.5万多平方米，已能满足400多户士官家属临时来队居住。笔者在某汽车团看到，该团两栋设计新颖的“士官公寓”楼每套住房均设有一室、一厅、一个厨房、一个卫生间，外带一个小阳台，建筑面积为40多平方米，室内水、电、暖设备和生活用具齐全配套，士官家属来队便可入住。大家高兴地把“士官公寓”称为“暖心房”。
    为使用和管理好“士官公寓”，该部制定了《士官家属临时来队住房使用管理规定》，明确规定了士官住房的批准权限、注意事项、爱护公物和营具移交等问题，同时各单位还指定专人负责管理，随时检查入住情况，有效地克服了重使用、轻管理等问题。
    编余小议 让“暖心工程”暖兵心
    去年初，经军委批准，总部下达专项经费，决定用3年时间彻底解决全军士官家属临时来队住房难的问题。青藏兵站部紧紧抓住这一契机，采取有效措施，建成了一批“士官公寓”，受到广大基层官兵的欢迎。
    士官队伍是推动我军现代化建设的一支重要力量。整修、筹建士官家属临时来队住房，创造一个拴心留人的生活、学习和工作环境，既是一项“爱兵工程”，也是一项“暖心工程”，事关士官切身利益和部队建设的大局。把这件事办好了，有利于充分调动士官的积极性，增强部队的凝聚力、战斗力。因此，要充分认识这项工作的重要意义，增强贯彻落实军委、总部要求的责任感和自觉性，积极主动，不等不靠，按照有关规定，规划好、建设好士官家属临时来队住房。同时，也要管理好、使用好这些住房，切实把好事办好，把实事办实，让“暖心工程”暖兵心。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
