〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个电视节目想到学习成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚军/杨国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    从一个电视节目想到学习成才
    ●周亚军杨国良
    不久前，笔者在战友的推荐下观看了中央电视台的一期《非常6+1》节目。感叹人家的“包装”功夫着实了得之余，不禁联想到部队的带兵育人、学习成才活动，便产生了一些新的想法和问题――
    一问真的是“朽木不可雕”吗？在《非常6+1》节目中登台的，都是一些再普通不过的人。有白发老者，有少男少女，有在政府机关上班的，也有在街边摆摊的，但无一例外都能被打磨成器，而且越是小人物，登台前后的反差越大，反而越有看点。笔者平时与带兵人一起聊天，常有人一提手下的某些战士就头疼不已，恨铁不成钢的心情全都写在脸上。看完节目后再想，觉得战士不成才，不能把原因都归结为战士的素质差；而朽木难雕，恐怕更多的是雕琢者自身功夫没到家。
    二问非得是“十年树木，百年树人”吗？节目中，参加者从全无基础到登台亮相只有短短6天时间。透过镜头，观众都能感受到那种急切感、紧迫感。这种快节奏的培训方式，无疑更适合飞速变化的现代社会。部队培养人才的方式，同样需要提速。如果还依照从前的路子，按部就班地摸底细、打基础，把形成战斗力的周期拖得很长，往往是还未等收到成效，战士已经复退了。因此，探索学习成才的新路子、新形式，已成为当前迫切的需要。
    三问一定是“木秀于林，风必摧之”吗？在《非常6+1》节目中，即使是对于“准明星”们的包装造势也可谓不遗余力，绚丽的灯光、热烈的掌声，台上台下一起为其喝彩；表演者也是个个落落大方，尽全力展现出自己最好的一面。而在笔者身边的战友中，许多人对于像这样站在聚光灯下还很不习惯，有的人觉得不好意思，有的人是顾虑重重，仍有“人怕出名猪怕壮”的观念。即使有战士表现出渴望被别人承认的愿望，也往往被看成是不踏实、想出名。殊不知，只要引导好了，这种愿望恰恰是成才的强劲动力。
    当前，在中国特色军事变革的征程中，部队现代化建设要求军营尽快培养出更多的专家能手，不拘一格出人才。而深受观众欢迎的《非常6+1》节目，为我们带来了一些新的启示。
〖-ZW/正文〗
