〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全员参与全面落实全部达标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省忻州军分区按纲施训加速战斗力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王郭/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王郭、记者郭建跃报道：5月8日至10日，一场带战术背景的实兵、实装、全员军事演练在五台山脚下紧张进行。指挥部不断设置各种险情、危局，军地联合指挥组处置迅速、正确，军地相关参演部门快速反应……这是对山西省忻州军分区按照新颁布的《军分区（人武部）军事训练与考核大纲》严格施训，做到全员参与、全面落实、全部达标的一次实际检验。
    忻州军分区把落实新大纲与积极投身中国特色军事变革结合起来，自上而下强化有法必依、依法施训的意识，建立起正规的训练秩序。记者在该军分区机关看到，他们把新大纲的训练内容细化为38个纲目120项内容，形成了共同、专业、战术三部分约35万字的配套训练教材。军分区商司令员告诉记者：“这是针对新大纲尚无配套教材教案的实际，军分区机关集中力量用3个月时间完成的，经过试行、修改和完善，基本达到系统规范、易学管用、操作性强的目的。”
    为尽快实现训练目标，该军分区想方设法创新训练手段，借助信息化技术为训练铺路搭桥。他们投资200多万元建立了自动化指挥网，构建起具有视频会议、网络数据传输、网络监控、军线专网电话“四位一体”的信息化平台，实现了应急指挥、远程可视会议、数据查询、远程监控等信息化功能。依靠这些信息化网络手段按纲施训，训练效益成倍提升，并在今年的几次快速动员演练、城市防空演习、抢险救灾演练中出色完成任务。据军分区李政委介绍，从各级领导到普通士兵全员参与体能、技能、智能训练，经过考核验收，官兵们基本达到了大纲要求的军事训练标准。
〖-ZW/正文〗
