〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现资源共享提高科研效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我陆军装备科研深化体制改革取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹芳根、记者赵波报道：记者日前从总装有关部门获悉：我陆军装备科研系统按照资源共享、系统集成的要求，深化科研体制改革，提高了科研效能。
    由于诸多原因，过去我军陆军装备科研工作不同程度存在各自为战、互不兼容、资源难以共享的现象，制约了先进科技成果的普及推广和科研应用的效能发挥。为改变这一情况，使科研工作更好地适应我军机械化、信息化发展的要求，担负着我军陆军武器装备科研订购任务的总装有关部门，树立大系统、大信息、大协作的思想，深化科研体制改革，建立了先期技术开发、应用技术研究和应用基础研究“三位一体”的新型科研体系。他们依据标准化和规范化要求，打造资源共享、系统集成的信息平台，对陆军装备进行成系列、成系统的研制开发，提高了整体作战性能。此外，他们依托这个信息化平台，大力开发分布式与集中式相结合的数据库系统，对一大批老装备进行高新技术改造，使老装备与新装备整体集成、信息融合，重新焕发青春，仅去年就获军队科技进步奖135项。记者了解到，他们指导某装甲师进行通信指挥系统、某型步战车系统、某型多管火箭炮武器系统和某型工程装备系统的信息化综合集成改造，使我军陆军装备基本达到了互联、互通和信息共享的要求，大大提高了部队的整体战斗力。
    根据陆军装备信息化建设的发展趋势，他们还积极促进新型装备操作、管理、保障人才的知识结构转型，着重培养能够熟练掌握信息融合、互联互通技能的信息装备技术人才，初步实现了陆军装备信息化与人才培养同步进行。仅去年，他们就先后举办19期新装备、新技术培训班，为部队一线培训技术骨干3800余人。
〖-ZW/正文〗
