〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞共同的理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古乌海军分区“奉献在西部”主题团日活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马达/卢荆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    放飞共同的理想
    ――内蒙古乌海军分区“奉献在西部”主题团日活动侧记
    ●马达卢荆
    “西部为我们提供了广阔的事业舞台，我要用自己的努力让这块土地变得更加美丽！”
    “我的军旅之路没走错，能为西部做点贡献，这样的人生很有意义。”
    一边是踌躇满志、风华正茂的地方大学生志愿者，一边是阳刚勇武、满腔热情的青年官兵，热烈的讨论让他们的心灵贴得更近，共同的理想让他们充满了创业的激情。5月7日，笔者走进内蒙古乌海军分区“奉献在西部”主题团日活动现场，立刻感受到了这里的热烈气氛。
    从“什么是奉献精神”到“如何更好地为西部大开发做贡献”，讨论从一个话题谈到另一个话题。
    在座的61名大学生志愿者，都是去年参与共青团中央的“大学生志愿者西部计划”来到西部的。毕业于北京石油化工学院的徐素权，感慨万分地讲起了自己来西部一年后的种种收获。而来自山东农业大学的闫文华、内蒙古民族大学的任铁军等同学，则畅谈了当初自己选择这条道路时所走过的心理历程，同样引起了青年官兵们的共鸣。
    与此同时，战士们也拿出了精心准备的资料，用一个个身边发生的事例，向“天之骄子”们讲起了军队官兵是如何走在西部大开发前列的。在军校自愿报名来西部的干事卢付恩、在抗凌防汛中勇打头阵的军事科长武永平……他们的事迹打动了年轻官兵和大学生志愿者的心。
    不少大学生志愿者都说，我们志愿者行动只有短暂两年，而有许多军人是一来就扎下了根，更值得我们学习，也增添了我们克服各种困难的信心！
    这时，军分区团支部书记曹显明手中的一份《生态建设责任书》，吸引了大学生志愿者们的目光。他介绍说，这是乌海军分区和市政府签订的生态建设责任状。“乌海境内沿黄河两岸，军分区发动青年官兵在近两万亩沙漠荒地上植树种草。我们还承担了10多万亩珍稀植物的保护任务，一年四季看守巡逻。在京呼银兰通信光缆工程等西部大开发的工程上，处处都有部队团员青年的身影……”生动的讲述，让大学生志愿者们更加激动起来。
    看到官兵们和大学生志愿者热情澎湃地讨论交流，曹显明书记感到很欣慰。他说，他们联合地方共青团组织开展这个活动的目的，就是为了让官兵们以志在西部建功立业的大学生志愿者为榜样，通过两个青年群体的互动，培养他们无私奉献、艰苦创业的精神。
    实践证明，这一活动对地方青年和部队官兵起到了共同的教育作用。
    “上世纪50年代末期，成千上万的工人、农民、转业军人响应党的号召，来到这里参加开发大西北的战斗。他们天当被，地当床，顶风冒沙，硬是在一片不毛之地上建起乌海这座城市……”讨论结束，乌海团市委书记包野给大家讲起了乌海市的创业史。年轻的学子和官兵们听得入神，眼睛里闪动着对投身西部开发事业的热烈渴望。“我要把自己的聪明才智奉献给西部！”战士时扬的话，代表了年轻人共同的心声。
〖-ZW/正文〗
