〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最了解我的人是母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在江西于都。赣南乡间有做布鞋、绣鞋垫的习俗，家里有人出门，都要带上亲人绣的鞋垫。于是，虽然百般不情愿，我还是带着厚厚的一叠鞋垫来到了部队。
    一天，我拿出来一双绣着花鸟的鞋垫，不料战友们一下子全都围了上来看稀奇，有的说现在还绣这些东西真俗气，还有的说这鞋垫街上是一元钱一双，干嘛费这么大劲还自己做。这时，有眼尖的人像发现新大陆一样叫了起来：“哈，你看上面还绣着字呢，‘乌语花香’。”我赶紧仔细一看，原来是“鸟语花香”4个字，可偏偏“鸟”字少了一点。
    我窘红了脸，在战友们的嬉笑声中把鞋垫收起，此后再也没有拿出来过，用的都是买来的鞋垫。
    后来，在给家里写信时，对此事仍然耿耿于怀的我抱怨了一大堆。当时也没想那么多，就把自己的所有委屈直接转寄给了家人。
    前些日子，我又收到了一个包裹，打开一看又是鞋垫。我心想母亲真的是不知道我究竟想要什么不要什么，正要发火，旁边有战友看了说：“你妈妈真有学问。”其他人一看也都说好。我仔细一瞧，原来这次的鞋垫比上次要精致得多，还绣着一首诗，全是繁体字，显得既漂亮又大气，怪不得他们这么羡慕。陶醉在战友的称赞中，我突然想起，母亲她根本就不识字！
    我急冲冲地打电话回家询问，父亲说，那些字都是母亲专门托人写的，然后在一笔一划地照着模子绣。为了绣得好看，母亲在灯下不知绣了多少鞋垫，才从其中挑出了最好的几双寄来。听了这些话，我真是后悔莫及。我难以想象，这对于不识字、右手受过伤的母亲来说，是一件多么艰辛的劳作！都怪自己不懂事，为母亲带来了不必要的负担。
    母亲节那天，我给母亲通了电话。我还在支支吾吾不知怎么开口，母亲却已猜透了我的心思，说没关系，只要你穿上鞋垫家里就放心了。放下电话，我第一次发现，最了解我的人还是母亲。
    下月月历：毕业了，我们大步走向前！
〖-ZW/正文〗
