〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没读懂母亲的人是我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：母亲节，我想对妈妈说……
    没读懂母亲的人是我
    ●68307部队孙亮
    列车缓缓驶出站台，看着母亲渐渐模糊的身影，想起了这两天遇到的好多事，愈发感到手中矿泉水瓶的沉重。仔细端详，那瓶内的水就如母亲的心一样透明。
    这次探亲回家时，我发现母亲开始有了户外锻炼的习惯，出门前还不忘带上一瓶白开水。有一次，我要给她买矿泉水，她却硬是不答应。我说矿泉水里微量元素多，对人的身体有好处，母亲却固执己见，说一辈子喝开水喝习惯了。我怎么说都说不通，气得和她吵了一架。
    还有一次，和母亲去亲戚家串门。一出门，我就招手叫出租车，母亲一把拉住我说：“嗨，走路过去，既锻炼了腿脚，咱娘俩还能说说话。当年，我们在兰山上植树可都是靠一双脚板，连浇树的水都是自己抬上去，亏你还是当兵的……”我被弄得哭笑不得，心想母亲怎么就不明白儿女想让她轻松一点的想法呢？母亲向来节俭，每次寄钱回去让她享享福，她总是把钱都存起来，我怎么劝都不能让她转变观念，最后只好无可奈何地想，或许这就是我们年轻人和上一辈的代沟吧。
    转眼到了归队的日子，吃过午饭，我急忙收拾东西要往火车站赶。没想到，母亲却用不容质疑的口气说：“儿子，再等等。东西多，咱一会儿坐出租车！”我一下子没反应过来……
    到了火车站，火车快开了。隔着车窗，我突然发现母亲向一个售货亭跑去。她买了一瓶矿泉水，又急匆匆地直奔车门。我还没走到车门，母亲熟悉的声音已经飘来：“同志，麻烦把这瓶水交给那个当兵的。这孩子笨，要坐六七个小时车也不知道买瓶水，多喝点矿泉水对身体好……”
    告别母亲，列车向西疾驰，我的脑海里却全是母亲的话在萦绕。原来，我曾以为母亲什么都不懂，其实是我还没读懂什么是慈母心啊！
〖-ZW/正文〗
