〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国武警十大忠诚卫士”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国武警十大忠诚卫士”评选揭晓
    本报北京5月28日讯第七届“中国武警十大忠诚卫士”评选今天在京揭晓。
    这次荣膺“中国武警十大忠诚卫士”荣誉称号的刘红春、王翩翩、刘志武、李郁、王永平、冉小波、安国善、蔡扶欣、周均、王亮等10名官兵，全部来自武警部队基层单位。他们当中有军事素质过硬、在执行处置突发事件和抓捕犯罪分子任务中屡建奇功，并带出过硬队伍的基层干部或士官；有见义勇为、舍生忘死救助群众的好警官；有身患重病仍坚持工作，为部队做出突出贡献的生命强者；还有武艺高强、在国际警坛为祖国赢得荣誉的巾帼英雄。他们是广大武警部队官兵的杰出代表。
    从1998年起，每年进行一次“中国武警十大忠诚卫士”评选。这一活动极大地激发了武警部队广大官兵牢记江主席的嘱托，忠于职守，不辱使命，争做党和人民忠诚卫士的积极性，有效地推动了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
