〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁可演示无“亮点”决不勉强上“半成品”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲师取消两项参演课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海涛/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁可演示无“亮点”决不勉强上“半成品”
    沈阳军区某装甲师取消两项参演课目
    本报讯 吴海涛、特约通讯员李士国报道：日前，沈阳军区某装甲师果断决定，取消拟在现场会上参演的“高技术条件下野战抢修”等两个课目。该师领导介绍说：“抓部队建设要求真务实，不成熟经验坚决不推广。”
    为推动部队训练改革，上级有关部门决定5月份在该师召开一次现场会。在现场会筹备时，有人向师领导建议，这次现场会有总部和军区领导参加，要借此机会全面反映全师近几年建设成果。为给现场会增加“亮点”，会议筹备小组临时决定增加两个信息技术含量较高的演示课目。
    师领导在验收现场会准备情况时发现，这两个新的演示课目虽然有一定的科技含量，但未来得及实兵检验，尚属于“半成品”。为此，师领导召集会议筹备组和有关人员统一思想：要从实际出发，决不能急于求成搞装潢门面的东西，否则就容易影响革新的健康发展。为此，会议筹备组取消了两个不成熟课目的演示，还删除了其它课目中一些“花架子”，力求做到参演的都是经得起检验的过硬项目。
    同时，师领导组织部队举一反三总结经验教训，并做出决定：对这两项不够成熟的项目，现场会后组织人员攻关，成熟一项推广应用一项。
〖-ZW/正文〗
