〖ZQ/总期〗16941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何正确面对考学的成败？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本期话题★
    如何正确面对考学的成败？
    用一句军事术语来说，考学只是一场战役，而不是一场战争。无论成败，我们都要保持高昂的斗志，因为更艰苦的战斗还在后面。
    ――92684部队卢成涛
    金榜题名、入学深造，固然可以学知识、长才干；立足本职、岗位成才，同样能够强素质、练本领，为部队建设做出贡献。
    ――71352部队刘建辉
    成功了，也要坦然面对，这只是一个起点。军校中的那几年，只是一个让你积蓄精力、可以走得更远的“驿站”。
    ――新疆武警8664部队张伟
    人生处处都是考场，没有人是常胜将军。只要能抖擞精神迎接下一次挑战，你就已经立于不败之地。
    ――66186部队苟千
    从不失败的人也从不成功，因为他们不敢去尝试。成功固然值得享受，但只有懂得享受失败的人才有资格真正拥有成功。
    ――66318部队缪仁飞
〖-ZW/正文〗
