〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路不老松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手？江苏省军区离休干部艾平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋臧/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革开放逢盛世，老树叶茂开花艳。高举火炬寄豪壮，满怀激情盼梦圆。”这是江苏省军区南京第一干休所离休干部艾平在报名争当奥运火炬手时写的一首诗，表达了一名老八路军战士对北京2008奥运会的期盼之情。
    爽朗的笑声，硬朗的体魄，敏捷的思维，稳健的步伐，诙谐的谈吐，这是艾平给记者留下的第一印象。
    艾平老人今年77岁，陕北米脂人，1945年1月在延安入伍，是一名名符其实的“老八路”。
    “我一生最难忘的事是亲自参加了开国大典的通信保障任务。”艾平回忆起往事感慨万千。1949年9月28日，艾平带领4人组成应急无线电特遣队，每人背一部报话机，执行开国大典应急无线电通信保障任务。他们5人20多小时滴水不进，出色地完成了任务。
    1958年，艾平随队开进了位于大漠深处的戈壁滩，后转战大凉山，长达30余年。
    艾老一直喜爱体育运动。年轻时，足球、排球、游泳、骑马、骑车、打拳样样精通。现在，每天还坚持散步、跑步锻炼，并时常骑车去南京郊区的名胜古迹览胜。
    艾老在跑完属于自己的一棒后激动地说：“59年前保障开国大典让我感到伟大的中国站起来了，今天亲手传递火炬，我感受到了祖国日新月异的发展，祖国的强大让我自豪！”
    蒋臧 本报记者 代烽
    （本报南京5月27日电）
〖-ZW/正文〗
