〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把有限的生命留给灾区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树林/张志森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请让我把有限的生命留给灾区！”5月26日，得知自己患胃癌晚期后，四川省南充市民兵抗震救灾突击队队员王洪刚含泪请缨，要求重返青川灾区的抗震救灾岗位，让有限的生命在光荣旅程中闪光。
    汶川大地震后，四川省南充军分区向所属9个县市区人武部发出预先号令，紧急动员民兵应急分队开赴地震重灾区广元市青川县抗震救灾。得到消息后，王洪刚立即向南充市高坪区人武部请战，“作为一名中共党员，一名退伍军人，我不上谁上！请让我去支援灾区。”
    此时，妻子满芙蓉身患胆囊炎正在住院。由于部队迅速开拔，王洪刚托人给妻子带了个口信，义无反顾踏上了救灾的征程。
    到达青川县重灾区后，王洪刚随同部队立即投入到抗震救灾战斗中，4天未能吃上一顿热饭，实在饿急了便随便找些饼干、矿泉水充饥，然后接着干。17日，王洪刚发现自己胃出血，抗震救灾正是攻坚时期，他没有对任何人提起自己的病情，强忍病痛和战友们一起继续奋战在抗灾一线。
    20日上午，王洪刚感到头晕，不停出虚汗，身体毫无力气，他请了半天假回去休息。等身体感觉稍微好点后，他又立即投入到了抗灾工作中。21日早上起床后，王洪刚突然感到一阵眩晕，昏倒在地。
    突击队医疗救护分队的医生立即对王洪刚进行了急救，初步诊断为消化道出血。由于灾区缺乏医疗设备，王洪刚于当日21时30分被送回南充接受治疗。南充市第五人民医院对其作了全面检查得出结论，王洪刚患上胃癌并且处于晚期。
    得知自己身患胃癌后，王洪刚非常坦然，“我是一名退伍军人，是一名共产党员。灾区需要我，我还能工作，还能做事，希望领导能够批准我再次前往灾区，和战友们一起并肩战斗！”（李树林 张志森）
    （本报四川南充5月27日电）
〖-ZW/正文〗
