〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情瞬间点燃关爱永恒传送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运圣火结束在江苏的传递〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月27日电记者代烽、通讯员朱玉生报道：奥运圣火今天上午开始在江苏省境内最后一站南京市的传递，两名刚从四川抗震救灾前线归来的公安武警被临时确定为奥运火炬手，他们和另一名从灾区归来的公安武警一起，成为江苏省整个火炬传递过程中的最大亮点。
    南京奥运火炬传递有关部门透露，有两名火炬手因个人原因无法参加火炬传递，因此在与奥组委紧急磋商后换上了两名从灾区归来的公安武警。
    上午8时，起跑仪式在第十届全运会主会场南京奥体中心举行。全体与会者向四川地震灾区死难者默哀一分钟。南京市火炬手和护跑手向灾区人民捐款183784元人民币。七获羽毛球世界冠军的杨阳作为首棒火炬手，跑出了奥运圣火在“六朝古都”的第一棒。
    参与南京站火炬传递的火炬手共有208名，年龄最大的91岁，最小只有14岁。其中既有杨阳、张洁云、卢卫中、崔文华、胡卫东、孙h等体坛名将，也有刚从抗震救灾前线回来的胡冰、赵晓青等英模人物。
    “祥云”沿梦都大街、扬子江大道、草场门大街、北京西路，最后到达鼓楼公园。这一路线充分展示了南京“历史名城、人文绿都”的特色。
    南京的街头，随处可见对四川灾区的关爱和祝福：“弘扬奥运精神，支持抗震救灾”、“传递平安、传递祝福、传递希望”等字样的标语随风飘扬；“汶川加油！汶川雄起！”的口号声此起彼伏；你一百元，我五十元，捐款箱前排起了长龙，人们默默地献出自己的一份爱心。
    前女排国手孙h担任最后一棒火炬手。10点25分，孙h跑进火炬传递的终点鼓楼公园并点燃圣火盆。
    10点40分，简短的结束仪式后，奥运火种被引回火种盒。至此，江苏省境内火炬传递顺利结束。
    明天，圣火将开始在安徽省合肥市进行传递。
    本报南京5月27日电王秦报道：今天上午，奥运圣火在南京站传递，南京政治学院学员们走上街头，与数万名群众一起呐喊：“中国加油！支持奥运！汶川挺住！”他们希望奥运圣火能把大家对灾区人民的关心和爱心一直传递下去。
〖-ZW/正文〗
