〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同韩国总统李明博会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 （记者李诗佳、熊争艳）国家主席胡锦涛27日下午在人民大会堂同韩国总统李明博举行会谈。两国元首一致同意，顺应两国关系发展的现实需要和长远要求，将中韩全面合作伙伴关系提升为战略合作伙伴关系，共同开创中韩关系更加美好的未来。
    胡锦涛说，中韩建交16年来，在双方共同努力下，两国关系不断迈上新台阶。双方高层交往不断，政治互信增强。经贸合作快速发展，双边贸易额连年攀升。中国已成为韩国最大贸易伙伴、最大出口市场和最大进口来源国。双方人文交流方兴未艾。在国际和地区事务中也进行了良好合作。中韩关系的发展符合两国人民的根本利益，有利于本地区及世界的和平与发展。
    李明博首先对四川汶川大地震再次表示深切哀悼和慰问。他表示相信中国人民一定能够团结奋斗，克服困难，早日重建家园，并圆满成功举办北京奥运会。李明博表示，韩中两国有着悠久的交往历史。建交以来，两国关系快速发展，各领域合作取得丰硕成果，两国人民之间的友谊、交流与合作不断增强。
    胡锦涛表示，中韩战略合作伙伴关系的建立，标志着两国关系进入了新的发展阶段。双方要不断充实和拓展中韩战略合作伙伴关系的内涵，推动各领域合作取得更加丰硕的成果。为此，一是加强友好交往，深化政治互信。两国高层和各级别要保持经常交往，充分利用各对话磋商机制，就共同关心的重大问题进行沟通和协调。要妥善处理双边关系发展中出现的问题，确保两国关系健康稳定发展。二是推进务实合作，实现互利双赢。双方要对《中韩经贸合作中长期发展规划》进行调整和充实，加强在经贸、投资、环保、物流、通信、能源等重点领域的互利合作，积极研究和推进中韩自贸区建设进程，建立更加紧密的经济关系。三是扩大人文交流，巩固友好基础。特别是要进一步加强两国青少年的交流，为中韩友好事业培养更多的生力军。两国有关部门要为双方人员往来创造更为便利的条件。四是密切多边合作，维护共同利益。双方要进一步加强在东北亚和平稳定、区域和次区域，以及联合国改革、应对气候变化等重大问题上的合作，使之成为中韩战略合作的重要内容和支点。
    李明博表示，对华关系是韩国外交轴心之一。韩方高度重视进一步深化两国关系，此次双方同意将韩中全面合作伙伴关系提升为战略合作伙伴关系，将为两国关系发展开辟广阔前景。韩方希望保持两国高层互访，加强各层次磋商，密切双方在国际和地区问题上的协调合作，扩大人员交往，特别是青少年交流，积极深化和拓展双方在投资、金融、通信、能源、环保、科技、新能源开发利用等领域的互利合作，欢迎中国企业赴韩投资，支持韩方企业来华发展，促进双方中小企业间的合作。李明博强调，韩方愿成为中国真正的伙伴，与中方共同努力，推进两国关系向更深、更广、内涵日趋丰富的方向发展，并为促进东北亚地区的和平稳定作出积极贡献。
    在谈到半岛形势时，胡锦涛表示，继续推进六方会谈进程，逐步实现9・19共同声明确定的各项目标，符合有关各方共同利益。中方愿与有关各方一道，共同努力，全面落实第二阶段行动，推动六方会谈进程不断向前迈进，实现半岛无核化目标。作为半岛的近邻和南北双方的朋友，中方将一如既往地坚定支持南北和解合作进程，为维护半岛和平稳定和实现东北亚长治久安发挥建设性作用。
    李明博说，六方会谈在各方努力下有了进一步的进展。希望中方作为主席国，继续为完成第二阶段行动以及今后可能进行的第三阶段行动发挥重要作用。韩方愿就此同中方保持密切合作。
    会谈后，两国元首出席了司法、科技、教育等合作文件的签字仪式并共同会见记者。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为李明博总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席黄孟复、民进中央副主席王佐书、外交部部长杨洁篪、教育部部长周济、科技部部长万钢、商务部部长陈德铭、中国驻韩国大使宁赋魁等出席欢迎仪式。
    当晚，胡锦涛与李明博还共同会见了韩国赴四川地震灾区救援队队长金永锡及韩国在华留学生北京奥运会韩国志愿者代表金珍镐。胡锦涛感谢韩方在中国四川汶川大地震发生后向中方表示深切同情并提供宝贵支援，以及对北京奥运会给予的大力支持。胡锦涛说，在中国人民遭受地震灾害时，韩方及时派遣救援队赶赴灾区，与中国人民一起投身到抗震救灾中，韩方救援队不辞辛劳、不畏艰险，表现十分出色。我代表中国人民特别是灾区人民向你们表示感谢。
    樊如钧
    5月27日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎韩国总统李明博访华。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
