〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三胞胎兄弟个个好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李凤云/吴武民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是无巧不成书。三胞胎兄弟王世淇、王世深、王世怀，都是成都军区某集团军一级士官，都随部队千里驰援四川地震灾区，兄弟仨在灾区都干得很棒。
    “5・12”汶川大地震后，老大王世淇13日凌晨随所属某团第一个奔赴北川震区。“大哥，你一定要多救几个人，为我们兄弟争光，为父母争光……”兄弟俩羡慕不已，打电话鼓励大哥，说得老大王世淇连连说“是”。
    王世淇带头冲锋在前，在战友的协助下，一天就从废墟中救出3人。弟俩闻讯后在鼓励老大的同时，心里也直痒痒，恨不得飞到灾区和老大一同救灾。
    真是天遂人愿。5月15日，王世深、王世怀也随该集团军装甲旅开赴四川绵竹救灾。老大王世淇知道后，激动得一蹦老高，当即打电话向两个弟弟挑战：“看谁救灾当好汉！”
    “这场擂台和你打定了！”弟俩铆足劲应战。可没想到的是，俩人分到的任务分别是深埋遇难者遗体和死禽，不免有点泄气。“老弟，别小看了你们的工作，事关灾区稳定和灾后防大疫啊……”
    老大通过电信部门在灾区开设的电话及时开导弟俩，俩人很快燃起了激情：“干啥工作都一样，看谁救灾更突出！”
    男子汉说话算话，擂台赛打得热火朝天。20日，老大王世淇因在抢救被埋群众中表现突出，火线立了功。消息传到弟俩那里，弟俩神经绷紧了，暗暗攥紧拳头：“追！”当天，所在单位上报的先进个人中，弟俩就双双入了围：王世怀冒着危房坍塌的危险，带头帮助灾区群众抢出被埋物资400余件；王世深不畏死禽腐臭味，一天清出上千只。
    5月24日，老三王世怀火线入了党。大哥来电祝贺，也感到了被追上的压力。最有压力的要数老二，虽说老三火线入党，身为哥哥的王世深比谁都高兴，可看看自己与老大、老三的差距，压力陡增。一连几天，他憋着劲加班加点抢活干，原来的白脸，晒得比谁都黑，频频受到表扬。一名将军听说他们的事迹后由衷称赞：三胞胎兄弟，个个都是好样的！
    本报记者 姜兴华 通讯员 李凤云 吴武民
    （本报北川5月27日电）
〖-ZW/正文〗
