〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见中国国民党主席吴伯雄一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月27日电 （记者 张勇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，27日下午在钓鱼台国宾馆会见了中国国民党主席吴伯雄和他率领的中国国民党大陆访问团全体成员。
    贾庆林说，在台湾局势发生积极变化、两岸关系呈现良好发展势头的形势下，吴伯雄主席应中共中央和胡锦涛总书记的邀请率团来访，意义重大。国共两党应当牢牢把握两岸关系和平发展的主题，不辜负两岸同胞寄予的厚望，悉心维护两岸关系发展的良好势头，抓住和用好难得的机遇，再接再厉，共同努力开创两岸关系和平发展的新局面。
    会见时，吴伯雄再次表达了对四川汶川地震灾情的关切和对受灾同胞的慰问。贾庆林对此表示感谢。他说，中国国民党中央委员会在震灾发生当天立即发来慰问电，台湾同胞纷纷以各种方式表达关爱之情、伸出援助之手，充分体现了两岸同胞血浓于水、患难与共的骨肉亲情。我向广大台湾同胞表示衷心感谢。
    贾庆林积极评价吴伯雄此访首先到南京敬谒中山陵。贾庆林说，中山先生毕生致力于中国的民族独立、国家统一、中华振兴，今天仍然激励着我们为实现中华民族的伟大复兴而不懈奋斗。
    贾庆林高度评价吴伯雄为推动两岸关系改善和发展作出的重要贡献。他指出，国民党坚持反对“台独”、认同“九二共识”、主张发展两岸关系的立场和政策，得到了大多数台湾同胞的支持。
    贾庆林表示，发展经济、改善民生，是两岸面临的最重要任务。两岸双方要采取切实的积极措施，努力实现两岸经济互利双赢，增进和扩大两岸同胞的共同利益。当前，台湾各界十分期待两岸周末包机和大陆居民赴台旅游早日实现。我相信，通过两岸双方共同努力，就能够办成这两件好事，满足台湾同胞的愿望，增进两岸同胞的福祉。
    吴伯雄说，在新的形势下，国共两党应加强交流对话，继续开展基层党组织交流，探讨解决两岸民众关注的问题。
    贾庆林对吴伯雄关于加强国共两党交流对话的意见表示赞同。他说，3年来，国共两党积极落实两党领导人发布的“两岸和平发展共同愿景”，向两岸同胞展现了推动两岸关系和平发展的决心和诚意，对推动两岸经济文化等领域的交流合作发挥了积极的作用，对促进两岸关系朝和平稳定方向发展产生了十分重要的影响。今后，国共两党的对话应当进一步深入，两党基层组织的交流应当进一步加强，使之成为鼓舞和带动两岸各界加强交往、扩大合作的重要渠道，成为共同促进两岸关系和平发展的重要推动力量。
    贾庆林强调，国共两党应当坚定地沿着两岸关系和平发展的正确方向迈进。胡锦涛总书记提出，两岸双方应当建立互信、搁置争议、求同存异，共创双赢。马英九先生对此作出了积极回应。我相信，只要国共两党、两岸双方都以两岸同胞福祉为念、以两岸关系和平发展大局为重，就一定能够克服前进道路上的各种阻碍，找到化解矛盾、解决问题的办法，使两岸同胞的感情更融洽、合作更深化，使两岸关系和平发展的道路越走越宽广。
    据新华社北京5月27日电 （记者陈键兴、张勇）中国国民党主席吴伯雄27日下午率领中国国民党大陆访问团抵达北京，开始此行第二站也是最重要一站的行程。
〖-ZW/正文〗
