〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在考察北京奥运场馆时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做到支援抗震救灾同奥运筹办工作两手抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午2时许，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国家体育总局局长刘鹏，北京市市长郭金龙等陪同下，先后考察了三所体育场馆的建设、运行和管理情况。在考察过程中，习近平热情勉励各场馆运行团队工作人员和场馆志愿者，要进一步提高业务素质、管理能力和服务水平，并殷切期望正在场馆中抓紧训练的体育健儿刻苦训练、科学训练，争取在奥运会上取得好成绩。
    考察奥运场馆后，习近平一行来到北京奥运大厦，亲切看望奥组委中外工作人员，并听取了北京奥组委关于场馆建设与管理情况的汇报。习近平对北京奥运场馆的建设、运行和管理工作给予高度评价。他说，办好奥运会、残奥会，场馆建设是基础，场馆运行是关键，场馆管理是根本。他指出，北京奥运场馆建设坚持高起点、高标准，追求高水平、高质量，体现了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念，体现了精心设计、精心组织、精心施工，体现了我国工程技术人员和工程建设者的智慧和创造，并成功破解了许多技术难题，取得了多项自主创新成果，谱写了中国和世界奥运建筑史上的光辉篇章。
    习近平强调，世界人民普遍关注、全国人民期盼已久的北京奥运会、残奥会筹办工作已到了最后关键阶段。我们既要坚持抓好支援抗震救灾工作，又要坚持抓好奥运筹办工作，切实把人民群众在抗震救灾中迸发的万众一心、众志成城、重建家园的坚强决心，化作为进一步激发全国人民迎接奥运、支持奥运、奉献奥运的精神动力。真正做到支援抗震救灾工作同奥运筹办工作两手抓、两不误、两促进。
〖-ZW/正文〗
