〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动大写“爱的奉献”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/刘国顺/周矛/赵卫国/贺松良/李阿丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近300名驻京部队文艺工作者现场捐款890余万元●第一时间激情创作50多首抗震救灾歌曲●多支文艺小分队奔赴灾区慰问采访――
    一双双泪眼，一笔笔捐款，一首首歌曲，一声声呼吁……汇成了浩浩荡荡爱的洪流。
    5月18日，在中央电视台“爱的奉献”――2008宣传文化系统大型募捐活动现场，登台亮相的部队文艺工作者，令人深深感受到流淌在军人血脉中的对祖国对人民的挚爱。
    台前：“我们都是汶川人。”
    当晚的大型募捐活动现场，群情激奋、爱如潮水。“此时此刻，我们都是汶川人”这句话，凝结的不只是哀伤的眼泪，更有崇高的敬意和坚信一定能战胜地震灾害的众志成城。
    “心灵温暖心灵，生命关爱生命，我们众志成城，闪亮新的光荣，中华民族要在风雪中永恒！”开场节目《我们众志成城》中，熟悉的军旅老电影人田华、王晓棠、陶玉玲、翟俊杰的眼睛略带忧伤，却深含力量。白发苍苍的他们用坚定的歌声和挺拔的身姿，向众人传达着必胜的信心。
    在总政歌舞团团长印青的指挥下，彭丽媛、阎维文、宋祖英、谭晶等16位知名军旅歌唱家和百人合唱团一起，激情唱响了专门为此次晚会重新编配的军歌――《祖国在召唤》和《永远是人民子弟兵》。雄壮有力的歌声、阵容强大的表演，给亿万观众带来人民子弟兵的暖流和力量。
    无论是舞蹈界、书画界，还是曲艺界、音乐界，在一批批捐款的队伍里，总能看到许许多多军人的身影。著名军旅书法家李铎不顾年高体弱，不仅参加了大合唱的演出，还捐出了30万元。晚会现场，代表部队的89名文艺工作者和单位累计捐款达890余万元。
    幕后：“只要让我来就行！”
    这次大型募捐活动于5月14日凌晨紧急启动，15日上午驻京各文艺单位在受领任务后，迅速集中人员，开始投入排练。
    总政歌舞团迅速确定了演出人员和节目预案，派出了最强的演出阵容。接到要为晚会创编两首歌曲的任务后，词作家任毅、贺东久和曲作家印青连夜创作，第二天就和歌唱家们完成了录音。正在西班牙随我国曲艺家协会出访的著名小品演员黄宏，在地震发生当晚，专门给团领导发来短信说：“在外得知四川大灾，请报告党委，如要捐款或去灾区慰问，随时通知我，我现已申报提前回国。”在外地参加“世界助残日”活动的阎维文、谭晶、王丽达、雷佳和正在陕西排演歌剧的王宏伟，得知参加大型募捐活动的消息后，都不约而同更改自己的行程，准时飞回北京，参加晚会的录制。
    这一刻，“人民军队为人民”的誓言得到了最有力的印证。总政话剧团、解放军军乐团、八一电影制片厂、空政文工团、海政文工团、第二炮兵政治部文工团、武警部队政治部文工团，众多的军队文艺单位和军队文艺工作者，为了爱集结在一起。“演什么节目无所谓，只要让我来就行！”成为他们最真实的心声。
    场外：“我们的行动正在继续……”
    汶川地震发生后，在第一时间冲上去的不仅是解放军和武警部队指战员，还有广大的军旅文艺工作者。捐款、献血、义演、创作……能想到的他们全想到了，能做到的他们正在努力去做。
    连日来，川妹子李丹阳频繁地活跃在中央电视台、中华红十字会、中央人民广播电台等多家单位组织的各种抗震救灾义演中。地震过去了半个月，她就演了10多场，为家乡父老捐献、募集了几十万元的善款。
    导演高希希在央视募捐活动上捐款10万后，又在自己的博客首页发出倡议：“……让我们都行动起来，各尽所能，为灾区的群众多做些力所能及的事情，把我们的力量凝聚在一起，让这场罕见的灾难在爱心的庇护下尽早地结束。”
    “用我们自己的艺术方式，呼吁更多的人献出绵薄之力。”灾情发生后，无需动员，一首首抗震救灾歌曲很快诞生。海政文工团以最强的创作力量创作出16首抗震救灾歌曲，现正在制作之中。武警文工团创作的7首歌曲，已录制成光盘，赠送抗震救灾一线官兵。这些歌讴歌了救灾部队官兵英勇无畏的英雄事迹，赞颂了灾区人民面对灾难的坚强意志，可谓感伤、感动、感佩的“结晶体”，是温暖、慰藉、力量的“化合物”。
    5月22日，全军各大单位和总政直属文艺团体派出不同艺术门类的创作人员深入灾区采访，加紧文艺作品的创作。伟大的壮举必将产生不朽的作品，不朽的作品必将激发伟大的民族精神！
    抗震救灾，军旅文艺工作者的行动，正在继续……这行动有一个共同的名字，我们叫它――“爱的奉献”！
    （本文素材由刘国顺、周矛、赵卫国、贺松良、李阿丹等提供。）
    杨鹤城
    《爱的奉献》募捐活动现场
    杨鹤城 摄
〖-ZW/正文〗
