〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的所有奉献，人民都记在心里！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――互联网网民对前线抗震救灾的战友们赞誉如潮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾期间，互联网的各大网站、论坛和博客中，流传着许许多多前线救灾官兵的故事和照片。同时，网民们对子弟兵的赞誉也如潮水般空前汹涌。我们特意从网上相关的海量信息中，挂一漏万地收集整理了以下内容，真诚地希望前方的战友们能听到这些赞扬、致敬和祝福的声音！
    ――编者
    这些细节在网上广为流传――
    一名跪倒的战士
    我永远都不会忘记这一幕：在四川绵竹的一所学校，因余震发生，废墟坍塌，指挥员不得不下令停止抢救那些还没来得及救出来的孩子。可战士们就是不听，转头又往废墟里钻。这时，余震又发生了，那些死命都要往废墟里钻的战士被其他战友死死拖住。这时，有个战士跪地大哭：“你们让我再去救一个，你们让我再去救一个！我还能再救一个！”后来，那几个孩子被挖出来，可只有一个还活着。看着战士抱着那个幸存的孩子在雨中大叫着、哭喊着跑向救治点的时候，在场的人泣不成声。这名战士，跪下的是男儿双膝，站起的是民族脊梁！
    （摘自网友leankang405的博客）
    一次悲壮的晕厥
    在中央电视台的直播中，这个感动的瞬间来自我们的子弟兵。一支突击救援分队冒着生命危险用木板接力爬过大片随时可能夺走他们生命的泥石流，终于来到一个已变成废墟的小镇。他们马不停蹄展开营救，顾不得喝上哪怕一口水。可是，由于后方的医务人员和救援物资没办法及时赶到，他们只能眼睁睁地看着那些被他们千难万险救出来、原本可以活下来的受灾群众失去生命。有位子弟兵在向随后赶到的记者讲述这些情况时痛哭失声，痛苦让他就此晕倒过去！我忍不住流泪，为我们晕过去的子弟兵！
    （摘自网友帆的QQ空间）
    一条发给女友的短信一位上前线救灾的解放军战士给女友的短信：“我去灾区了，别为我担心，看到那么多人被灾情折磨着，作为军人我义不容辞，虽然我可以不去。我没有告诉家里任何人，只告诉你了，那里情况不容乐观，抢险救灾有着一定的危险，记住，如果我留在那里了，别哭，你失去的是一个亲人，那里很多人失去的不止一个亲人。那里建好了去那里看看，别问我留在什么地方。”
    请大家为所有这样的热血男儿祈福！
    （摘自网友宇后天空的博客）
    一碗泡面
    今天早上在电视里看到救灾的战士们只吃碗泡面，而且那面半生不熟的。但他们都是一副副刚强的表情，根本没有表现出哪怕一丁点儿的疲惫。我的眼泪再也没能藏住……不禁想起那句歌词：我不知道你是谁，我却知道你为了谁！（摘自网友黑夜的QQ空间）一罐八宝粥
    一个20岁的军人，他是13日到的四川，来的时候身上带着一罐八宝粥，他想什么时候饿得不行了，就吃一点。他连续工作了14个小时，已经很饿了，却来不及吃一口。可当看见一个受伤的女生已经20多个小时没吃东西，嘴唇发白，不能动弹时，他把粥拿出来喂那个女生。当时他哭了，一边喂她一边说，我们会帮助你的。在场的人也都哭了。感动，为最可爱的人！
    （摘自网友樱木花道的QQ空间）
    几句粗话
    青川的救援队伍中，有这样一位军官――
    战友不让他进入一座废墟抢救伤员，他指着身上的迷彩服大骂：“你他妈的记住！一个兵，穿上军装的时候，就不再是你老子的儿子！你老婆的男人！你他妈的是老百姓的儿子！国家的男人！国家的军人！”
    接着，余震使废墟二次坍塌，他把伤员压在身下，自己却受了伤……7小时后，他醒了过来，拔下针头再次冲进救援的队伍……
    废墟上，他看到一名女军医在搬运砖头，上去就大骂：“谁让你到这儿来的！混蛋！告诉你！男兵没有死绝之前，女兵都给我滚回去！你是医生！你的战场是手术台，不是这儿！退下去！”又转身喊：“男兵！上！”
    面对这位军官“绝情”的怒吼，我不知道说什么，唯有举起我的手，敬礼！
    （摘自网友薇观世界的博客）
    其他……
    实在应该记住你们的名字，你们为了保障受灾群众的安全，只能小心翼翼用手一块一块地拆除废墟，许多人连指甲都挖掉了；为了节省粮食资源，你们只吃生米还一样地救灾；面对救援队送去的物资，你们只拿一点点说后面还有更需要的……你们就这样上演着感动我们的故事！
    （摘自无名的QQ空间）
    这些瞬间被网友们反复转贴――
    （见题图照片）
    这些是我在网上找到的照片，一幕幕都撼动我的心！！
    无数人见证了这场特大灾难，人民子弟兵用自己的血肉之躯筑起生命通道。他们用双手扒开废墟中的乱石，用双肩扛起担架上虚弱的生命，用双脚踏过一条条崎岖险阻的道路。当他们从死神手中救出一个个幸存者时，最温暖坚实的怀抱成了重生的摇篮。铁汉柔情的一幕幕，让我们一次次深深感动。有一种怀抱，很温暖，有一种温暖，叫感动！
    谢谢你们，亲爱的解放军战士们！
    （摘自日日都系大晴天的博客）
    网友们通过不同方式表达相同敬意――
    壮哉，子弟兵！
    在战争年代，我们看到了战死沙场，马革裹尸的军人气概，在和平年代，我们看到哪里需要，就到哪里去的奉献精神。这就是我们军队的军魂，这就是子弟兵用热血谱写的生命之歌。
    壮哉，军魂！壮哉，子弟兵！（摘自网友军人永不落的太阳的发帖）
    敬礼，子弟兵！
    曾经我想去当兵，可是被家里阻止了……后来看了《士兵突击》，我又想当兵，可是身在国外了……雪灾，地震，冲在第一线的都是我们的人民子弟兵，请允许我用军人的方式为你们致敬――
    立正，敬礼！（摘自网友jacques_dong的帖子）有军人的地方就有希望！对于我们老百姓来说，有军人的地方就有希望！没有一个人民的军队，便没有人民的一切！
    （摘自网友lijin的跟帖）
    特殊的“命令”
    当兵的，你们一定要活着回来！这是全国人民的命令！谁敢不听命令，全国人民就永远不“原谅”你们！
    灾区人民的救助，就靠你们了！但无论如何……你们一定要活着回来……我们期待着……你们带着一群幸存下来的人，还有完好的身体，站在中国这片土地上！这！这是全国人民的命令！
    （摘自网友在央视记者博客里的留言）
    让女儿去当兵！
    我曾经有一个梦想，做一名警察，却没有实现。我有一个女儿，刚满月。我以后一定让她做解放军，这是神圣的职业！
    （摘自央视网友在博客里的留言）
    最勇敢的是我们的战士！
    15岁的女儿是日本动漫的粉丝，任凭我们怎样愤怒都没有停止收集动漫及相关物品。这次看到我们子弟兵在救灾中的顽强作战，她自己坚决地撕毁了最心爱的动漫和所有的光碟。她说：最勇敢最可爱的还是我们的战士！最伟大的民族是中华民族！
    （摘自搜狐网友的跟帖）
    我要这种生活！
    我没有当兵是一辈子的遗憾，如果有机会我不会错过的。我要这种生活！
    （摘自网友我是谁我123的跟帖）
    你们都是最帅的！
    致敬，子弟兵！谢谢你们，你们都是最帅的！（摘自新浪网友在博客里的留言）
    他们还有许多的挂念、心疼和祝福――
    他们不是超人
    在自然的面前，他们显得那么渺小，但就是他们，用钢铁般的军人意志战胜了一次次的灾害，虎口拔牙般地把那些在生死簿上挂了名的群众从死神手中夺回来。哥们，我们还能过分地要求他们什么？他们是活生生的人，他们也是血肉长五谷养的，他们不是内裤外穿的超人！
    （摘自网友军人永不落的太阳的发帖）
    他们都是父母的宝贝
    他们都是父母的心肝宝贝，他们中的大多数可能也是独生子女，可在祖国和人民的召唤下，他们义无返顾，舍生忘死。我要致以他们最崇高的敬礼！我要致以他们的父母最崇高的敬礼！
    （摘自网友chenboyangtao的跟帖）
    一个母亲心疼的泪
    这些军人，真是让人敬佩，让人心疼啊！看到他们日夜坚守在第一线，不顾自己的安危，我每次都会流泪，除了敬佩的泪，还有一个母亲心疼的泪……
    （摘自小晓的梦想在博客里的留言）
    让他们歇歇吧
    从12日的地震开始，我们可爱的子弟兵就一直冲在第一线。这么多天过去了，他们天天面对的是生离死别，是一具具被瓦砾压得变形的尸体……我们的战士也是人，他们也需要安慰。让他们那疲惫的身体和心灵歇歇吧！
    （摘自网友singai的发帖）
    人民不能失去你们！
    我们不能忘了他们也是一个个鲜活的生命，他们和我们普通人没区别，他们也同样需要食物，需要睡眠，需要……
    然而，在物资严重匮乏的灾区，是谁把能填饱肚子的食物给了群众，是谁把能解渴的水给了群众，是谁把能安身立命的那一小块帐篷给了群众，是谁让我们心灵感动，是谁让我们希望倍增，是谁挽救着临危的生命，又是谁勇往直前义无返顾？是你们，可敬可爱的子弟兵！
    你们是创造生命奇迹的英雄，你们是保护老百姓的钢铁战士，你们是世界上最可爱最可爱的人！
    可是，我们请求你们，请求你们歇会儿吧，就那么一会儿，至少我们不再那么心疼，至少我们会放心那么一丁点儿。你们是国家的栋梁，你们是人民的守护神，我们不许你们倒下，我们不能让你们倒下！我们知道灾情就是命令，我们知道人民的生命就是你们的一切，可我们更知道，祖国不能失去你们，人民不能失去你们！（摘自网友飞一鸣的博客）平安回来！
    祈祷我们的战士们能平安回来！！一个都不能少！！
    （摘自网友裂天之痕的博客）
    李芳忠/周娜
    （题图制作：李芳忠、周娜）
〖-ZW/正文〗
