〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方・后方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守龙/丁继东/周标/汤宏/高新锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗备忘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相隔千里一“线”牵
    一头是四川震区的病房，一头是地处上海的二医大，5月20日，一场特殊的远程会诊正在紧张有序进行。接受会诊的是北川重伤员缪廷英，会诊的则是吴孟超院士……据统计，汶川大地震发生以来，我军远程医学系统在抗震救灾中发挥重要作用，总后卫生部利用卫星通信的优势，在灾区主要方向和重点区域全部开通远程医学站点，全军136个前方、后方的卫生机构通过这一系统，实现了远程医疗、网上会诊，数千名灾区伤病员从中获益。
    灾区建起一批野战医院
    5月16日，在伤病员比较集中的都江堰、绵竹、青川、北川、绵阳等地震灾区，陆续开设了7所野战医院，其中5所为帐篷式野战医院，2所为方舱式野战医院。这些医院都配备有先进的急救、手术、检验设备和高水平医务人员，展开工作后，大大提高了批量伤员的救治质量，同时也大大提高了批量伤员的后送效率。
    首次跨省转运伤员
    5月15日晚，地处重庆的第三军医大学按照上级指示，连夜紧急派出35名医务人员，乘9台救护运输车前往四川德阳，将62名伤病员于16日下午顺利运抵学校附属医院。这是四川汶川大地震发生后首次批量跨省转运伤员。
    后方医院大批量接收伤员
    5月21日7时，从四川绵阳、广元灾区集中转送的248名重症伤员，在241名陪护人员和30名医护人员的护送下，乘专列抵达西安并全部由第四军医大学附属西京医院、唐都医院收治。为做好这批伤员救治工作，第四军医大学提前制定了接收预案，成立了接收救治领导小组、医疗救治专家小组等6个小组，并在火车站进行了接送伤员的实地演练。
    前后方联手创造医学奇迹
    1名被埋196小时的伤员被第255野战机动方舱医院收治后，总后卫生部第一时间组织专家为他进行了网上会诊，认为伤员颅内血肿，救治刻不容缓。立即用直升机将伤员送往成都军区总医院，紧急施行了手术。沈阳军区德阳野战血站派专人参与了救治输血指导，3次派出野战运血车为该病人供应新鲜血浆2000毫升、红细胞400毫升。伤员的生命得到及时挽救，目前各项体征平稳。
    开辟救治伤员大后方
    截至5月25日12时，军队医院和医疗队累计救治伤病员41775人、手术8543例，后方收治伤员总数已达4096人。全军所有医疗单位纷纷表示：随时可动员腾空床位接诊灾区伤病员。目前，总后卫生部正不断根据震区运送伤员的需求，协调全军各医院有序接收来自震区的伤员。
    （相关数据由陈守龙等人提供，丁继东、周标、汤宏、高新锁等人汇集而成）
〖-ZW/正文〗
