〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续奋战不言苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都某仓库官兵积极投入抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈仕刚/刘胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川大地震发生后，成都某仓库一面组织官兵火速赶赴现场抢险，一面组织官兵为一线救援部队筹措发放应急物资，在救灾和保障两个战场上均打了漂亮仗。
    5月12日14时40分，仓库领导接到上级抗震救灾命令后，立即带领官兵仅用10分钟便赶到受灾现场。随后，仓库救援领导小组果断指挥官兵拉好警戒线，派出警戒哨，劝说围观群众保持冷静、离开现场。
    经对现场勘察，发现受灾地域狭窄，坍塌楼房三面被危房包围着，加之受余震影响，邻近几栋危房随时有倒塌的危险，给营救工作增加了一定难度。正在此时，从倒塌楼道处传来一阵呼救声，指导员邓兴阳不顾个人安危，俯身用手刨开一堆乱石瓦砾，钻进狭窄的洞穴，透过缝隙发现里面至少埋压着十几个人。当即，指挥小组决定营救被困群众。官兵们争分夺秒，清理残垣断壁，从废墟下救出一个个受伤群众。
    从到达受灾现场至次日凌晨，仓库领导带领官兵连续奋战10个小时，一刻也没停下来，谁也没有退缩。有些官兵手磨破了、脚部扎伤了，仍坚持把受伤人员转送到救治点；有些官兵钻进随时可能坍塌的乱石坑里，继续寻找幸存者。
    勤务中队四班班长夏华元，面对余震可能造成废墟垮塌的危险，主动请缨钻进洞穴中救人。他将洞口的乱石和水泥块搬开后，钻进洞穴内，借助外面的微弱光线，一边安慰受伤群众，一边想尽办法营救，随后救出4名受伤群众。当他从洞里出来后，浑身上下已沾满血迹，有多处受伤。这一天，他们营救出11名受伤群众。
    正在此时，仓库又受领一项为武警四川总队救援部队发放一批应急物资的任务。在时间紧迫、抢险任务繁重的情况下，仓库领导决定兵分两路，由政委王俊友带领勤务中队官兵继续在现场救灾，主任余建峰带领保管队官兵赶回仓库筹集发放应急物资。
    地震造成库房墙壁严重开裂，原本摆放整齐的物资被震得散乱不堪。保管员一边清仓，一边积极备货，确保物资发放准确无误。保管队库房管理员金建华在救灾中脚部严重受伤，仍瘸着腿在库房来回奔波忙碌。
    自投入抢险救灾以来，官兵们共收进应急物资6万余包（箱），为武警四川总队、疾控中心等9个单位发放帐篷、医疗器材、食品、被服等4万余包（箱）。
    陈仕刚 本报特约记者 刘胜
〖-ZW/正文〗
