〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川日记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军总医院护士长吴海波写于抗震救灾一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日 星期三
    中午吃饭时我接到通知，院医疗队12点45分出发，开赴汶川地震灾区。我当即放下碗筷，背起早已准备好的背囊，迅速来到集合地。段院长用嘶哑的声音问我们：“有没有信心完成任务？”“有！”那一刻，我异常激动。
    13点20分，医疗队抵达南苑机场。往机舱里装医疗物资时，因个人的东西太多，很快被塞满了，一些药品怎么也装不进去。怎么办？不知谁说了一句：“把医疗队员的被褥和帐篷撤下来！”谁也没有犹豫，谁也没想自己到了灾区怎么办？大家不约而同做出“照办”的选择。
    19点15分，我们坐上了去汶川的汽车。街上的老乡看见我们，大声问：“你们是来救灾的部队吗？”我们回答说：“是，我们是海军！”老乡们微笑着向我们竖起了大拇指。路上，我们听说今天中午汶川又发生了6级地震，前行的道路异常艰难。但我们的目标只有一个――尽快到达汶川。由于道路严重受阻，我们走走停停，直到凌晨两点钟，车队才停到一个叫紫坪铺的水库旁。这里一边是悬崖，一边是陡坡，如果出现余震，随时会有生命危险……
    5月15日 星期四
    早晨7点30分，由于运送医疗设备的车辆受阻，我们被困在了紫坪铺地区。不知是谁出了个主意，反正是闲着，不如为当地受灾群众巡诊去。我们立刻有组织地向路边的树林走去，那里有几间倒塌的房屋，当地的老乡就在废墟边上搭起简易帐篷。听说我们来给他们看病，老乡们非常高兴。其中一位患有风湿性心脏病的老大爷，地震时无法走动，是老伴把他背出了房间。还有一位老乡一家七口人，现在一个也联系不上，整个人变得十分焦虑，总是不停地走来走去。我们挨家挨户为老乡看病，给他们留下一些药品，并进行心理辅导。我们要走的时候，老乡热情地给我们送来烧好的热水――终于能泡上一碗热腾腾的方便面了，那味道，真香啊！
    12点，我们终于接到上级命令，要求我们奔赴成都青白江区，支援该区所属医院的救治工作。晚上20点35分，我们终于抵达青白江，大家顾不上休息，以最快的速度将重达6吨的医疗器械和药品搬运到指定地点，并进行了分类规划。外科、内科的医生们赶往区人民医院和攀成钢医院对受伤人员进行救治，并确定了第二天需要做的12台手术。
    5月16日 星期五
    7点30分，全体救护队员进入青白江区人民医院，这里共收治了来自彭州等灾区的200多名伤员，大多是脑外伤和骨外伤。
    我被分配到外一科，这里的40多张病床早就住满了，走廊里不停在加床。一位80多岁的老大爷，被倒塌的房屋砸伤，左侧肋骨骨折，随时有生命危险，必须马上开胸做引流。我快速准确地给医生递上手术刀，并插管、接引流、穿针引线缝合，老人急迫的呼吸立刻缓解下来。等我收拾好器械准备离去时，那位与我素不相识且配合默契的医生感激地对我说：“谢谢！”
    72岁的秦素秋地震时伤了颈椎，右侧上肢肱骨骨折，需要紧急固定，只有一名医生在地上忙着做石膏，伤者家属们拿着颈托不知所措。我赶紧走过去为患者轻轻带上颈托，及时摆好功能位，配合医生打上石膏。平时训练时学习的包扎技术，这会儿全派上了用场――绷带在我手中翻滚，利索地缠绕到患者的整个右上肢。
    中午，我们又感觉到一次比较明显的地震，那些因经历地震而变得惊恐万状的伤者，不顾伤病的身体就想往外跑，我们用身体挡着他们，喊着让大家保持镇定。我对身边一位腿部受伤的老奶奶说：“不要怕，如果有危险我会把你背出去的。”老人的眼里闪烁着泪水！
    5月17日 星期六
    到达青白江区的第三天，我们的工作量越来越大，需要我们的地方也越来越多。一大早我们就兵分几路，有的到医院做手术，有的去凤凰机场接伤员，有的去灾民安置点巡诊，工作紧张而有序。
    我的任务是帮助外科病房作护理工作。由于走廊里的伤者太多，我快速为每个人进行静脉输液。突然，我看见80岁的李本青老人切开的气管处被浓痰堵住，脸色越来越难看，我来不及取吸痰器，直接用纸把痰抓了出来，让老人缓解了呼吸。
    一天下来，我为300多伤者作了护理，累得腰都直不起来了。夜深了，我正准备回去休息，又听到一阵揪心的婴儿哭声。我循声找去，看到一个年轻的妈妈抱着孩子在抽泣。我曾在儿科工作过，我接过孩子一看，刚刚出生11天小女婴的脐带和会阴部全部感染，孩子痛得厉害。我赶紧把孩子抱在怀里，以最快的速度做了处理。看得出，婴儿的母亲还是个大女孩，她什么都不懂。我又耐心地教她怎样护理皲裂的乳头，怎样喂哺孩子。直到看着小婴儿熟睡了，我才静静地离开。
    王一帆
    吴海波（左）在抢救现场
    王一帆摄
〖-ZW/正文〗
