〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里大转运：抢救生命的接力赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/周彦涛/刘宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1400多公里。19小时。300多名伤员……
    这些看似不相干的数据，串起的却是一场抢救生命的接力赛。
    5月24日12时15分，一辆满载爱心与希望的专列在汉口火车站缓缓停下。经过19小时的长途跋涉，来自四川绵阳震区的300多名伤员，被安全转运到武汉各大医院。
    记者跟随广州军区武汉总医院转运伤员分队，辗转千里，全程目击了这场惊心动魄的生命大转运。
    四川告急，全国各地医疗机构伸出援助之手
    23日14时许，记者赶到绵阳市中心医院大门口，与武汉总医院转运分队接上了头。
    接过分队成员名单，记者惊讶地发现，这支10人的小分队，实力竟然相当雄厚。专业技术3级的骨科专家陈庄洪、心胸外科专家朱水波、门诊部副主任苏东东，都是独当一面的“大拿”，4名陪护人员个个都是护士长。
    “我们就是要派最优秀的医护人员，用最有效的药品器材，尽量减少劫后余生伤病员的痛苦。”副院长樊光辉的话掷地有声。
    接下来，是紧张忙碌的3个小时。我们乘着救护车，一趟趟往返于绵阳市各个医院和火车站之间，将伤病员接送到专列车厢。
    赶在17时专列发车前，武汉总医院负责接收的75名伤员全部接送进车厢安顿好，大家紧张的神经终于放松了一点。
    此次负责转运绵阳伤员至武汉的是救12次列车。记者从绵阳市火车站伤员运输指挥中心了解到，专列共设了15节伤员车厢，共计运送伤员300多人。
    正在接送现场忙着拆装车厢窗户的成都铁路局李师傅说，他们已经完成了几次伤员专列运送任务，一般一节车厢要拆下两扇窗户以便抬送病人。说着，他将我们所在11号车厢被拆下的一扇窗户装上了。
    车轮滚滚，专列上扣人心弦的19小时
    紧张而漫长的19小时开始了。
    75名伤员分乘4节车厢，每节车厢由一名医生和一名护士长包干负责。
    在各个车厢，医护人员详细了解每个伤员的具体伤情，对血压高的伤者进行降压处理，为伤口疼痛者止痛、换药，并逐一建立起伤员转运病情护理记录单。樊光辉指着一摞病情记录对记者说，经过调查，伤者中重伤员较多，脊柱损伤、骨盆骨折、脑外伤、血气胸等伤者，随时可能出现危急情况，医护人员必须不间断查房巡视。
    果然，列车出发没多久，75岁的颅脑严重损伤老人李忠富，突然呕吐不止，晕倒在地。陈庄洪医生发现后马上做了脱水治疗和营养支持。伤者慢慢苏醒过来，陈大夫不敢掉以轻心，每隔半个小时就全面观察他的生命体征。
    旅途漫漫，医护人员用爱心和耐心，为每一位伤员送去温暖。71岁的聋哑人朱太平，家中已无任何亲人，曾枚护士长耐心地用手语和板书与他交流，及时了解并满足他的要求，朱老眼眶里含着泪，竖起大拇指一个劲地表示感谢。
    杨正清老人骨盆骨折，大小便完全失禁，身上发出阵阵异味。医护人员毫不嫌弃，为她导尿，并用毛巾和湿纸巾细心擦洗干净。
    3岁的羌族小姑娘母拉诗易，是此次千里大转运中年龄最小的伤员。她在地震中左股骨骨折，父亲至今仍无音讯。一路上，小姑娘持续高烧，加上想念父亲，哭个不停。张敏护士长一面给她喂药退烧，一面像妈妈一样安慰她、鼓励她。整整19个小时，10名医护人员像陀螺一样忙个不停，换药、包扎、监护、测试血压、为手臂骨折的伤员喂饭喂水……
    19个小时的行程中，所有的伤员都吃了3餐饭，医护人员却只能抽空吃两口饼干。
    爱心融融，灾区伤员有了温暖的“家”
    “广州军区武汉总医院，就是四川兄弟姐妹的‘家’。”
    专列刚驶入汉口站，记者就看到，站台上满是迎候的人群。
    浩浩荡荡的救护车队，将300多名伤员分送到各个医院。我们接送的75名伤员，被专门安置在武汉总医院的爱心病区。
    记者在爱心病区看到，里面既有鲜花、点心、矿泉水，又有信封、邮票，让入住伤员倍感温馨；每个伤员的生活用品从牙膏、牙刷、拖鞋到不锈钢餐具，一应俱全；病区实行封闭式管理，出入口日夜设岗；病区所有医护人员，都经过了心理干预知识培训，如有需要可随时开展一对一心理治疗……
    医院政委周道裕告诉记者，医院还将为75名伤员及其陪护亲人提供日常饮食，他们成立了一个可容纳160人就餐的餐厅，并从高干病房和营养科抽调等级厨师成立伙食保障队，确保为伤员提供可口的川菜。
    “让灾区伤员能早日健康回家！”伤员入住的同时，医院专门成立的“四川灾区伤员医疗救治组”也在紧张忙碌着。这是一支由全院医疗骨干组成的救治组，骨科、脑外科等科室的专家教授担纲主治，年过七旬的神经外科专家、一级教授马廉亭亲自上阵指挥。
    根据千里转运过程中的护理记录，专家组对伤员按伤情轻重进行了初步分类，并迅速对几名特重伤员展开专家会诊，确定下一步治疗方案。
    在踏上归程前，记者看到，经历千里转运的75名伤员全都得到了妥善安置，有的已经开始了康复治疗。在他们写满惊恐、痛苦的脸上，慢慢又绽放出久违的笑容。
    本报记者 夏洪平 通讯员 周彦涛 刘宇
    军队医疗机构收治地震灾区伤员情况
    （截至5月25日12时，总后卫生部提供）
    医疗机构（包括野战机动医院） 现在院人数 累计住院人次
    济南军区153方舱医院 94 101
    北京军区255方舱医院 63 113
    合计 157 214
    总装第520医院 8 926
    兰州军区第3医院 20 38
    南京军区总医院 37 37
    广州军区武汉总医院 76 76
    成都军区总医院 396 1656
    成都军区第42医院 5 77
    成都军区第452医院 166 340
    成都军区第324医院 72 75
    成都军区昆明478疗区 41 41
    成都军区44医院 43 43
    总后第三军医大学西南医院 142 147
    总后第三军医大学新桥医院 141 142
    总后第三军医大学大坪医院 137 137
    总后第四军医大学西京医院 187 188
    总后第四军医大学唐都医院 83 87
    合计 1625 4096
〖-ZW/正文〗
