〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月27日电 27日下午，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝主持召开总指挥部第14次会议，传达贯彻中共中央政治局会议精神，总结前一阶段抗震救灾工作，研究部署下一阶段任务。
    会议指出，当前抗震救灾工作已经进入新的阶段，要在继续做好被困群众搜救工作的同时，把安置受灾群众、恢复生产和灾后重建工作摆在更加突出的位置。总的要求是，坚持以人为本，切实做好伤员救治和卫生防疫，安排好受灾群众生活，严密防范余震破坏和次生灾害，维护社会正常秩序，同时部署恢复生产，规划灾后重建。
    会议提出下一阶段要重点抓好以下八项工作：（一）抓紧救治伤病人员。（二）着力安排好受灾群众生活。（三）全面加强卫生防疫工作。（四）妥善做好遇难者善后处理工作。（五）严防次生灾害。（六）组织恢复生产。（七）保持灾区社会稳定。（八）做好灾后重建前期工作。
    会议重点研究了受灾群众住房安置、卫生防疫和堰塞湖险情处置问题。目前，90万顶帐篷、80万顶简易棚物资和100万套活动板房生产运送任务已经落实到省区市和企业，并启动第二批再生产50万套活动板房的工作。会议要求统筹做好资金支持、原料供应、生产运输、接收发放各个环节的衔接；受灾地区要抓紧规划选址、制定分配使用方案；对农村特别是山区和边远地区要组织力量抢运，帮助灾区群众搭建过渡用房。
    会议指出，尽早排除唐家山堰塞湖险情，是当前十分紧迫的任务。要调集足够的施工设备和人员，抓紧时机实施工程除险，尽最大努力降低堰塞坝引流渠高程，以减轻对下游造成的危害。
    中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强出席会议。
〖-ZW/正文〗
