〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗映秀镇的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震后第13天，我们从成都出发，前往震中映秀镇。
    当我们来到成都军区某工兵团作业点时，刚好看到一辆处于休息状态的军用挖掘机的铲斗里，一名战士正安然酣睡，四周的灰尘、坚硬的铲斗，丝毫没有让他感到不适。该团政治处副主任陶国庆告诉我们，汶川大地震发生后，工兵团官兵冒着生命危险从陆路和水路两路挺进，打通了水陆两条“生命走廊”。
    快到映秀镇的路边有一排白色的新房子，在灾区显得很醒目。“父老乡亲，你们很快就能住进这样漂亮的房子！”正在搭建房子的官兵兴奋地对受灾群众说，不少群众高兴地在那排白色的房子前走来走去。他们的房屋在地震中被毁，现在最急迫的愿望就是能有安身之处。据了解，这里的板房要搭建5000平方米，属于移动式板房，具有防震功能。
    我们来到设在映秀镇的成都军区某师指挥部，远远看见一面高高飘扬的旗帜，上面写着“红军师”3个大字，十分醒目。该师师长王凯和政委余永洪说：“我们是人民的子弟兵，红军师官兵会竭尽全力帮助受灾群众渡过难关，夺取抗震救灾的胜利。”（王毅）
〖-ZW/正文〗
