〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对你的思念掺着骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一名军嫂写给前线抗震救灾的丈夫的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月14日下午1时，第二军医大学紧急从3所附属医院抽组210余名医护人员，组成7支医疗队，赴四川地震灾区。5月21日上午8时，第二军医大学再次受命紧急组成5支由23人组成的卫生防疫队、心理救援队急赴灾区。学校医疗队入川以来，医疗队员的家属们在网络上自发开设了“军嫂博客”，纷纷发帖诉衷肠，互相支持鼓励。我们摘选了抗震救灾第六医疗队队长刘轶永的妻子袁长蓉写给丈夫的一封信，推荐给读者，让我们共同感受这次抗震救灾中来自各方的支持和力量。第二军医大学汤宏附：袁长蓉写给丈夫的信亲爱的：
    今天已是你随医疗队去灾区的第5天了，我和女儿都很想你！
    白天每次和你通话，你总是匆匆几句就挂掉，一会说伤员来了要忙了，一会说灾区通讯资源宝贵，我们道个平安就行了。可我心里的话岂是一句平安就能了的？
    你那天走得那么匆忙，我心里一直空荡荡的。军令如山，灾情就是命令，做了这么多年军嫂，这道理我懂。只是，如果多一点时间，让我再多给你几句叮咛，往你的行囊里多塞件衣服，我心里会好受一点。
    不过，想到这次那么多同胞在地震中妻离子散、家破人亡，我已经很知足了。你们一定要多救些人，让他们有机会重享亲情。要知道，他们每个人也和我们一样，是某个人心头的牵挂、手中的宝！
    昨天你们单位的领导来家里探望，左一句感谢右一句辛苦，说得我实在不好意思。其实国难当头，每个中国人都会这么做的，更何况你是军人，又是救死扶伤的医务工作者，这都是责无旁贷的事情！而且我还知道，你的好多同事都争着报名参战，能有机会亲历这段历史，是一份荣耀，我还要庆幸我们家有了这份荣耀呢！我知道这些天你们都太辛苦，也知道你们着急，在和时间赛跑，和死神较量！你在医疗队里年龄大些，要带头多关心你的队友们。平时总被他们叫嫂子，关键时刻嫂子要疼他们呀！
    现在是深夜，女儿早已入睡，小脸上挂着甜甜的笑容，估计是梦到爸爸了吧。其实，我知道，她这些天对你的思念是掺着不小的骄傲的。同学们都知道她爸爸去灾区了，连看她的眼神都不一样了。你们单位上次送来的慰问信，我后来发现被她藏到书包里去了！你常说，经历让人成熟，是的，女儿这几天似乎也一下子长大了，天天关心着电视直播，好几次眼里都闪着泪光。这不，她今天还向我嚷嚷着要我们收养孤儿呢！孩子在慢慢长大，慢慢懂得爱、责任和感恩。这不正是你一直希望教她的吗？
    夜已经深了，上海的夜晚从没像今天这样祥和、安宁，希望这份祥和、安宁也能降临汶川，抚平人们心灵的伤痛，重建美好的家园。那时，将是你凯旋归来的日子，也是我们全家团圆的时刻！记着保重身体！
    想你的妻子：长蓉
〖-ZW/正文〗
