〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展节约活动服务灾区群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军以实际行动支援灾后重建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报彭州5月26日电特约通讯员方栋波、司伟宽报道：今天中午，通济镇花犀村86岁的孤寡老人沈玉华老大娘，按时来到济南军区某集团军设在镇上的受灾群众临时饮食供应点，吃上了热腾腾的饭菜。几天来，像她一样的100余名特困受灾群众，都在这里吃上了部队免费提供的热饭热菜。济南军区某集团军在部队中开展“五节约”活动，官兵们用节约出来的粮菜等食品，积极支援灾区群众。
    该集团军专门下发通知，要求部队广泛开展节约一分钱、一度电、一粒米、一滴水、一片菜的“五节约”活动，以实际行动援助灾区人民。晚饭时间，笔者在某摩步旅“沙家浜连”看到，过去洗碗是一大桶水每人随意洗，如今改成了放置两盆水，先在一个盆子涮一下，再到另一个盆子洗干净，仅此一项一天就能节约两桶水。像这样的点滴节约在官兵中已经成了一种习惯。据该集团军后勤部提供的数据显示：3天来，他们共节粮2600公斤，节水21.9吨，用电量减少了一半，利用节省的物资积极为灾区人民提供热饭热菜9270份，援助灾区野战干粮、矿泉水等物资1860箱，为受灾群众充电9300余次，受到了广大群众的赞誉。
〖-ZW/正文〗
