〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明心系四川灾区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约5月26日奥运专电效力于NBA休斯敦火箭队的中国球员姚明日前表示，中国四川汶川大地震发生后，上千万的受灾民众无家可归，同时精神上遭受重创，因此，现在他们需要各种形式的帮助。
    据当地媒体报道，25日在北卡罗来纳州参加一项赛车活动时，姚明提议并引导在场的所有人为地震遇难者默哀。他在接受采访时说：“为失去家园、没有住所的群众修建新家，我们的路还很长。”在他看来，身在海外的人能帮助中国政府排忧解难的最好方式就是捐款。
    四川汶川大地震发生后，姚明已通过各种形式向灾区捐款超过了200万元人民币，同时他还通过公益广告呼吁全世界有善心的人们行动起来，帮助中国受灾群众早日走出灾难的阴影，重新开始新的生活。
〖-ZW/正文〗
