〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心组织抢险确保群众安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队官兵争分夺秒投入唐家山堰塞湖战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，唐家山堰塞湖是由于地震中一座山体滑坡，2000多万方土石淤积通口河，致使1.45亿立方米来水积蓄在这里，形成一道长25公里的“天上悬河”。
    昨天中午，堰塞湖泄流槽战斗打响后，军地30多名专家齐聚这里，根据挖掘的土层和石层结构，及时调整了施工方案，重新提出了“疏通引流、顺沟开槽、深挖控高、护坡镇脚”的施工方案。
    参加抢险的武警水电部队官兵向一块块“硬骨头”发起攻击，堰塞体下段滑坡区开槽、上段森林带砍伐除桩等“卡脖子”工程均进展顺利。据武警水电部队指挥部副总工程师吴国如介绍，他们将参加过三峡等重点工程建设任务的3支力量进行有效整合，统一指挥，组织了机械操作手、爆破工、工程技术人员、指挥人员4支突击队，实行两班倒工作制，保证歇人不歇机械，日夜抢挖，争取实现工期目标。
    本报成都5月27日电记者赵波报道：今天中午，国务院抗震救灾总指挥部水利组组长、水利部部长陈雷在绵阳唐家山堰塞湖抢险指挥部对记者说：唐家山堰塞湖抢险工作正在争分夺秒进行，所有工作人员和解放军、武警部队官兵正在尽最大努力进行空运设备、现场施工以及转移受影响范围内群众的工作，保障唐家山下游人民群众生命安全。
    陈雷介绍，目前，唐家山堰塞湖抢险工作正在同时采取两方面措施。一方面，通过大型施工机械施工和爆破，尽快打开泄流通道，降低唐家山堰塞湖水位，缓解对下游的威胁。另一方面，水利等有关部门专家正在进行堰塞湖溃决风险评估，今天上午已经完成复核。目前，肯定受到影响的人员已经实行了转移。
    对于今天的情况，水利部总工程师刘宁指出，今天上午抓住天气有所好转的机会，正在组织飞机抓紧时间空运大型机械设备。空军部队和俄罗斯支援机组尽可能加快空中运输工作。
    据了解，截至5月27日中午，已空运大型设备26台套、油料5吨、人员157名和大量给养至唐家山堰塞湖坝上，1200名官兵携带10吨特殊排危物资，克服重重困难步行至抢险施工现场。
    张雷
    米-26重型直升机运送重型挖掘机前往堰塞湖坝区进行抢险。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
