〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位女护士的救灾日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是十几张写在餐巾纸上的救灾日记，主人公是武警重庆总队医院护士孙小英。在参加抗震救灾的间隙，有写日记习惯的她，把每天的感受写在随身携带的餐巾纸上。
    5月12日，她在日记中写道：“我正在给病人护理时发生了强烈地震，病人们当时十分害怕，纷纷向外跑。一位老人腿脚不好跑不动，我不知哪来的勇气，对她说陪她生死与共，令她十分感动。我告诉自己，组织考验我的时刻到了！”
    据总队政治部副主任刘贻明介绍，孙小英在地震发生后，很快向党组织递交了请战书，领导说，你是女同志，行动不方便。她有些急了：“我学的是骨科，现在灾区需要我，我绝不会拖后腿……”
    孙小英在5月14日的日记中写道：“一路奔袭，一路观察。开始的时候，男兵把我们甩得老远。到金龙潭电站，我实在走不动，腿已经肿了，坐在地上挑起了脚泡，我一咬牙，用针把水泡挤掉，把心一横，忍着疼痛拼命地追上了他们！”
    孙小英到了灾区后，争分夺秒救护伤员。她在5月18日的日记中写道：“4天时间，我和战友不顾疲劳，成功救护了312名伤病员、47名重症伤病员。一名叫张鸣的羌族青年苏醒后，翻起身跪在了我跟前说：大恩人，请受我一拜！那一刻，我热泪盈眶……”
    连日来，孙小英写在餐巾纸上的日记经组织上披露后，官兵们争相传看，纷纷被她的精神所打动。二级士官刘贵平感慨地说：“孙小英是好样的。每一篇日记的背后，浸透着她的执着与坚韧、泪水与汗水。”
    陈万金 本报特约记者 齐明宇
    （本报茂县5月27日电）
〖-ZW/正文〗
