〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师四川德阳籍战士曹洋一家都是救灾勇士？年初，父亲战冰雪英勇牺牲，今天――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救灾路上，母子惊喜相遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日16时30分，正在青川县大坝乡排除道路塌方的济南军区某师战士曹洋做梦都没想到，就在他和战友们修通这条道路后，从对面开过来的第一辆车竟然是母亲往灾区运送自家存粮的车。抗震一线意外相见，母子两人惊喜万分，他们紧紧拥抱在一起，热泪纵横。
    曹洋本来有个幸福的家，可是，今年春节前后的一场特大雨雪冰冻灾害，使他的家乡四川省德阳市损失惨重，自来水管冻裂，电力中断，群众生活陷入困境。他的父亲曹开明参加抢修电路、疏通自来水管道的战斗。然而，在一次抢修途中，父亲为保护集体财产英勇牺牲。
    父亲的英勇事迹对曹洋影响很大。汶川大地震发生后，他所在的济南军区某师奉命奔赴青川县执行抗震救灾任务。部队出发前，曹洋几次与母亲联系都没有结果。虽然母亲吉凶未卜，但曹洋坚决要求到一线抗震救灾。为了尽快抢救灾区群众的生命，曹洋和战友们爬高山、入峡谷、救伤员、排险情，事事冲在最前面，先后执行急难险重任务9次，解救被困群众11人，运送受伤群众13人，发现并挖掘钱物5万余元全部上缴，6次受到上级表扬。
    5月23日，灾区通讯恢复，曹洋赶紧通过各种方式让家在德阳的朋友与母亲联系，得知家里的面粉厂厂房全部倒塌，住的房子也倒塌了一半，幸好母亲和面粉厂的工人没有伤亡，他悬着的一颗心才终于放下。这时曹妈妈也知道了儿子在一线抗震救灾的消息，而且她从广播得知，重灾区和偏远山村需要大批的粮食和被褥。曹妈妈再也坐不住了。5月24日一大早，整夜未眠的曹妈妈连早饭都没来得及吃，就租用了一辆卡车，将自家面粉厂仅存的3吨多面粉、大米、面条和家里能用的被褥等生活用品装上车往重灾区之一的青川县赶。就在曹妈妈急急忙忙赶路的同时，曹洋也正与战友们抢修被泥石流堵住的进入大坝乡的惟一一条通道，于是便有了救灾路上，母子惊喜相遇的动人情景。
    灾害无情人有情，众志成城渡难关。曹洋一家的先进事迹一传开，就深深打动了当地的受灾群众和抗震救灾官兵。目前，一场恢复生产重建家园的战斗正在青川全面展开。（本报青川5月27日电）
    张能华 本报特约记者 魏国
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
