〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同俄总理普京通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 国务院总理温家宝27日应约同俄罗斯总理普京通电话。
    普京就中国汶川地震再次向中方致以深切的同情和慰问，表示俄方愿继续尽全力向中方提供援助。
    温家宝说，在此次抗震救灾斗争中，我们从精神和物质上都得到俄方迅速和强有力的支持，真切感受到俄罗斯人民的深情厚谊。我谨代表中国政府和人民向总理先生，向俄罗斯政府和人民，表达诚挚的谢意和崇高的敬意。
    温家宝表示，梅德韦杰夫总统成功访华给中俄战略协作伙伴关系发展注入了新的动力。我期待着与总理先生密切合作，全面落实双方达成的共识，推动各领域务实合作取得更大进展，造福两国人民。
    普京说，俄方高度评价梅德韦杰夫总统对中国进行的访问，愿一如既往，同中方共同努力，推动俄中战略协作伙伴关系继续向前发展。
〖-ZW/正文〗
