〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某通信总站千册图书送灾区等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文东/李佳忆/汪泾洋/赵卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信总站千册图书送灾区
    5月22日，成都军区某通信总站组织官兵将千余册图书送到驻地的受灾学生手中。该总站所属部分单位驻守在都江堰、绵阳、彭州、什邡等重灾区。地震发生时，总站紧急组织官兵保护驻地群众生命财产安全，帮助平安转移受灾群众。地震过后，他们又将帮助受灾村民树立信心、重建家园和让灾区儿童重捧书本作为共建重点。此次赠送驻地灾区的书籍包含抗震防灾、心理调适、农业科技及少儿读物4个大类。总站政委陈法表示：全站官兵将与驻地灾区群众同呼吸、共命运、心连心，下一步还将继续组织购置灾区所需的图书和生活用品，尽快送到受灾群众手中。（文东、李佳忆）
    退休老将军书画赈灾献爱心
    5月18日，20多位退休老将军怀着悲恸的心情，在珠海市政协、中国将军书画研究院主办的将军赈灾笔会上，创作了80多幅以抗震救灾为主题的书画作品。当晚，主办方进行了赈灾义卖活动，短短两个小时，80多幅作品全部义卖，50多万元款项由主办方当场交给珠海红十字会转捐四川灾区，用于重建灾后教育事业。（汪泾洋）
    八一厂将拍摄抗震救灾影视剧
    5月15日，八一厂召开抗震救灾题材影视策划会。16日，八一厂已经派遣一批主创人员深入到在救灾中曾经开辟空中通道的空降兵某部采访，第二批采访小组也于近日奔赴灾区体验生活，采访救灾部队，为影视剧创作作准备。（赵卫国）
〖-ZW/正文〗
