〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国在映秀等地察看灾情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一大早，吴邦国乘直升机前往汶川地震震中映秀镇察看灾情。在地震废墟上，解放军指战员、武警官兵和卫生防疫人员正在紧张有序地工作，有的忙着清理现场，有的喷洒消毒药水。吴邦国来到队伍中间对大家说，在抗震救灾的危急关头，你们冲锋在前、不怕牺牲、不畏艰难，挽救了一个又一个群众的生命，不愧是抗震救灾的功臣，希望大家发扬不怕疲劳、连续作战的优良作风，继续在抗震救灾斗争中勇挑重担，再立新功。
    吴邦国叮嘱当地负责同志，上面千条线，下面一根针。党和政府的决策部署靠你们落到实处，各界的关爱帮助靠你们送到群众手上，各方的人员力量靠你们协调形成合力，希望大家坚定信心、共克时艰，争取更大胜利。
    随后，吴邦国乘直升机飞赴都江堰市，转乘汽车前往紫坪铺水库。在水库大坝上、在溢洪道边墙上、在电站中央控制室，他一边仔细察看，一边询问大坝和设备安全情况。紫坪铺开发公司负责人介绍说，地震灾害发生后，公司全体员工坚守岗位，确保了水库安全运行。目前，经专家组逐一鉴定，大坝虽有局部损伤，但无大的隐患，整体稳定安全。吴邦国称赞他们临危不乱，组织有力，措施得当，不仅大坝经受住了地震灾害的考验，队伍也经受住了考验。吴邦国强调，紫坪铺水库承担着供水、防洪、发电三大任务，确保水库大坝安全至关重要，马上就要进入主汛期，各项工作一定要慎之又慎，确保万无一失。
    下午，吴邦国来到都江堰市幸福社区集中安置点。吴邦国走进几家临时住户，询问他们家里有没有人受伤，吃住满不满意，有没有热水洗澡。受灾群众告诉委员长，在党和政府的关怀下，这么快就得到妥善安置，真是没有想到，从心底万分感激。他们表示，党和政府管得了一时，管不了一世，安定下来以后，我们要奋起自救，自力更生。这时，不远处传来孩子们的读书声。吴邦国循着琅琅的读书声，来到赈灾学校一、二年级混编教室，小朋友们高喊“吴爷爷好！”。吴委员长走到孩子们当中，亲切地说，我代表北京的爷爷、奶奶来看望你们。希望小朋友们在临时课堂里，在老师的教导下，要学会坚强，学习抗震救灾精神，学习文化知识，将来为国家做贡献。
〖-ZW/正文〗
