〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一样的战场一样的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾，救治伤员，既是一场抢时间、比速度的突击战，也是一场重关怀、比耐力的接力赛。
    在抗震救灾取得重大阶段性成果之后，党中央、国务院、中央军委科学运筹，果断决策，适时做出了防止疫情、分流伤员的重大决定。于是乎，一场伤员大转移、大护送、大救治活动，一场爱心接力赛，迅速在全国、全军各个医疗单位展开。为四川减压、为国家分忧，敞开胸怀、热情拥抱这些灾区的伤员，一时间成了全军相关医疗机构的又一个伟大壮举。
    军队和老百姓，本是一家人；前方和后方，都是一条心。让灾区人民尽快脱离险境，让灾区伤员尽快恢复健康，这是全军广大指战员的共同愿望；一定要像对待自己的亲人一样，投入最好的设备、最强的阵容、最优的服务，全力做好救治工作，这是全体医护人员的共同决心。这愿望、这决心，汇集成了一股股爱的暖流，涤荡神州，奔流四海。
    大灾当前，考验着国人，洗礼着军人。如果说那些敢于挺身而出、汗洒灾区的是英雄，那么这些坚守后方、尽职奉献的同样也是好汉。如果说亲临一线、抗震救灾是冲锋，那么在后方对伤员的细心救治、精心呵护同样也是战斗。不一样的时空，同一样的战场。抗震救灾的共同使命，把前方与后方你我的心相联、手相牵。
    承担抗震救灾伤员救治任务，是党中央、国务院和中央军委对我们军队医疗单位的高度信任。重任在肩，使命光荣。四川灾区群众在期盼着我们，全国人民在期待着我们。全军将士在抗震救灾中曾经赢得了荣光、赢得了奖赏，我们相信，广大医护人员在后续的伤员救治中一定会倾心尽力，连续作战，早日传来伤员康复的捷报，为夺取抗震救灾的全面胜利续写新的辉煌。（张西成）
〖-ZW/正文〗
