〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为抗灾官兵巡诊送药等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/李虹/汤宏/何曼/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为抗灾官兵巡诊送药
    本报成都5月27日电 向刚尔 报道：连日来，解放军总医院第一附属医院派出8个医疗小分队深入灾区一线，为抗震救灾官兵巡诊送药。目前，该院已巡诊3000余人次，开展野战手术5例，提升了救灾部队官兵的健康水平。
    154医院医疗队
    让90岁重伤老人获新生
    本报彭州5月27日电 李虹 报道：今天，来自彭州市通济镇景山村90岁的孤寡老人吴文富，在154医院医疗队的精心治疗下脱离了生命危险。老人在地震中被埋进倒塌的墙里数日，导致脑震荡并发多种疾病，医疗队在野战帐篷里成功对他施行大手术，创造了生命奇迹。
    第二军医大学
    开始收治地震灾区伤员
    本报上海5月26日电 汤宏 报道：今天中午11时40分，首架乘载着53名汶川大地震灾区伤员的客机飞抵上海虹桥机场。第二军医大学附属医院接收了其中21名伤员。按照计划，第二军医大学3所附属医院将在未来几天内共承担100名伤员的救治任务。
    成都军区某部
    发放万余份防疫宣传单
    本报讯 何曼、彭光明报道：抗震救灾工作转入进村入户阶段后，成都军区某部印制了上万份防疫知识宣传单，逐家逐户分发群众，及时提供卫生防病知识，有力支援了重灾区绵竹、什邡等地的卫生防疫工作。
〖-ZW/正文〗
