〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区防疫小分队迅速增援四川灾区等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/李凤鸣/曹海峰/王霞/孙捷/陈武强/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区防疫小分队迅速增援四川灾区
    本报乌鲁木齐5月27日电李祥君、特约记者李凤鸣报道：今天上午11时，新疆军区派出的疾病防疫小分队携带大量药品和器械，抵达四川地震灾区马尔康县，并迅速展开工作。
    这支由19名医护人员组成的防疫小分队，成员均为业务骨干，抵达灾区后，主要负责对水源、食品、环境、人员、牲畜等进行检疫防疫处理。
    济南军区医疗队指导部队开展防疫
    本报彭州5月26日电曹海峰、王霞报道：今天上午，由济南军区总医院医疗队为受灾乡镇和救灾部队培训的50名防疫骨干投入防疫战斗。
    据该医疗队政委王安介绍，他们在进村入户救治受灾群众的同时，积极协助灾区进行环境消毒，指导救灾部队开展卫生防疫工作。同时，他们与地方建立汇总、分析卫生防疫工作情况制度，重点监控传染病、食物中毒等疫情。
    302医院专家团评估北川防疫形势
    本报北川5月27日电孙捷报道：今天，302医院7名传染病防治和卫生防疫专家来到防疫形势较为严峻的北川县，对灾区进行防疫形势评估。
    专家们考察了北川县城、北川中学及执行抗震救灾任务的部队驻地，对灾区水源卫生监督、环境消毒等方面进行了科学评估，提出了多个指导性意见。
    广州总医院倾心关爱灾区伤员
    本报广州5月27日电陈武强、史春玉报道：今天，广州总医院护理部主任梅桂萍、心理专家于中原，共同为在汶川大地震中受伤的学生张雨恒进行心理疏导。
    该院接收汶川大地震伤员后，采取在患者床前摆放鲜花、选调厨师为他们烹调饭菜、为伤员订购服装和生活用品、在病房安装免费长途电话等举措，做好各项后勤保障工作。
〖-ZW/正文〗
