〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝对堰塞湖排危抢险工作作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要坚持以人为本把确保人民群众生命安全放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎大东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日上午，回良玉乘直升机飞赴唐家山堰塞湖堰塞体现场察看险情，详细了解现场各项排险工作的进展情况。随后，回良玉在绵阳主持召开唐家山堰塞湖应急抢险紧急工作会议，传达落实胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示精神，进一步研究部署唐家山堰塞湖应急排危抢险工作。
    回良玉指出，抗震救灾的一项突出工作是防范次生灾害，当前最为紧迫的任务是唐家山堰塞湖应急排危除险。这是关系下游上百万群众生命财产安全的大事，稍有疏忽就会造成新的巨大灾难，让灾区群众灾上加灾。党中央、国务院高度重视唐家山堰塞湖险情和抢险工作。各有关方面一定要认真贯彻落实总书记和总理指示精神，从大局出发，尽最大努力，争分夺秒、千方百计完成唐家山堰塞湖抢险任务，力保不出大的问题，尽全力避免广大群众由于堰塞湖出现问题再遭受新的损失。
    回良玉说，在党中央、国务院的领导下，经过军地和各有关部门密切配合、共同努力，克服艰难险阻，唐家山堰塞湖应急抢险工作已经有序展开。我们一定要把问题估计得复杂一些，把施工过程中可能遇到的困难估计得大一些，把转移安置下游群众的工作难度估计得充分一些，从坏的方面着眼，向好的方面努力，做到抢险和避险同步推进，切实做到双保险。
    他强调，当前，要尽快完善应急抢险和群众避险工作的总体方案和各个细化方案，科学合理、积极有序地展开。要加强险情的监测、预报、预警。认真检查每一个环节，确保险情预警信息和组织群众转移的指令传递快捷、通畅。科学测算、统筹安排下游水库的蓄水量，为缓冲、接蓄唐家山堰塞湖下泄水预留出库容。要进一步强化唐家山堰塞湖除险应急指挥部门责任，细化实化各项工作方案，加强协作配合，昼夜不停施工，确保施工人员安全。要做好抢险避险的宣传报道和舆论引导，为促进应急抢险特别是下游群众转移安置工作，创造一个良好的舆论环境。
    回良玉在唐家山堰塞湖抢险施工现场还看望慰问了武警水电部队官兵、解放军指战员、工程技术人员和新闻工作者。
    据了解，截至5月27日中午，已空运大型设备26台套、油料5吨、人员157名和大量给养至唐家山堰塞湖坝上，1200名官兵携带10吨特殊排危物资克服重重困难步行至抢险施工现场。
〖-ZW/正文〗
