〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京？福州总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家忙碌临床一线等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/潘正军/高铭华/王昌文/姜衡/王雁翔/王贵平/张建军/徐庆愿/尹泽林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区南京、福州总医院
    专家忙碌临床一线
    【伤员自述】四川地震灾区伤员王昌俊：昨天我和家乡37名伤病员被送到南京军区南京总医院，医院黎介寿和黎磊石两位老院士已年过八旬，还亲自为我会诊。病房床头上的鲜花、水果和慰问信，让我心里充满了暖流。医院还专门成立特色烹饪组，准备了我们爱吃的麻辣口味食品，对我们的关怀无微不至。
    【院长连线】南京军区福州总医院院长王海林：我们专门腾出两层条件最好的侨宾楼病房建立“地震伤员爱心病房”，医院成立了专家组、护理组和生活保障组，全天候为伤员服务，调集骨科、脑外科等科室的专家组成伤员救治领导小组，配备了最强的医疗力量。医院还准备好充足的救治设备和血液储备，力争从细节入手，提供优质服务，让伤病员早日康复。（本报南京5月27日电）
    本报记者 朱达 通讯员 潘正军 高铭华
    第三军医大学西南医院
    追求最佳救治效果
    【伤员自述】北川县高一学生张照伟：一觉醒来，我发现右腿还在，当时就哭了。转入西南医院之前，前方医院一些专家已经给我这条腿“判了死刑”，要不是西南医院医术高超、手术及时，我的这条腿肯定保不住。
    【院长连线】三医大西南医院院长李景波：为追求伤员救治效果的最大值，我们力求做到尽量不截肢、确保不感染、力求不死亡。我们组织医院21位三级以上教授为每个伤员的生命把关，专门制定了院前会诊、入院、手术、营养、康复等科学的救治流程，采取“一医一护一志愿者”模式，对每个伤员实行个性化救治方案、个性化营养配餐、个性化康复计划等举措，确保了大批灾区伤员救治及时、科学、有效。目前，我院接收伤员没有发生一例截肢、感染、死亡的情况。（王昌文 姜衡）
    （本报重庆5月27日电）
    广州军区广州总医院
    物资药品准备充分
    【伤员自述】广元市青川县木鱼镇工人黄仁华：地震发生后，我左股骨、左肘、骨盆等多处骨折，右中指被砸断，多处皮肤撕裂、缺损和感染，只要闭上眼睛，就噩梦不断。住进广州总医院后，从医生到护士、从治疗到生活，医院为我们想得很周到。医生说3个月后我就可以重新站起来了。
    【院长连线】广州军区广州总医院院长刘坚：我们专门成立了“灾区同胞专用病区”，制定了《灾区伤员救治方案》，建立了灾区伤员检查用药“绿色通道”，根据伤员病情需要，所有医疗器械和药品全部用最好的。后送伤员都住带卫生间的单人病房，从电视、电话到鲜花、水果、水杯、拖鞋等一应俱全，而且被褥、床单和病号服都是全新的。医院还为陪护的家属精心准备了成套的生活用品。（本报广州5月27日电）
    本报记者 王雁翔 通讯员 王贵平
    武警成都医院
    一流护理加速康复
    【伤员自述】绵竹县九龙镇新民村村民肖永凤：在地震中我双下肢骨折，因为失血过多当时就晕了过去。被送到武警成都医院后，医生先后为我做了两次手术。护士们像亲闺女一样陪护在身边，每天为我换两三次床单，每两小时翻一次身，并给我做背部按摩，用温水擦身，我一个褥疮都没得。
    【院长连线】武警成都医院院长景秀京：为了让伤员早日恢复健康，我院护理人员按照伤员的病情进行个性化护理和饮食调理，将过去的“三班倒”变成了“全天候”。饿了大家就吃一口“碰饭”，困了就坐在凳子上眯一会。一位老人由于受到地震的惊吓，手和脑袋在治疗过程中不停地抖动，护士们就一直轮流坐在床边握着她的手输液，陪护她两天两夜，防止了并发症。（本报成都5月27日电）
    本报记者 张建军 通讯员 徐庆愿 尹泽林
    李玉宝/张丽/王建民/张雷/叶浩鹏
    紧急后送
    李玉宝/张丽/王建民/张雷/叶浩鹏
    精心治疗
    李玉宝/张丽/王建民/张雷/叶浩鹏
    康复出院
    本版图片提供：李玉宝、张丽、王建民、本报记者张雷；
    图片合成：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
