〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇善战舟桥兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/吴玉城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川灾区的采访经历，让我认识了一群英雄的舟桥兵。
    垮塌的泥石使公路中断，滂沱的大雨让飞机无法起航。震灾发生后，岷江上一条20公里的水路，成了拯救汶川受灾群众的“生命走廊”。成都军区某团舟桥营官兵临危受命，星夜驰援。
    5月14日17时，都江堰紫坪铺大坝，百车云集，千人攒动。赶赴这里的舟桥营官兵，不顾长途劳顿，迅即下水行舟。瞬间，数艘冲锋舟满载救灾官兵和物资溯水而上，红黄相间的救生衣，在波涛汹涌的江面上燃起一片火红的希望。
    “向左”、“向右”、“有浮木”……伫立舟头的营长兰江洪，在一个水道岔口处边打手势边大声喊，冲锋舟像灵巧的飞燕，在暗流涌动的江面上自如穿梭。兰江洪身材魁梧，声如洪钟，他身上那种舍我其谁的英雄气概，给救灾官兵平添无穷的力量。可是，冲锋舟上某部10名官兵哪里知道，眼前这位曾被四川省表彰为“抗洪抢险先进个人”的铮铮汉子，在地震中失去了亲人！接下来的5天里，兰江洪没有合过一次眼，困了，累了，他强撑着；脚泡烂了，皮破了、感染了，他强忍着。抗灾以来，他历经了上百次水上险情，体重下降了5公斤……
    为了突破水上运输“瓶颈”，5月15日凌晨5点，他们选了3个渡口架设漕渡门桥。门桥架设是一项复杂而艰巨的工程，没有专业工具，官兵们面面相觑。“同志们，再大的艰难险阻也难不倒舟桥兵！只要咱们早一分钟架好门桥，就可能多挽救一条生命……”团里的伍智勇政委紧急动员。“上！”官兵们齐心协力一声吼，手拧螺丝、肩扛材料，连续奋战3个小时。当4个80吨大型漕渡门桥结扣而成，他们中大多数人的手早被剐破，血流不止。
    烈日无遮无拦，大雨接天连地，多日浸泡，使超过半数的官兵患了感冒，80%以上官兵腿脚溃烂，但没人言苦，更无人退却。作训参谋王大喜的亲哥哥在震灾中遇难，这几天，他脑海里常常回闪哥哥的音容笑貌和小时候甜蜜的往事。水机连战士卢琨，拉纤绳时被铁钉扎伤，他一把拔出脚上的钉子，忍着剧痛，继续和战友们并肩作战，将门桥上400多灾民摆渡上岸。当记者问及家里的情况时，他却全然不知……
    从紫坪铺沿江而上，记者亲身经历了激流、暗礁、山体滑坡、发动机熄火和余震等10余次险情，50分钟的路，时时惊心动魄，处处暗藏杀机！然而，就在这样一条水路上，该营官兵夜以继日，先后出动门桥、冲锋舟130余次，运送救灾官兵、受灾群众近万人次，救灾物资500多吨，各类车辆、发电机、大型机械70余台……他们用水上的“生命之舟”，为抗震救灾立下了汗马功劳。
    本报记者 林贵鹏 通讯员 吴玉城
    （本报成都5月27日电）
〖-ZW/正文〗
