〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某通信总站紧急增开卫星终端等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/缪春山/孙兴维/孙先鹏/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信总站紧急增开卫星终端
    本报讯特约记者张日军、通讯员缪春山报道：总参某通信总站日前紧急开通80余个手持卫星终端。至此，他们累计开通400多个卫星小站，使所有抗震救灾部队的师旅以上指挥员都用上了卫星电话。
    地震严重破坏了当地通信设施，直接影响救灾行动。根据上级指挥部要求，该站逐一核对救灾部队卫星小站的型号、数量和位置，准确掌握卫星网系运行状态，优先配置资源，提高重要用户和重点方向的接通率。
    某集团军疏浚嘉陵江堰塞湖进展快
    本报甘肃徽县5月26日电记者孙兴维报道：今天上午，随着一声巨响，位于甘肃省徽县嘉陵江上堰塞湖的一个最大石块被兰州军区某集团军官兵成功爆破。
    正在现场指挥的军长何清成告诉记者，官兵们已开设药孔2800多个，清理土石方近3万方，所有坍塌表面巨石全部凿眼爆破完成，嘉陵江河道达标通行指日可待。
    沈阳军区野战医院党员骨干冲在前
    本报绵竹5月26日电孙先鹏、特约记者戴岳报道：今天上午，一面印有“党员突击队”的红旗飘扬在绵竹市遵道镇受灾最严重的翔符村，一支由7名博士、硕士党员组成的医疗小分队，冒着泥石流的危险，深入每个帐篷开展巡诊服务。
    5月18日，医护人员进驻灾区后，医院党委积极开展“我向灾区群众学什么，我为灾区群众做什么”活动，号召全体医务人员树立新时期白衣战士的良好形象。
〖-ZW/正文〗
