〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好本职工作也是支援抗灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十五谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震无情，人间有爱。汶川大地震发生以来，全军官兵与全国人民一道，迅速掀起心系灾区、支援灾区的热潮。参加救灾的部队当先锋、打头阵，为抗震救灾取得重大阶段性成果作出了贡献。要夺取抗震救灾的全面胜利，对未直接参加救灾的部队来说，就要在继续奉献爱心的同时，以立足本职岗位、做好本职工作的实际行动支援灾区。
    夺取抗震救灾的全面胜利，最终要靠经济的发展和综合国力的增强。我军作为全面建设小康社会的一支重要力量，肩负着建设祖国、保卫祖国的双重使命。把部队全面建设搞好了，部队战斗力提高了，国家安全有了可靠保障，就为经济社会的发展和综合国力的提高创造了最基本的条件，这实际上也是对抗震救灾的有力支持。这次地震，给我们造成的损失是多方面的。这就决定了抗震救灾的形式、内容、途径是多种多样的，既需要物质层面的，也需要精神层面的；既需要短期的，也需要长期的；既需要直接的，也需要间接的。参加救灾的官兵，无疑是抗震救灾的功臣。但全军部队并不是每个人都有机会上一线，每个官兵爱岗敬业，爱军习武，埋头苦干，扎实工作，真正肩负起应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的职责，也是对抗震救灾的贡献，同样是光荣的。
    现在，不少官兵纷纷请战，要求上一线建功立业，这种热情非常可贵。但当务之急是，要把参战热情转化为做好本职工作的实际行动。各级要用党中央、胡主席关于抗震救灾的重要决策指示教育部队，统一思想，提高认识，把做好本职工作的自觉性建立在坚实的思想基础之上。要积极引导官兵认真学习一线救灾部队的好思想、好作风，进一步增强事业心、责任感，热爱本职、钻研本职、精通本职，以更高的标准、更严的要求、更昂扬的精神状态，在本职岗位上有所作为，用抗震救灾精神做好本职工作，用做好本职工作的成果来支援抗震救灾。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
