〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军校将招收地方考生1万余名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗115所普通高校招收国防生1万余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从总政治部有关部门了解到，2008年军队院校招收普通高中毕业生数量比去年略有增加。招生对象仍以理科男生为主，解放军国际关系学院、外国语学院、南京政治学院、军事经济学院等院校招收少量文科考生，一些院校技术类专业招收少量女生，解放军第二、三、四军医大学和解放军艺术学院将继续招收无军籍学员。
    招生对象必须是参加当年普通高等学校招生统一考试的应届普通高中毕业生，年龄在20周岁（截至当年8月31日）以下，未婚；遵守国家宪法和法律，思想进步，品德优良，志愿从事国防事业；身体健康，符合军队院校招收学员体格检查标准。学员入校后3个月内进行复查，合格者即取得学籍和军籍。
    又讯全军和武警部队今年计划依托115所普通高等学校，在全国31个省（自治区、直辖市）的普通中学应届高中毕业生中招收国防生1万余名。
    记者了解到，今年全国共有115所高校招收培养国防生，国防生招生专业以军队信息化建设所需要的电子信息、机械、航空航天、大气科学等理工类为主，全部为本科。为满足军队各类人才需求，今年普通高校招收新闻学、法学、财会、医学等非理工类专业国防生数量将有所增加，约占招生总量的15％。具体招生计划日前已由教育部、总政治部公布，考生和家长可到当地招生主管部门查询。
〖-ZW/正文〗
