〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾后重建，从孩子们开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科/魏贾/孙兴维/黄超/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军部队帮助学生恢复上课
    本报成都5月27日电记者张金玉、特约记者申进科报道：空军抗震救灾部队为四川省彭州市龙门山镇九年制学校提供的一台30千瓦发电机今天投入运转，初三学生黄娜激动地对记者说：“我们学校不仅恢复上课了，还用上了电灯，教室一下子亮堂了许多！”
    黄娜所在的学校是彭州市“示范学校”。该校校长周世树介绍说，地震后教室变成废墟，有1名学生不幸遇难，还有不少学生失去了亲人。在这里抗震救灾的空军官兵得知情况后，连续奋战3天3夜，新建了17间共计900平方米的教室，还送来了1000套急需的教材、教具和书包。
    在黄娜的引导下，记者查看了她的新教室。教室的地基由鹅卵石、细沙、油毡纸3层铺成，采用角钢结构移动房屋，抗震性、安全性非常好。
    比黄娜小3岁的五年级女学生杨雨秋，妈妈在地震中不幸遇难。她说：“妈妈对我说的最后一句话是：好好学习……妈妈虽然不在了，但我一定铭记妈妈的遗愿，用优异成绩报效祖国、报答亲人！”
    兰州军区抢运帐篷重建学校
    本报陇南5月26日电魏贾、本报记者孙兴维报道：在陇南文县中庙乡联丰村等陇南灾区，兰州军区某红军师专门为2477名高三、初三和小学六年级学生搭建了被灾区群众称为“帐篷学校”的临时帐篷。
    孩子们说，“‘帐篷学校’学习条件不比学校差，生活不比家里差”。据介绍，从为13名高三学生按照“学习有场所、授课有老师、教学有条件、生活有保障、管理有组织”的标准，兰州军区从救灾指挥部和官兵居住的帐篷中挤出80多顶供学生学习和休息。今天凌晨，军区领导又特批200顶帐篷紧急送到陇南灾区，并拨专款40万元为每所“帐篷学校”购置了一台电脑和打印机、黑板、粉笔等教具用具。为解决师资力量，该师还从部队骨干中挑选95名本科以上学历干部担任辅导员，同时为“帐篷学校”协调了发电机、购买了灯具、炊具和餐具，并抽组炊事班，带上米、面、油、菜，做好一日三餐，让学生安心舒适地集中精力学习。“帐篷学校”成立以来，从刚开始入学的20来人，现在发展到2477人。
    “虽然家没了，学校倒塌了，但我们却能时时感受到党的温暖，感受到解放军叔叔的深情，我一定要好好学习，更好地回报祖国、回报社会。”震前就读于文县一中的董丽眼噙泪水对记者说。
    济南军区抽调干部支教迎考
    本报都江堰5月26日电记者黄超、特约记者张士柱报道：今天上午8时，在四川彭州市新兴镇中学废墟旁边的一所“帐篷学校”里，来自新兴中学理科三班的46名将要面临高考的高三学生，正在认真听取毕业于国防科技大学的研究生、济南军区某摩步旅二营教导员王平波讲解的物理课中“惯性定律”这一章节。
    继开办起“帐篷小学”之后，济南军区又从救援部队中抽调近100余名高学历干部，在彭州、理县、茂县、汶川等灾区开设12所“帐篷中学”，为灾区7500余名面临高考又不能及时复课的应届高中毕业生提供毕业辅导。他们将这些高学历干部分别安排在“帐篷中学”的12个教学点上，并拿出一定的资金，为这些“帐篷中学”添置了200块黑板、3000余套教学复习资料和部分教学器材。在桂花镇“帐篷中学”支教的某部干部张飞，不但自费给学生们买了20余套“高考指南”等资料，还给大家传授高考时需要注意的一些方法和常识。家住桂花镇的高中生张燕激动地说：“在这次地震中，我们家的房子和学校教室全部倒塌了。要不是解放军叔叔来给我们搭建帐篷，辅导我们功课，我们就可能辍学了。”
〖-ZW/正文〗
