〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严飞/吴双鹏/刘亚军/赵荣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●外交部发言人秦刚27日在例行记者会上透露，对于灾区急需的帐篷，据外交部掌握的情况，目前国外已承诺捐赠21.02万顶，其中4.79万顶已运抵灾区。
    （新华社）
    ●卫生部新闻发言人孙家海27日说，目前，我国地震灾区的县、乡、村和受灾群众临时安置点都实现了医疗救治、防疫监督和医疗卫生物资的全面覆盖。
    （新华社）
    ●四川省外事办副主任谭欣27日下午说，5月20日以来，共有11支境外医疗队在四川灾区开展医疗救治工作。这11支队伍、285名医务人员分别来自俄罗斯、日本、意大利、德国、英国、法国、古巴7个国家和港澳台地区。他们分别在成都、德阳、绵阳、广元等重灾区开展人道主义救援工作。
    （新华社）
    ●截至5月27日17时，当天下午在青川以及陕西发生余震已造成青川当地新增倒塌房屋42万间，面积达495万平方米，剩余120万间、1600万平方米房屋再次受损。
    （新华社）
    ●经过8台挖掘机、7台推土机共15台机械26日夜间通宵施工，到27日凌晨，唐家山堰塞体作业面已比原垭口控制高程下降3至4米，形成20至30米宽，40至50米长的工作面。
    （新华社）
    ●由20名专业医护人员组成的印度尼西亚人道主义救援队27日从雅加达苏加诺-哈达机场启程前往中国，计划在甘肃地震灾区实施人道主义援助。
    （新华社）
    ●27日上午10时，经武警交通部队直属工程部60多名官兵连续6天奋战，汶川卧龙至耿达的“生命线”被打通，被困半个月的数千名群众终于盼来了期待已久的各种物资。（吴双鹏、刘亚军）
    ●27日下午，武警工程学院紧急为灾区人民捐献的2.8万毫升的血液被空运至四川。至此，该院已先后10余次向灾区提供库存血浆。（严飞、赵荣涛）
〖-ZW/正文〗
