〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓史/杨会军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    64年前，延安枣园，在一位普通战士的追悼会上，伟人毛泽东以他一贯的澎湃激情，发表了《为人民服务》的著名演讲。从此，“为人民服务”5个大字，穿越时空，铭刻在每一个中国军人的心中。64年后，面对建国以来最大的一次地震灾害，随着党中央、中央军委一声令下，刹那间，中国大西南的广阔天地间，兵车萧萧，铁流滚滚，军旗猎猎，一场与自然灾害作斗争的特殊战斗打响了。这一刻，参战官兵的脚下只有一个目标：四川震区！这一刻，参战官兵的心中只有一个对象：灾区人民！他们再一次用果敢的行动和无畏的精神诠释了我军的宗旨：为人民服务！
    面对突如其来的灾情，空军首长的动员部署简短得让人透不过气：“快！快！快！”为掌握汶川、茂县、理县3个震后与外界完全隔绝的“孤岛”灾情，15名空降兵先遣队员，首次在高原复杂地域，在没有地面引导、没有地形标识、没有气象资料的恶劣环境中，靠着对人民的赤胆忠诚，从海拔4999米高度纵身跳下，定格了中国空降兵的英勇身姿。面对生死挑战，上千名伞兵都写下了遗书。勇敢不是没有畏惧，而是最终战胜了畏惧。在罕见的地震灾难面前，我军官兵高擎人民利益高于一切的大旗，把自己的心与受困群众的心紧紧连在一起，在救援行动中上演了无数惊天动地的“绝地大营救”。为人民的利益甘愿献出自己的一切，已成为中国军人渗入骨髓的自觉行动。
    陈宏，一个普通的军中卫生员，部队驻地距他的家乡什邡仅50公里，家中的五层楼房在震后变成一堆废墟，刚刚10个月的儿子和他的妻子被埋在废墟里。他哭喊着妻儿的名字围着垮塌的房屋转了许久，伏在废墟上听了许久，最后，他对着废墟鞠了一躬，默默回到部队加入救援的行列。坚强不是没有感情，而是把感情的天平始终倾斜于国家利益，人民利益，视责任和使命重如泰山，“为人民服务”的铮铮誓言早已融入一茬茬中国军人的血脉。
    历史和人民将永远记住这些感人的场景：面对被泥石流堵塞的生命通道，30余名官兵一声吼：“同志们，还等什么，用手刨啊！”通道最终被打通，官兵们的十指却血肉模糊。面对余震中飞石不断滚落的危险，空军某部官兵在灾区银厂沟连续作战92小时，硬是用双手刨出一个个受伤灾民。
    壮哉，中国军人！光辉的军史，是由座座英雄的雕像构成；漫漫征程，是由英勇顽强、不怕牺牲的革命英雄主义精神铺就。曾有人发出过这样的疑问：经历了长时间和平环境的中国军人，还能否保持战争年代那么一股拼命精神、英雄气概？80后、90后一代青年官兵，还能否经受得住艰难困苦的严峻考验？2008，面对汶川大地震，新一代中国军人用行动作出了响亮的回答：革命英雄主义精神和无所畏惧的英雄气概在年轻的中国军人心中依然坚如磐石。（晓史 杨会军）
〖-ZW/正文〗
