〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水陆并进映秀镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某工兵团某炮兵团开辟震中救援通道纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/黄建华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    映秀镇，汶川大地震震中。
    8.0级大地震瞬间摧毁了通往汶川的公路，中断了汶川与外界的一切通信联系。
    “立即组织小分队向映秀镇进发，探明道路、了解灾情，第一时间上报情况。”5月12日晚上11点，受领任务的成都军区某炮兵团副参谋长杨卫东挑选21名勇士组成突击队，携带少量水、干粮和一部卫星电话，徒步向映秀镇出发。经过12个小时强行军，突击队于13日中午12时30分抵达映秀镇，并第一时间报回灾情：“这里灾情严重，急需人员和装备救援……”
    映秀灾情已明，救援迫在眉睫。而当务之急是打通通往映秀镇的生命线。
    13日，道路打通到紫坪铺水库大坝，该团政委何洪田奉命率200名官兵在大坝左岸抢建临时码头，为大部队从水路突入映秀建立“出发阵地”。随后，他又带领官兵乘冲锋舟，突进漩口，急行军6公里赶到映秀。至14日晚，该团共有500名官兵徒步进入映秀，成为震中救灾的主力部队。
    为打通水路通道，让更多官兵和大型装备进入映秀实施救援，成都军区某集团军工兵团奉命带着40艘舟艇连夜出发，于15日凌晨抵达紫坪铺库区。
    紧接着，官兵们开始架设漕渡门桥……只见一台台舟车由大卡车运送到水库岸边，然后舟车泛水。战士们迅速跳到水里，把舟车进行连接。不到10分钟，漕渡门桥在快艇的牵引下已可以在江面平稳上行。
    2个小时后，工兵团官兵在紫坪铺库区成功架设载重80吨的漕渡门桥，打通水上运输线20多公里，及时将灾区急需的药品、食品和饮用水源源不断运往映秀镇。
    为了将救灾急需的挖掘机、装载机等重型装备运进救灾现场，官兵们于下午14时又成功架起第二座漕渡门桥。随即，救灾急需的大型推土机、挖掘机、装载机，由水路运至各塌方路段。
    此时，又一个难点出现在官兵面前：公路仍未打通，水路只能从紫坪铺到达漩口，从漩口至映秀的桥梁已坍塌，大批救援物资集聚在漩口，无法运往映秀。
    该集团军军长许勇带领工兵团和炮兵团领导赶往现场勘察线路。他们发现，高速公路多处大桥垮塌，多处路段被泥石流掩埋，作业危险，工程量巨大。许勇当即决定，沿岷江在5公里老路的基础上修建通道。
    一时间马达轰鸣，10余辆工程机械同时展开作业。两个团的官兵顶风冒雨，迎着余震中滚落的山石，在6处近千米长的滑坡路段上，艰难地挖淤泥、推巨石、垫路基。多少次，刚清出一段路面，又被滚滚而下的泥石流吞没，官兵们毫不气馁，操起工具又冲了上去。
    眼看道路就要打通，一块巨石成为拦路虎，巨石周围塞满厚厚的泥浆，工兵团的推土机都拿它没办法。
    时间在一分一秒流逝，“灾区群众等不起呀！”官兵们急了，纷纷脱下雨衣，拿起工具跳下泥潭，一铲一铲把泥浆铲掉，挖空巨石下的泥土。
    “一、二、三！”在整齐的号子声中，数十名官兵一起发力，“轰隆”一声巨响，山石终于滚落山谷，全线道路终于抢通。
    5月17日20时，当第一批军车开进映秀时，听见马达的轰鸣声，看到耀眼的车灯，整个映秀镇沸腾了。“解放军来了，解放军来了！”被困5天5夜的群众呼喊着、奔跑着，涌上前来，把车队围得严严实实。
    喜讯传来，军委首长称赞他们：打了一个漂亮的攻坚战！
    本报特约记者 赵丕聪 黄建华 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
