〖ZQ/总期〗18401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不管院士？博士，首先是个战士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――樊代明院士雨中巡诊记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/钟法权/索进兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天早上8时，冒着绵绵的细雨，第四军医大学医疗队在校长樊代明院士的带领下，向重灾区北川县擂鼓镇进发。大大小小的石块布满通往灾区的路上，车子颠簸得很厉害。
    樊代明院士是我国著名的消化学科专家。他告诉记者，经过医疗队前些日子的巡诊得知，灾区群众所患疾病主要分为外伤、消化道和呼吸道疾病等。
    天边乌云越来越近，雨点越来越大。来到灾区群众集中安置点，能说一口流利四川方言的樊代明院士，与受灾群众热切地打着招呼。“乡亲们，你们受苦了，我们解放军医疗队来给大家送医送药来了！”
    在81岁的老妈妈叶松林家的救灾帐篷内，樊院士紧紧握着叶妈妈的手说：老人家身体怎么样，有哪儿不舒服吗？
    “我有气胀，消化也不太好，现在胃难受得很！”老人回答。
    “我来给你看一下！”紧接着，樊院士拿出听诊器给老人仔细听诊。3分钟后，他吩咐一旁的医护人员说，这位老人家腹部有肿块，需要做全身检查，请你们马上安排！老人家很快被送往第四军医大学设在安县的野战医院。
    雨一直在下，樊院士从一个帐篷巡诊到另一个帐篷，挨家挨户，查看受灾群众的身体状况。最后，他来到了第四军医大学设在该安置点的心理卫生医疗队帐篷里。“哭吧、说吧……”面对围坐在一起沉默无语的孤儿，第四军医大学心理学教研室副主任刘旭峰正在引导孩子们。
    “我们要想方设法抚平地震给孩子们的心灵带来的创伤，使他们早日走出地震梦魇，重新感受到生命阳光的温暖！”樊院士特别嘱咐道。
    一上午时间很快过去了。走在灾区的雨雾中，樊院士对记者说，穿上这身军装，不管你是院士、博士，首先是个战士，支援灾区人民，我们责无旁贷！
    本报记者 李敬坡 通讯员 钟法权 索进兴
    （本报北川5月26日电）
    张丽
    白衣天使在行动
    5月23日上午，北京军区总医院华益慰医疗救援队在汶川映秀镇又接收救治一批受灾群众。
    张丽 摄
〖-ZW/正文〗
