〖ZQ/总期〗4561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡扎菲主席致电周恩来总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢周总理、中国政府和人民对利比亚收回美国军事基地的真诚祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与利比亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，七月四日收到了利比亚革命指挥委员会主席兼政府总理穆阿迈尔・卡扎菲上校发来的电报，电报感谢周恩来总理、中国政府和中国人民对利比亚共和国政府和人民收回惠勒斯美国军事基地所表示的真诚的祝贺。电报全文如下：
    北京
    段〗中华人民共和国国务院总理周恩来：
    以革命指挥委员会和阿拉伯利比亚人民的名义，我荣幸地向您和您的政府及友好的中国人民表示我们深切的谢意。感谢你们在九・一革命使利比亚土地从外国帝国主义存在下获得解放并清除了美国侵略性军事基地之际所给予的真诚的祝贺。帝国主义在利比亚的失败是全人类的胜利，是社会进步、发展与和平道路上的一步。我们革命的利比亚骄傲和钦佩地赞扬伟大的中国人民反对帝国主义和外国控制的斗争，同时我们赞扬你们对阿拉伯事业和阿拉伯反对犹太复国主义和邪恶势力的斗争的支持。
    顺致深切的问候。
    革命指挥委员会主席兼政府总理
    穆阿迈尔・卡扎菲上校
〖-ZW/正文〗
