〖ZQ/总期〗4561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大东亚共荣圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事政策/大东亚共荣圈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“大东亚共荣圈”，是日本帝国主义在第二次世界大战期间奴役和掠夺亚洲各国人民的侵略计划，是由近卫内阁在一九四○年八月提出来的。当时，已经发动侵华战争的日本帝国主义，打着建立以日本为首的“大东亚共荣圈”的幌子，妄图鲸吞包括中国在内的整个亚洲，以实现其独霸亚洲的侵略野心。在日本侵略军所占领的地区内，日本帝国主义的残酷掠夺和灭绝人性的暴行，彻底暴露了所谓“大东亚共荣圈”的侵略实质。中国人民和世界人民反法西斯战争的胜利，使日本帝国主义的这一阴谋彻底破产。
    第二次世界大战以后，日本反动派在美帝国主义的积极扶植下，一直没有放弃重建“大东亚共荣圈”的殖民扩张计划。从岸信介的开发东南亚计划，到佐藤内阁的“亚洲太平洋圈”和“亚洲太平洋新时代”，都表明日本反动派野心勃勃地要把北起朝鲜、南至澳洲的广大亚洲太平洋地区作为它的势力范围，重新在亚洲称王称霸。当前，亚洲各国人民正在团结起来，为粉碎美日反动派的侵略而斗争。日本军国主义的“大东亚共荣圈”之类的迷梦，是永远不会实现的。（新华社）
〖-ZW/正文〗
