〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴布亚新几内亚总理访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏同纳马柳举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健/许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电（张健、许忆纯）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂与巴布亚新几内亚独立国总理拉比・纳马柳举行了会谈。
    据中国官员介绍，会谈中，李鹏总理对纳马柳总理来访表示热烈欢迎。他说，他相信纳马柳这次对中国的访问会进一步推动两国关系的发展。
    李鹏表示赞赏巴新政府坚持奉行“一个中国”的政策。李鹏说，杨尚昆主席和中国政府期待着贵国总督即将对中国的访问。中国政府将派出代表团出席南太运动会开幕式并参加巴新独立庆典。
    两国总理还相互介绍了各自国内的情况。李鹏说，今后十年，中国面临着繁重的经济建设和社会发展的任务。中国完全有信心实现10年规划提出的目标。
    纳马柳邀请李鹏访问巴新。李鹏愉快地接受了邀请。
    今天下午，李鹏在人民大会堂主持仪式，欢迎纳马柳访华。
    晚上，李鹏举行宴会欢迎纳马柳一行。
〖-ZW/正文〗
