〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫开“谎花”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用开“谎花”来形容自然界某些植物只开花不结果的现象。前段时间，许多部队都广泛开展了关于战斗力标准的讨论，对端正部队建设的指导思想，加深指战员对和平时期建军规律的认识，促进部队战斗力建设起到了积极作用。但在个别单位也有开“谎花”的现象：讨论搞得红火热闹，却见不到提高战斗力的实际效果。
    究其原因，恐怕还是出在指导思想上。有些同志仅仅把开展和参加这一讨论当作“时髦”来赶，只在嘴上、笔上下功夫，不在实际贯彻标准上用心思，只坐而论道，不起而实施，致使讨论取得的宝贵“成果”停留在纸上，这样就难免要出现某师曾出现的那种论文得奖，部队训练滑坡的不正常情况。
    唯物论的认识论认为，认识世界的根本目的是为了改造世界。同样，开展战斗力标准讨论的目的，也完全是为了加强部队的战斗力建设。从这一点上看，搞清理论固然重要，而应用理论研究的成果指导好部队的实践则更为重要。从现时情况看，也尤其需要抓好后者。因为，经过前段时间的讨论，关于战斗力标准的是是非非已基本廓清，摆在面前的主要矛盾已是如何在实际工作中坚决地、毫不含糊地贯彻落实好军委和平时期建军的重要原则，以提高战斗力为根本标准，正确处理各种矛盾，统筹安排各项工作，突出中心、抓住重点，把部队建设抓上去。这是比理论上的讨论更艰巨更复杂的工作，需要我们花更大气力，下更多的功夫。
〖-ZW/正文〗
