〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军成功运用自动化指挥系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵群对海上目标射击告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元/高艾苏/冯陈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮弹射击训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春元、记者高艾苏报道：北京军区某集团军运用快速反应指挥系统进行野战炮兵群对海上运动目标实弹射击演习，4月3日告捷于某地海湾：34群炮弹对“蓝军”舰艇射击首群覆盖、群群覆盖。这是他们立足现有装备刻苦训练取得的显著成果。
    这天，演习水域海风7级，白浪滔天。数十门大口径远程火炮组成的炮兵群悄然昂首，半地下化的海岸观察所在绿色伪装网掩蔽下开动各式侦察器材搜索海面。中午时分，遭我海空军火力打击的“敌”舰群突然出现在附近海域。25秒钟后，群炮轰鸣，靶船烟飞灰灭，冲天水柱纷纷而下。
    参加北京军区这次炮兵部队对海上目标射击现场研讨会的各部队指挥员认为，炮兵对海上目标射击作为训练大纲规定的“选训”科目，能达到这样的训练水平，说明部队的军事训练正在得到全面落实。演习中，成功运用的“炮兵群对海上目标射击自动化指挥系统”，是由北京军区炮兵部队和院校科研单位协作研制的。它使炮兵群对海上目标的火力反应速度成倍提高。
    记者在观察所注意到：我军现有装备并未因新器材的出现而受到冷落。由于部队训练质量不断提高，射击图板、炮队镜等普通作业器材与对海激光测距机、侦察雷达共同组成的侦察网络也充分发挥了作用。
    记者驱车穿行于炮火连天的演习场采访时看到：目标区域烟波微茫、观察所远离侦察目标、船艇航路和气象条件多变，组织协同十分复杂。
    北京军区炮兵部负责同志告诉记者，正因为地面炮群打海上舰艇有许多独特的作战规律和训练难点，军区才专门指定某集团军炮兵做试验部队，下功夫摸索训练的特殊规律。如今，北京军区已依据训练法规和试训成果，编写出《炮兵对海上目标射击训练组织实施细则》，使炮兵对海作战的规范化训练成为现实。
    反应快：25秒钟捕捉目标
    打得准：34群弹群群覆盖
〖-ZW/正文〗
