〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团基层建设稳步上升一条重要经验：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在落实中抓不落实因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/江坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓工作，不能满足于形式上落实了，更要注重实际效果。”去年老兵退伍，为了确保组织健全，一部分超期服役的战士党员继续留队。这些老战士虽然都服从了组织的决定，但团党委没有就此罢手，而是派领导和机关干部深入下去，广泛开展谈心活动，一方面有针对性地做好留队老战士的思想工作，一方面采取给家庭较困难的老战士适当救济、给年龄较大的老战士“相亲假”等具体措施，帮助他们解决实际问题，从而做到了留人留心。落实“三个半小时”，近两年他们抓过多次，虽然在时间上有了保证，但不少战士在时事政策考试中仍不及格。针对这一问题，他们结合落实“三个半小时”，定期开展评报用报、战士登台论时事等活动，从而增强了时事政策教育的效果。
    眼前看工作落实了，能不能坚持下去，会不会出现反复？这也是某团党委经常考虑的一个问题。去年上半年，有的连队业余时间不守纪律，不能坚持正常的工作和生活秩序。当时，团党委经过调查，给了3名问题较重的干部纪律处分，一些歪风很快被刹住。但时隔不久，有的歪风又开始抬头。为何上级三令五申，却禁而不止？团党委进行认真分析，感到既有管理上的问题，也有连队业余文化生活枯燥的原因。于是，他们在加强思想教育、严格一日生活制度的同时，采取切实措施开展丰富多采的业余文化活动。此后，部队风气正，都能自觉坚持各项工作和生活制度。
〖-ZW/正文〗
