〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实计划热情扶持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝鸡襄樊帮助军工企业发展生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永恩/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永恩、苏扩善报道：陕西宝鸡市和湖北襄樊市，牢固树立国防观念，热情扶持军工生产，使所在地区的军工企业经济效益明显提高。至3月底，两市军工企业总产值比1983年翻了一番多。
    宝鸡和襄樊是三线军工企业集中区。由于地处偏僻，产品单一，再加上资金和原材料不足，企业生产一度遇到困难。1983年起，两市人民政府和国防工办，把帮助军工企业发展生产作为义不容辞的责任，采取切实措施给予扶持。他们把军工企业发展民品项目纳入地方基建、技改、出口、科技发展等计划。规定凡军工企业要上的项目，地方不再布置同类项目，甚至还把地方企业的一些效益高的项目，转给军工企业。两市政府还千方百计为军工企业进口设备，帮助军工企业发展民用产品。宝鸡市为驻地军工企业先后提供固定资产和流动资金贷款2亿多元；襄樊市不仅为军工企业贷款8600多万元，筹措1000多万元，还提供优惠征地费用2600多万元。两市政府均以统购统拨形式，保证军工企业计划内项目的原材料供应，使军工企业发展有了可靠的保障。与此同时，两市政府还帮助军工企业解除生活困难，他们在城区选点定位，拨出土地和基建指标，逐一帮助山区企业向城里调迁。为了解决军工子女就学难、就业难，襄樊市采取降低分数线的办法，让军工子女进入重点中学；宝鸡市从地方招工指标中拨出一部分给军工企业。
〖-ZW/正文〗
