〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习常成为战前的欺骗手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕波范新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习与战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争爆发之前，企图进攻的一方常常举行带有欺骗性的军事演习。
    1973年10月6日前的一段时间内，埃、叙军队频繁地在苏伊士运河西岸和戈兰高地当面进行“抗击以军突击”的军事演习，从而隐蔽地完成了军事集结，骗过了以色列情报机关，达成了第四次中东战争首次突击的突然性。
    伊拉克在1990年8月2日入侵科威特之前，也举行了一次大规模的军事演习，从而在未引起人们注意的情况下，向伊科边境地区增调了7万人的部队。
    在美军空袭伊拉克前的几个月内，伊军采取了压缩无线电通信次数、时间，关闭防空雷达系统等措施，以减少电磁波的泄露。针对这种情况，美军采取了频繁进行军事演习的对策。《华盛顿时报》说，美军此举的目的有两个：一是增强美军在沙漠地区的作战能力；二是为该地区美军专家监听伊拉克对演习反应的通信联络创造机会，“此类监听将使美军能在战争情况下对这样的通信联络进行电子干扰”。
    在现代，军事演习已带有很强的欺骗性。许多演习与谋略已融在一起，甚至已成为战争的一个重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
