〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现第二步战略目标的行动纲领社会主义现代化建设的宏伟蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划纲要摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济和社会发展十年规划/八五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面发展农村经济是首要任务
    进一步加强农业，全面发展农村经济，是“八五”期间经济和社会发展的首要任务。
    国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要确定，“八五”期间要继续深化农村改革，稳定和完善以家庭联产承包为主的责任制，积极发展多种形式的社会化服务体系，逐步壮大集体经济实力，健全统分结合的双层经营体制。有条件的地区可以因地制宜，实行不同形式的适度规模经营。继续抓好科技、教育兴农，大力推广效益显著的农业科技成果。逐步增加对农业的投入，努力改善农业基本生产条件。
    这个纲要确定了“八五”期间农村经济的各项指标：粮食，年均产量达到4.47亿吨（其中1995年为4.55亿吨）；棉花，年均产量464万吨（其中1995年为475万吨）；油料，年均产量1726万吨（其中1995年为1800万吨）；糖料，年均产量7372万吨（其中1995年为7500万吨）。1995年，杂交水稻和杂交玉米的种植面积分别达到2.5亿亩以上和2.8亿亩左右，小麦、玉米、水稻的先进栽培技术推广面积各1亿亩左右，地膜和塑料大棚的覆盖面积达到6000万亩。
    五年内造林3.75亿亩，封山育林1.8亿亩，新增森林面积2.7亿亩，森林覆盖率由目前的百分之十二点九提高到百分之十四左右；重点建设三北防护林二期工程、长江中上游防护林工程等。
    1995年，肉类总产量达到3000万吨，比1990年增加200万吨，猪的存栏数稳定在3.5亿头左右，牛羊禽兔肉占肉类总产量的比重，由目前的近百分之二十提高到百分之二十五左右。水产品产量达到1450万吨，比1990年增加232万吨。到1995年，乡镇企业总产值要达到14000亿元，比1990年增长百分之六十六。
    用五年时间基本解决贫困地区温饱问题
    按照国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要的规划，“八五”期间国家将力争基本上解决现在尚属贫困地区群众的温饱问题。
    今后五年，国家将采取一系列措施增强现在尚属贫困地区经济自立致富的财力和经济的内在活力。
    对少数民族地区继续实行优惠政策
    “八五”期间，我国将继续实行对少数民族地区的各项优惠政策，逐步改变民族地区经济相对落后的状况，使之同全国经济发展相适应。
    “八五”要达到的综合经济指标
    七届全国人大四次会议通过的国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要确定了“八五”期间我国要达到的综合经济指标。这些指标包括经济增长的规模和速度、综合经济效益、国民收入的生产和分配、财政和信贷。
    按照《纲要》的要求，1995年国民生产总值按1990年价格计算将达到23250亿元，比1990年增长百分之三十三点六，平均每年增长百分之六。农业总产值达到8780亿元，比1990年增长百分之十八点九，平均每年增长百分之三点五。工业总产值达到32700亿元，比1990年增长百分之三十七点一，平均每年增长百分之六点五。第三产业增加值，1995年比1990年增长百分之五十三点九，平均每年增长百分之九。
    到1995年，主要行业中按国际标准或国外先进标准组织生产的产品，要由现在的百分之三十左右提高到百分之五十左右。每万元国民生产总值消耗的能源，要由1990年的9.3吨标准煤下降到1995年的8.5吨，平均每年的节能率为百分之二点二。大中型企业主导产品的能源、原材料单耗，要达到国际同行业八十年代初的平均先进水平。全社会劳动生产率，平均每年提高百分之三点五。预算内国营工业企业流动资金周转天数，要由1990年的127天缩短到1995年的95天。
    这个《纲要》提出，1995年国民收入生产额要达到18250亿元，比1990年的14300亿元增长百分之二十七点六，平均每年增长百分之五。五年合计，国民收入使用额为81050亿元。五年内，不包括物价上涨因素，全社会固定资产投资合计为26000亿元，平均每年增长百分之五点七；全国居民消费水平平均每年增长百分之三。
    《纲要》要求，“八五”期间，国内财政收入要力争平均每年递增百分之六点一，国内财政支出平均每年递增百分之五点七，重点增加农业、教育、科学、国防和国家重点建设等方面的开支。五年内，贷款总规模平均每年增长百分之十二。其中流动资金贷款平均每年增长百分之十一点七；固定资产投资贷款平均每年增长百分之十五点三。
    能源工业将有较大幅度增长
    “八五”期间，我国的能源工业将有较大幅度的增长。同时，能源工业将坚持开发与节约并重的方针，把节约放在突出位置。
    按照国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要确定的计划，1995年全国一次能源生产总量达到11.72亿吨标准煤，比1990年增加1.32亿吨，平均每年增长百分之二点四。五年内，全国共节约和少用能源1亿吨标准煤。
    到1995年，全国煤炭产量计划达到12.3亿吨，比1990年增加1.5亿吨。
    “八五”期间，我国电力建设将实行因地制宜、水火电并举和适当发展核电的方针。五年内，重点建设四川二滩、广西岩滩、云南漫湾、湖北隔河岩、湖南五强溪、西藏羊卓雍湖、青海李家峡等水电站，以及伊敏、元宝山、绥中、上海外高桥、常熟等火电厂和秦山核电二期工程。到1995年，全国发电量将达到8100亿千瓦小时，比1990年增加1920亿千瓦小时。
    石油工业在“八五”期间的发展方针是稳住东部、发展西部。1995年，全国原油产量安排1.45亿吨（其中海上500万吨）。天然气产量为200亿立方米。
    “八五”期间钢产量将突破7000万吨
    “八五”期间，我国的钢产量将突破7000万吨，到1995年，计划达到7200万吨，比1990年增加600万吨左右。
    增强铁路运力是交通建设的重点
    “八五”期间，我国将把增加铁路运力作为发展交通运输的重点，加快煤炭运输干线、新的南北干线、西北和西南地区干线的建设，在一些重要线路逐步实现内燃化、电气化、以及有选择的重载化，逐年减少“限制口”。
    根据七届全国人大四次会议通过的国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要，今后五年我国铁路将重点建设大秦线二期、神府煤田外运通道、宝中线、集通线、侯月线、南昆线、京九线、浙赣复线、焦柳复线、兰新复线以及京广、京沪、哈大、成昆线电气化等。
    “八五”期间，公路建设的重点将是国道主干线，特别是京广、京沪、京哈、陇海干线，以及沿海运输繁忙地带的高速公路和汽车专用公路。
    邮电通信将继续高速发展
    我国的邮电通信事业在“七五”迅速发展的基础上，“八五”期间将继续高速发展，邮电业务总量将由1990年的80亿元增长到1995年的300亿元。
    按照国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要规划的目标，今后五年里，新增电话交换机1500万门，其中市话1000万门；我国城乡新增长途电话电路15万条，长途自动交换设备40万路端；新增光缆干线8000公里。力争1995年电话普及率达到百分之二以上。
    “八五”期间从八个方面展开科技攻关 把科技成果应用推广放在重要位置
    “八五”期间，我国计划围绕八个方面的重点课题继续展开科技攻关。
    按照国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要的安排，“八五”期间科技攻关的重点是：农业技术、资源勘探、大型成套设备研制、能源技术、交通技术、原材料技术、微电子和新兴技术、其他技术。
    按照国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要的确定，今后五年内国家将把科技成果的应用和推广放在重要位置，使科学技术尽快转化为生产力。
    “八五”期间，国家将安排重点工业性试验项目100项，企业技术开发项目88项，新技术推广项目120项。与此同时，继续实施“星火计划”、“火炬计划”，加快重要军工技术向民用转移。
    高技术研究和基础性研究齐头并进
    今后五年内，我国的高技术研究和自然科学的基础性研究将齐头并进。
    在高技术的研究和发展方面，按照国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要的安排，国家将在生物技术、信息技术、自动化技术、新能源技术、新材料技术、航天航空技术等领域，安排一批专题研究项目。其中，一部分项目要求拿出实验样机、目标产品或重要阶段性成果；一部分项目要求突破关键技术，完成实验室研究，拿出性能样机或进入中间试验；有些项目，要跟踪高技术前沿，缩小与世界先进水平的差距。
    “八五”纲要确定，在自然科学的基础性研究方面，五年内，重点研究对开拓新兴技术领域和其他技术领域有重大应用前景的课题，有利于发挥我国资源优势的课题，对加强科学技术自身发展有重大意义的、当代最活跃的前沿课题。主要包括：高临界温度超导电性的基础研究，光电功能材料的结构、性能、分子设计及设备制造的研究，气候动力学和气候预测理论的研究，大规模科学与工程计算的理论与方法，以量子物理为基础的现代计量科学技术研究，粮棉油雄性不育杂种优势利用的基础研究，我国未来生存环境变化趋势的预测及对策的研究等。
    今后五年教育发展的目标
    今后五年内，我国将力争在占全国人口百分之八十以上的地区普及小学阶段义务教育，占全国人口百分之三十以上的地区普及初中阶段义务教育。
    这是国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要中确定的目标。
    《纲要》提出，“八五”期间，我国教育工作的重点将放在优化教育结构、改革教育内容和教学方法、提高教育质量上。
    关于普通高等教育，《纲要》提出，要合理调整结构，大力提高教育质量和办学效益。“八五”期间，研究生教育和本科教育要在基本稳定现有规模的基础上，进行适当充实、配套和加强。1995年，研究生招生3.5万人，在校生达到9万多人；普通本专科招生65万人，在校生达到210万人。
    卫生保健事业将有较大发展
    到1995年，我国将有一半的县达到《在我国农村实现“2000年人人享有初级卫生保健”规划目标》的低限标准。这是国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要中提出的“八五”目标之一。
    按照这个纲要，“八五”期间我国的卫生保健事业将贯彻预防为主、依靠科技进步、动员全社会参与、为人民健康的方针。
    《纲要》要求，五年内，我国婴儿死亡率下降百分之十至百分之十五；主要传染病报告发病率下降百分之二十；有效控制血吸虫病；乡、镇计划免疫接种率达到百分之八十五；农村饮用水改水受益人口达到百分之八十五；全国增加医院病床45万张，比“七五”期间多5.5万张；增加专业技术卫生人员50万人。
    “八五”期间将安排城镇3200万人就业
    “八五”期间，我国将通过多种形式安置城镇劳动力就业3200万人，比“七五”期间增加1100多万人，争取把城镇待业率控制在百分之三点五以内。
    国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要提出，将充分开发和合理利用劳动力资源，拓宽就业渠道，积极解决劳动就业问题。
    （据新华社北京4月11日电）
〖-ZW/正文〗
