〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顶住‘三板斧’”刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩韧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程咬金是唐初的一员猛将。传说他少时在梦中跟一仙人学武艺，刚刚练了三板斧，就被他人吵醒，结果武艺没学精，只落下“三板斧”的招数。实战中，对手只要能顶住程氏劈头而来的“三板斧”，以后也就胜券在握了。
    不知从何时起，人们把进攻一方在战争初期的突然袭击称之为“三板斧”。毫无疑问，在战争初期抗住敌人的“三板斧”是至关重要的。然而，在现代条件下，战争强度和烈度空前增加，对于顶住“三板斧”的问题，必须要有一个新认识。
    力争速战速决，却又立足持久作战，是现代各主要国家战争准备的基本指导思想。无论是美军的“空地一体”作战理论，还是苏军的“大纵深”战役理论，都把时间上的“纵深”即持久作战能力，看成是一个重要的制胜因素。如果防御者对此没有充分的认识，而是仅有应付“三板斧”的准备，那么在战争中就必然要吃大亏。
    在近期发生的有些局部战争中，防御一方依据其多年经营的地下防护工程和所设置的大量假目标，在战争初期曾有效地保存了有生力量，可以说是顶住了进攻一方的“三板斧”。然而，事情并未就此了结，进攻一方在基本战略目标未能达到的情况下，往往调整作战计划，延长空袭时间，增加攻击强度，继之启用“四板斧”、“五板斧”。由于防御一方对此认识不足，往往损失惨重，教训是十分深刻的。
    在现代战略防御作战中，切不要认为只要顶住了进攻者的“三板斧”便万事大吉；要特别注意之后可能是变本加厉的“四、五板斧”乃至“数十板斧”的威胁和打击。防御者不但要有招架之功，必须还要有还手之力。防御必须是积极防御。“防御者除抵御进攻外不采取其他任何行动，就没有办法避免对方的进攻迟早会得到成功的危险”（克劳塞维茨《战争论》删节本186页）。只“顶”不打，就难免不倒在进攻者的“乱斧”之下。
〖-ZW/正文〗
