〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵任大水代理军需助理员不徇情，敢碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁面无私清“白条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队/兼政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、张邦邦报道：“我代理军需被装助理员3年，为部队追回大量的公款公物，虽然得罪了一些人，但上级党委先后给我记了二等功、三等功，说明大多数同志对我是理解的、支持的。”3月29日，刚刚参加北京军区学雷锋表彰大会归来的某高炮团志愿兵、共产党员任大水向笔者发了这样一番感慨。
    1987年1月，团柳政委在二连检查工作时，对战士们反映的连队司务长任大水坚持原则、铁面无私的事迹产生了兴趣。一纸调令和代理军需助理员的任职命令下到连队。任大水到军需股接下了无人愿接的工作。他翻开前3任被装助理员转下来的帐本，其中有128张“白条”，共计欠公款12400元，公物1447件。
    面对128张“白条”，任大水决定从团领导开始清理。有一名团领导的一张条子就欠了招待所被套5个，床单、被子等24件，价值700多元。他来到那位领导家，认真地请领导尽快将借去的公物归还招待所。次日，公务员送来了几件旧床单和被子，公务员递上领导的条子说其它东西都不见了。任大水接过条子什么也没说。月底，那位团领导没有领到工资，只是收到了一张300元钱的扣款通知单。
    这件事使全团为之震动。没多久，所有欠款、欠物的人都接到限期归还的通知。一个月后，他见前几年转业的干部没有回音，便拿着过去他们留下的“白条子”去登门催款要物，13天共收回5件皮大衣、欠款千余元，其它公物34件。一位连长借了军需股的东西，折款达280多元。一天晚上，他给任大水送来两条阿诗玛香烟，想让任大水高抬贵手。任大水对他说：“全团这么多欠款、欠物追回了大部分，如果开你这个先例，没收回的东西不再交上来，这样合适吗？”那位连长拍着他的肩头说：“我真算服了你！”第二天，那位连长将所欠之物全部归还招待所。在任大水的努力下，终于为团里追回了全部欠款欠物。
〖-ZW/正文〗
