〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个服务环节都有“白求恩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗208医院落实为兵服务实行全程控制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦学/沈军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彦学、沈军报道：208医院采取全程控制办法开展“白求恩杯”优质服务竞赛活动，使患者在诊断、治疗、出院的各个服务环节上都能感受到白求恩精神。年初至3月底，医院就收到锦旗12面，表扬信近百封。
    为了提高为兵服务质量，这个医院曾制定了挂号优先、看病优先、住院优先等措施。但由于只抓门诊、住院部等“关键”部门而忽略了其他环节和部门的工作，因而在饮食、用药、文化娱乐等方面暴露出不少问题，不少患者有意见。从今年初起，医院党委在“白求恩杯”优质服务竞赛活动中，推出了“全程控制，一条龙服务”新措施，即：从院领导到一般医护人员，从直接医疗部门到门卫、服务社、俱乐部、洗衣班、休养灶等各级各类人员，都制定一套与自己工作密切相关的为兵服务岗位规范。为了使这些行为规范真正发挥作用，医院院长、政委向伤病员发出一封公开信，请他们监督落实，并要求各类人员挂牌服务，还在院内设立投报箱和监督电话，同时定期发放征求意见卡收集意见等，使所有人员的服务均在伤病员的监督之中，有效地保障了为兵服务工作在每一个环节的落实。现在，患者走进医院，便有门诊咨询服务台帮助解答问题，挂号、取药、看病均一路“绿灯”，住院时病房里有生活日用品服务专柜、休养员活动之家，图书车每周两次把刊物、书籍送别病床前。在饮食上也实行了预约选餐制，伤病员喜欢吃什么就做什么，并且专门为他们每人每天补贴0.35元的伙食费。来这里看病住院的干部战士反映：“从走进医院大门到走出医院大门，看到的都是微笑服务。”
〖-ZW/正文〗
