〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式作训服为你添风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后军需部就八七式夏作训服答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新式作训服/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中央军委决定，从今年5月1日起，全军官兵将装备87式夏作训服。为此，我们走访了总后军需部有关同志，请他们就87式夏作训服的发放和着装等回答了部队关心的问题。
    问：为什么要装备作训服？
    答：作训服是我军87系列服装的组成部分，它的装备，标志着我军服装基本实现了系列化，对于保证部队作战、训练、施工的需要，更好地展现我军良好的军容仪表，促进部队的正规化建设具有重要意义。
    问：作训服的品种、材料、颜色和式样如何？
    答：87式作训服分为普通作训服和迷彩作训服两种。材料均为14×2/28涤棉平布。普通作训服陆军为草绿色，海军为藏蓝色，空军上衣为草绿色、裤子为藏蓝色；普通作训帽的颜色与各军种作训服上衣相同。迷彩作训服（帽）的颜色均为林地型四色迷彩图案。样式：普通、迷彩作训帽均为长帽檐、高帽墙，帽围尺寸可调节；普通作训服上衣为夹克式，裤子为宽松式西裤，袖口、脚口可调节。上衣和裤子在适当部位设置了若干个挖袋、贴袋、臂袋和标志袢等。迷彩作训服样式同普通作训服，另加护肘、护臀和护膝布。
    问：新装备的作训服有什么特点？
    答：特点有二：一是功能广泛。两种作训服上衣均为夹克式，便于操作；右袖有臂袋，可放急救包，左袖外侧有标志袢，作战时可根据部队任务佩带标志；其它各类口袋适合携带物品；袖口、裤脚口大小可调节，便于在不同情况下执行作战和训练任务。迷彩作训服（帽）还有较好的防侦视功能，适合部队夜行军、作战时伪装隐蔽。二是通用性强。从用料、颜色到式样，官兵一样，便于在同等条件下执行任务。
    问：作训服的装备范围和着装场合有哪些？
    答：装备范围为全军官兵，今年主要装备普通作训服，迷彩作训服只装备少数部队，以后再逐步扩大发放范围。由于各部队性质、任务不同，官兵作训服的配发标准和使用年限也有区别，有的一二年发一套，有的五六年发一套。
    关于作训服的着装，总参、总后下发文件已明确规定，作训服只限于部队作战、训练、施工和体力劳动时穿着。其它特殊场合和时机需要穿着时，由团以上单位首长确定。另外，夏作训服配发后，旧式布料军服及解放帽（无檐帽）不再作夏作训服穿用。穿作训服时戴作训帽，佩带软肩章，不缀军种符号。
    问：如何选择作训服（帽）的号型？穿着的适体范围是多少？
    答：作训帽共设7号，1号最小，7号最大。号码尺寸均标在作训帽内侧。帽口采用松紧扣，尺寸可在3厘米范围内自行调节。领取作训帽时，要根据本人头围尺寸确定适当的号码。
    作训服分5个号，每个号有3个型，称5号3型系列。号，表示长短，1号最短，5号最长；型，表示肥瘦，1型最瘦，3型最肥。领取时可根据《中国人民解放军军服号型标准》，对照本人的身高、胸围选择号型；也可根据常服与作训服的对应关系选择号型，夏常服中的1一2型、3―4型、5型，分别与作训服的1、2、3型相对应。
    作训服的适体范围：男作训服上衣长为总身长的二分之一减6厘米，女上衣长为总身长减8厘米，上下公差不超过1.5厘米。其它各部位的适体范围均参照夏常服。
〖-ZW/正文〗
