〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师贯彻战斗力标准两种做法两种效果：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功夫花在纸上，文章得奖训练滑坡气力用到实处，军政素质步步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师自1987年下半年就开展了关于战斗力标准的讨论，师的各级领导和机关结合讨论写出了不少理论文章和经验体会，这些文章和经验，有的被军区和集团军转发，有的在会上作了介绍，还有的被全军评为优秀论文。但这个师1988年年终，上级组织训练考核，全师有一半连队没有完成当年的训练任务。
    巨大的反差使师党委“一班人”认识到，坚持战斗力标准，搞好理论讨论固然需要，但理论要指导实践，在实际工作中贯彻落实战斗力标准更为重要。近两年，这个师5名常委深入训练场组织训练工作，平均每人超过100天。去年冬季，师政委庞连杰在工作特别紧的情况下，坚持到每个团训练场，和干部战士一起研究如何搞好冬训。师机关派出30人下连代职，帮助21个训练后进连完成了训练任务。师领导和机关着眼实战需要，组织部队克服困难开展了严寒条件下步坦、步炮夜间协同训练、严寒条件下的通信保障训练等高难课题的训练，提高了部队在恶劣复杂环境下的实战能力。机关还帮助基层解决了军事训练、管理工作方面的56个急需解决的问题。
    通过扎实的努力，把理论上的认识变成了实践中的成果。全师训练工作步步登高，先后涌现了6个集团军闻名的军事训练标兵连和110名受军师以上表彰的军事训练尖子及一大批军政素质过硬、会管理、会做思想工作的班长骨干，基层的战斗力水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
