〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华山基地荣立集体一等功庆功会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周文元宣读军委命令兰州军区和陕西省委省府领导出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成/张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、记者张弛报道：中央军委给兰州军区华山基地记集体一等功庆功大会4月10日在陕西某地隆重举行。总政治部副主任周文元到会宣读了军委江泽民主席签署的命令。
    华山基地是在遍地沼泽、芦苇丛生的水库淹没区创建起来的农场。20多年来，特别是1983年以来，基地官兵发扬艰苦奋斗的精神，坚持以农为主的方向，科学经营，全面建设，走出了一条种植、养殖、加工一条龙，农业、工业、贸易一体化的军农生产路子。基地生产总收益7年翻了4番。现在，这里已是绿树成荫、水渠如网、鱼跃鸡鸣、机器轰响的现代化农场。（本报去年7月曾连续4次报道过华山基地的经验）
    在今天的庆功会上，兰州军区政委曹péng生要求全区部队积极响应中央军委号召，广泛开展向华山基地学习的活动，并与学雷锋、学李润虎结合起来，努力实现江泽民主席提出的政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的要求。
    陕西省委、省政府领导同志到会并讲了话。总后勤部派人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
