〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通江兵工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工史话/通江兵工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵工厂的主要工作是修械和生产弹药。为了保证前线的需要，工人们利用寺庙、民房和临时搭的工棚，不停机器，日夜开工。工厂对产品质量要求十分严格，每个产品必须经技师验收合格后才能入库。据统计，这个厂从建立到1935年上半年疏散转移为止，共生产子弹110万发、马尾手榴弹101万个、修理机枪和迫击炮400多挺（门），还修配了大批长短枪等，有力地支援了革命战争。
    苏区政府和红军各级领导都很关心兵工厂的建设，十分重视兵工工人的思想政治工作。红四方面军有关领导还深入群众，亲自到工厂找职工谈心，帮助改造旧兵工厂来的技术人员，使许多人改掉了抽大烟等坏习惯，安心兵工事业。1935年5月，红四方面军开始长征。通江兵工厂在掩埋了一些笨重的机器设备之后，多数工人也分批横渡嘉陵江，随军踏上了长征之路。
〖-ZW/正文〗
