〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他和她已经讲完的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科苑/科研先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫戈壁滩，他和她的故事是那样平凡，又是那样动人心魄！
    1969年，酒泉卫星发射中心的钟先武和他的同学兰汝全相恋。1970年，钟先武27岁了，未婚妻也已经25岁，组织上批准了钟先武的结婚申请报告。他兴冲冲正准备离开部队时，领导找到他：“眼下，要进入试验任务准备，你看……”他二话没说，迅速写信通知未婚妻推迟婚期。不久，兰汝全来信了，说要到部队办理婚事。深夜灯下，钟先武伏案疾书，向她掏了心里话：“汝全，你的心情我理解。可俺有任务，还是放一放吧……”
    好事多磨。那一年，钟先武回到宝鸡，在雪花纷纷扬扬的日子里和兰汝全完婚了。
    1973年9月，兰汝全要分娩了，哪个女人不希望丈夫在身边？
    钟先武不成，有试验任务在身，他带着负疚的心情给爱人写了一封长信，千叮咛，万嘱咐。
    临产期到了，兰汝全挺着个肚子来到医院。护士问她：“你丈夫在哪儿？”她脸上露出一丝苦笑，没有回答。在哪？此刻，在祖国西北某卫星发射场上，一枚腰缠银带的乳白色巨龙，巍然屹立，昂首待发。“牵动！”“开拍！”“点火！”“起飞！”担负着火箭飞行初始阶段跟踪任务的钟先武，正在聚精会神操作雷达，迅速准确地捕捉目标……
    试验任务完成了，钟先武回家探亲，急急忙忙赶到医院。医生告诉他：“你爱人生了，怎么不早来？”他只觉得心里一阵阵发热，第一次做父亲的激动，化作一股奔涌的泪，流到脸上，流到嘴里。这泪，是酸，是甜，是苦，是辣？
    转眼8年过去了。这8年，他和爱人一年一度相会，本来时间就够少的了，但就连这一点时间也往往因为工作要做出牺牲。两口子在一起生活加起来还不到一年半，没有过一个团圆节、团圆年。
    1979年，兰汝全随军到了部队，夫妻俩天各一方的生活结束了，但是他俩依然相聚难。钟先武在小点上工作，每周回家一趟，逢上实验任务，一个月难得回来一次。偶尔回来一天，不是看图纸，就是找资料，家里的事全都落到了妻子身上。
    1988年2月，一张手术通知单送到钟先武面前，妻子得了肺癌。手术后，钟先武扶着她在医院内散步。林荫道上，一排排枝繁叶茂的绿树沐浴着金色的阳光，整齐、美丽的楼房鳞次栉比……兰汝全指着远处一幢幢高大的厂房说：“以前这里还是一片荒地，如今变化可真大啊！咱们结婚这么多年，你总不跟我出来走走，要不是我有病，你还不能到这来呢。”
    1988年5月，兰汝全的病情开始恶化。钟先武把一颗赤诚的心奉献给爱妻，悄悄地给她送去温暖。他购买了《癌症病人话抗癌》一书，一字一句地给她念，尽量减轻她的痛苦。他到处寻医求药，一日三餐为妻子调剂生活。妻子44岁生日那天，钟先武特意为她做了6个好吃的菜，说：“今天是你的生日，你要高兴多吃些才是。”谁知，这天晚上，兰汝全又一次被送进医院。
    1988年12月25日，兰汝全已经意识到自己生命的蜡烛就要燃到尽头了。她在弥留之际，喃喃地对丈夫说：“我……我最担心你和孩子，要把孩子带大，培养成人。我死后，埋在戈壁滩……”
    兰汝全走了。钟先武心碎了。他和她的故事结束了。钟先武把一个多彩的花环献给妻子：他先后在排、连、营、团的技术领导岗位上担任过试验任务的组织指挥，所在的中队、技术室9次立功受奖，多次受到上级的通报表彰，团站连续三年被评为“装备管理先进单位”，去年又被国防科工委评为“装备整顿先进单位”。
〖-ZW/正文〗
