〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦基伟在北京军区人防委会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持平战结合管好人防设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦小音〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/人防设施RW：秦基伟/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人防建设是国防建设的重要组成部分。北京军区人防委和华北地区各级政府，认真贯彻党中央、国务院、中央军委的一系列方针、政策，圆满完成了“七五”建设规划的各项任务。对此，秦部长给予了充分的肯定。他指出，老一辈革命家和党中央、国务院、中央军委对人民防空事业历来很重视。我们一定要认清责任，开拓前进，努力把人防建设搞得更好，把人防设施管好用好。这次会议在总结经验的基础上提出华北地区“八五”期间人防工作的主要任务是：服从和服务于社会主义经济建设的大局，在保证战备效益的前提下，充分发挥人防建设的社会效益和经济效益；继续巩固和发展人防工程平战结合的成果，在促进生产、繁荣经济、方便生活方面做出积极贡献；振奋精神，艰苦创业，立足现有条件，做好“少米之炊”，争取更大的成绩。
    副总参谋长徐惠滋，北京军区司令员王成斌、政委张工，北京市副市长张百发，天津市市长聂璧初，河北省政府顾问李锋，山西省省长王森浩，内蒙古自治区政府主席布赫等军地领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
