〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红包”不要 “回扣”不拿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航广州订货处做军队忠实代表 坚持原则不谋私〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队/兼政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者江汝标、记者慈爱民报道：海军驻广州地区航空订货处做军队的忠实代表，1978年组建以来，精打细算，两袖清风，至今年3月份已为部队节约采购经费200余万元。
    这个航订处直辖5个驻厂军代表室，担负着海军航空装备的鉴定验收和审价定价等任务。特殊的工作性质，赋予军代表们较大的财权。然而，航订处的同志们始终坚持军品订货原则，不以权谋私。前些年，社会上拿“红包”取“回扣”成风，有的工厂出于多种考虑也给军代表发奖金，都被驻厂军代表们婉言谢绝了。近几年，航空订货处每年完成装备订货数百万元，从未有人拿工厂的“红包”、“奖金”，保持了革命军人清正廉洁的形象。几年前，航订处在某厂订了一批新型警告器，后因部队飞机改装延期而超过了保存期。有人建议将这批产品报废，然后折价卖给工厂。这样处理工厂高兴，航订处也能合理合法地捞一笔“外块”。处长陈光裕和驻厂军代表们没同意，他们与厂方多次商量补救办法。工厂为他们不谋私利的真心所感动，自行处理了超期产品，无偿给部队换了批新品。
    去年，他们在某研究所订了200个航空轮胎，待供货时国家已提价。军代表们积极与研究所协商，最后按原价格结算，一次为部队节约资金6万多元。一次，海航安排6台发动机在某厂修理，当时工业部门批价为每台15.2万元。驻厂军代表为节省部队修理费，对修理工时、原材料进价、零部件更换数量等逐项核算，结果每台只交给工厂10.6万元，共节约修理费27.6万元。
〖-ZW/正文〗
