〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新海上夜战观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁一平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化夜视器材的迅速发展，极大地扩大了人们在夜暗条件下的视界，改变了各种武器装备在夜间使用的技术性能，缩小了昼夜间作战的差别，引起了夜战样式和作战手段的急剧变革。特别是全球海洋卫星监视系统和远距离的探测设备的出现，以及指挥、操纵和武器控制的日益自动化，使得在夜间条件下，海军诸兵种仍能够在水面、水下和海空的广阔领域组织密切协同，使得海上编队具有的快速反应能力、综合突击威力和电子对抗能力仍能够充分发挥出来，从而增大了海上夜战的突然性和快速性。因此，了解现代海战中夜战的新特点，研究如何趋利避害，实施夜战的新战法，已是摆在人们面前的一项重要任务。
    纵观60年代以前的历次夜间海战，归纳起来有“四难”，一是观察发现难，二是使用武器难，三是组织指挥难，四是战术协同难。
    二次世界大战中，美日双方围绕争夺瓜达尔卡纳尔岛所展开的多次夜间海战，大都有遭遇性质。双方使用的主要手段，是水面舰艇之间近距离的炮战和鱼雷攻击。由于参战兵力较多，阵线混乱不清，往往自相残杀。日水兵受过夜战训练，掌握了主动权，夜袭瓜岛获得“东京特快”的外号。后来美海军加强了夜战训练，给日舰造成较大损失。我人民解放军海军也通过夜战打过许多胜仗。“万山海战”、“八・六海战”、“崇武以东海战”等，都是我海军突击兵力利用夜幕掩护隐蔽接近敌人，突然发起攻击，发挥近程武器的威力和发扬勇敢精神，以少胜多，以小打大，以劣势装备战胜了优势装备之敌的成功战例。
    分析以往的夜间海战，不难看出其特点：夜战以偷袭或遭遇战的形式为主；夜战参战的兵力多为小兵力群或单一兵种，一般不组织复杂协同；夜战和近战密不可分，夜战通常也就是近战；夜战是以劣胜优、以少胜多的一种战法；夜战要有充分准备、良好的训练，必须隐蔽、迅速，有灵活的战法和勇敢的战斗精神；夜战的主动权往往掌握在训练有素一方之手。
    随着现代科技在军事领域的广泛运用，武器装备不断更新换代，现代海上夜战则发生了质的变化。在第四次中东战争中，以色列海军舰艇依靠其先进的夜间观察器材、电子对抗设备和导弹武器，把主要海战时机选在夜间，海战结果，埃叙共发射52枚导弹无一命中，而以色列海军却击沉埃叙舰艇19艘。在英阿马岛海战中，英军依靠其优势装备和良好的夜间训练，把几次主要作战时机选在夜间。夜袭佩布尔岛，是英军一次重要的海上、空中、陆上联合作战行动，把阿军停在机场的11架飞机全部炸毁，还炸毁了阿军的弹药库和雷达站，打开了通往圣卡洛斯湾的大门。圣卡洛斯登陆是一次决定性战役行动，英军把登陆的开始时间选在夜间，几乎没有遇到抵抗就占领了滩头阵地。美利冲突体现出更多现代夜战特点。利比亚有战斗机100多架，但夜间不能升空作战。美方就把作战时机选在夜间，发挥了技术优势和海空诸兵种联合作战的整体威力。
    与过去比较起来，现代海上夜战有许多新特点，主要表现在：侦察、预警、夜视、夜瞄等先进装备的使用，提高了夜间观察发现能力；武器装备增大了打击距离和作战纵深，夜战不一定是近战；先进情报和自动化指挥系统的应用，使指挥员能掌握海战情况，实施正确的组织指挥；夜战已由小兵力群的作战行动发展为诸兵种合同作战；夜战的组织指挥和保障更加复杂，对参战人员的素质要求更高；装备优劣，拉大了双方夜战能力的差距，主动权往往掌握在装备优势一方之手。
    新特点告诉人们，现代海上夜战与过去海上夜战相比已发生明显变化，老的观念和老的战法已不能适应现代海上夜战的要求，必须针对出现的新问题，建立新的海上夜战观念，研究新的对策。
〖-ZW/正文〗
