〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠制度 健全队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备团经常性思想工作显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领部队在艰苦环境中出色完成守岛建岛任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄群文、记者何德来报道：驻守在南中国海万顷碧波中一座小岛上的某守备团，依靠制度，健全队伍，长期坚持开展经常性思想工作，部队建设充满生机。上级工作组调查后认为，该团经常性思想工作事迹感人，经验可贵。4月初，广州军区向全区部队推广了该团的经验。
    20多年前，当守备团在这座荒凉小岛上安营扎寨时，严峻的考验一次又一次向他们袭来：台风海潮的无情袭击，高温热浪的烤晒熏蒸，缺水少吃的饥饿干渴，与外界隔绝的烦闷苦恼及战备执勤、国防施工的紧张艰苦，守岛官兵也时常产生这样那样的思想问题。面对这些，团党委作出抉择：大力开展经常性思想工作，化解矛盾，鼓舞斗志，稳定部队，在艰苦的环境下出色完成上级赋予的守岛建岛任务。
    守备团在长期的实践中形成了一系列开展经常性思想工作的制度：
    思想形势分析制度。对部队思想状况和倾向性问题进行专门分析，团党委每月一次，连队每周一次。记者采访中查看了近5年来团队和连队的会议记录本，均无漏记，分析问题和研究解决办法具体详细。
    每月一堂思想教育课。教育内容由团或连自定自选。如：连队驻地群众的瓜果熟了，就开展“不摘不吃是光荣”的教育；台风即将登陆，就进行“抢险救灾”动员教育等。基层干部称赞这种教育是“短平快”，效果好。
    逐级谈心制度。全团各级干部每年找下级普遍谈心，保持了上下言路畅通，密切了同群众的关系，促进了内部团结。
    检查评比制度。团队每半年对连队经常性思想工作进行检查评比，推广经验，表彰先进。
    制订了制度，还得组织队伍去落实。团党委在发动全体干部人人做思想工作的基础上，各连成立8至10人由党员、骨干参加的群众性思想工作队伍，团每年举办一次经常性思想工作培训班，教方法，传技巧，交任务。此外，各连还发动战士家庭和社会一起做经常性思想工作。
    制度化带来了经常化，坚持好带来了好效果：团队连续23年无重大刑事案件，连续10年无行政责任事故，全团3年来没有一个党员受处分，没有一个战士私自离队，没有一人超假。团队连续3年被广西军区评为“全面建设先进团”，多次受到广州军区表彰，先后被总参、总政评为“全军安全防事故先进单位”、“全军学法用法先进单位”。
〖-ZW/正文〗
