〖ZQ/总期〗12145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采访“两会”感言〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/全国人民代表大会/7届十次/代表言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘书忱：头次参加“两会”报道，总想多听点代表、委员的声音，恨不能分身有术。于是，大会小会都听，简报材料都翻，渐渐领略到这确是一次不寻常的例会。以往例会一般是总结上年，安排当年，今年则是“一会贯穿十年”。一位代表说，炎黄子孙们曾做过多少回“小康”梦、“强国”梦，眼看着圆梦的日子不远了。能参加这关系到中华民族千秋功业蓝图的设计，感到无比自豪。这话使我怦然心动，感受到了代表们凝重的历史使命感。共商治国计，齐献兴国策，为一项跨度十年的宏大工程设计定型，是本次大会的鲜明特色。
    王建国：参加“两会”报道，印象最深的是：代表们的神圣使命感。我阅读了大会300多期《简报》，总的印象：代表们代表11亿人民利益讲话的责任感充溢其间。一天晚上有著名演员演出，不少代表没有去看。一位代表说：“不是不想看，是这次会议太重要了，实在不敢分神。”由2000多名代表对第二步战略目标宏图最后一槌定了音，记者只想说两个字：放心！
    卢天义：有朋友问本次“两会”有什么“内幕”新闻，我的回答只能是“无可奉告”。这绝不是保密。记者多次参放“两会”报道，感到本次会议的宣传报道是比较开放、比较充分的。参加采访“两会”的中外记者比历年都多，首都各报台报道“两会”的版面和节目比历年都多，且有不少活动都“现场直播”了。可以说，有关“两会”的消息，都有及时报道和分析，除了这些，还有什么“内幕”好讲呢！
    刘国华：全国政协委员向来是以直言出名的。在今年这次会议上，他们发言更注重献计献策。记者多次旁听政协委员发言，他们就国计民生发表的意见建议，都是行家之言。本次政协会议上收到委员提案1689件，内容涉及经济、政治、文化教育等社会发展的方方面面。国务院有关部门的人士称委员们的提案是“群贤妙计”，为十年宏图锦上添花。我也深有同感。
    刘新如：“八五”、“十年”、“新世纪”、“2000”……是今年“两会”发言中出现频率较多的字眼。这与中国处在世纪之交的关节点上开这样的盛会自然有关。记者深为代表、委员们那种“登高壮观天地间”的广阔视野和“以天下为己任”的历史使命感所感动。有一次，记者听两位军队代表谈人口增长与“翻两番”，有理有据，见解深刻。今年“两会”出现的这种可喜变化，从一个侧面反映了代表全局观念的增强。
    江永红：采访本次会议的一个突出印象是议政有效率。记得在两年前的二次会议上，解放军代表团规定大会发言一人15分钟，实际上没超的人很少，这次不仅无一人超时，而且锤锤敲在点子上，真可谓言简意赅。议政效率提高的原因是代表会前作了深入调查。代表们都非常珍惜每一次发言机会，不少人加班加点认真准备发言提纲，十来分钟的发言要动很多脑筋。
    仇学平：今年“两会”收到的议案、提案比去年多。代表和委员们参政议政的热情为何越来越高？来自今年“两会”伊始时的两条消息可以说明。一条消息说去年政协对委员提案的复办率达到了99％；另一条消息说去年人大对代表议案和批评、建议的复办率已达100％。这效率算不算得上“世界之最”，不敢断言，但它对鼓励代表、委员们参政议政热情的作用是明显的。记者由此深切感到：广纳群言，最能导人畅言。言路通畅，国运兴旺。
    新宇：第一次采访人大，有这么一个印象：代表中“军地两用人才”真不少。参政议政，军队代表谈起经济建设头头是道，有的发言还相当内行，颇有深度；地方代表对国防建设也很关心，说起如何加强，也能讲出个一、二、三。本次大会印发的简报上，就刊登了不少代表对进一步加强国防建设的意见和建议，据说这在人大简报史上是少有的。全民国防意识的增强，首先在人大代表身上体现出来了。
    江志顺：我和我的摄影同行们透过取景框看到本次盛会一幕幕令人难忘的情景：人民大会堂的誓师盛典，分组讨论的热烈气氛，代表们投票表决时的庄严，党和国家领导人与代表一起议政时的亲切……每一次按动快门，我就有一种使命感，恨不得把代表、委员们描绘十年宏图的每一个场景都摄入镜头。但现在不免有点遗憾，我的那些照片仅仅是“摄一漏万”。
    董祥起、何德来：今年在“两会”上作发言记录的工作人员都反映比往年忙，因为，本次大会分组讨论，经常是一人发言，多人插话，你提一条意见，好些代表补充；他提一个建议，许多代表呼应。热烈插话，无疑是一个进步。代表们参政议政的质量提高了，代表们的整体民主意识增强了。
〖-ZW/正文〗
