〖ZQ/总期〗7548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席永远鼓舞着我们前进〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席接见空军党代会的全体代表。（一九五六年）
    伟大领袖毛主席在书房里。（一九六一年） 新华社发
    伟大领袖毛主席在四川农村视察。（一九五八年） 新华社发
    伟大领袖毛主席和人民解放军某部炊事班战士谈话。（一九五八年） 新华社发
    伟大领袖毛主席接见参加中华人民共和国成立十周年庆典的解放军观礼代表团。（一九五九年）
    伟大领袖毛主席接见全国农业科学技术工作会议和全国医学科学会议代表时，和代表们亲切交谈。（一九六三年） 新华社发
    伟大领袖毛主席在四川工厂视察。（一九五八年） 新华社发
    伟大领袖毛主席与人民艺术家老舍握手。中为梅兰芳同志。（一九六○年） 新华社发（本版照片除署名者外为本报稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
