〖ZQ/总期〗7548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见南人民军代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同波托查尔上将等南斯拉夫同志进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月九日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了南共联盟中央委员、南斯拉夫人民军总参谋长波托查尔上将和夫人，以及由波托查尔总参谋长率领的南斯拉夫人民军代表团。
    当南斯拉夫同志来到会见厅时，华主席同他们一一握手，并且一起照了像。随后，华主席同波托查尔上将等南斯拉夫同志进行了亲切友好的谈话。华主席对他在访问南斯拉夫后不久，在北京再次同南斯拉夫同志见面感到高兴。他说，中南两党、两国和两军的关系发展得很好。华主席请波托查尔上将转达他对铁托总统的问候，并对他在访问南斯拉夫时受到的热烈欢迎和款待再次表示感谢。
    参加会见的代表团团员有：佩基奇上将、格拉查宁中将、尤基奇中将、伦杜里奇空军中将、拉多萨夫列维奇海军中将、布拉戈耶维奇上校、米洛耶维奇上校等。
    南斯拉夫驻中国大使米尔科・奥斯托依奇和夫人参加了会见。
    会见时在座的有：中国人民解放军副总参谋长杨勇、何正文，国防部外事局局长柴成文，中国驻南斯拉夫武官王振西。
    华主席同波托查尔总参谋长亲切交谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
