〖ZQ/总期〗5160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民在各个战场上取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放区各族人民积极支援抗美救国战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月二十四日讯 据巴特寮电台二月二十三日广播，老挝爱国军民在各个战场上英勇打击敌人，取得了新战果。
    从二月一日到十五日，老挝人民解放军猛烈攻打芒卡西和旧卡真及其周围地区的敌军重要据点，消灭敌人近二百五十名，缴获和击毁各种武器一百多件，使一千三百多居民获得解放。
    从一月一日到二月六日，川圹省芒木县地方部队和游击队接连截击敌人，消灭敌人三十七名，击落美国飞机一架。同时，这个县的地方部队和游击队还积极开展瓦解敌军的工作，在这期间，有十一个土匪小组携带了五十多件武器向人民投诚。
    从二月三日到五日，下寮人民武装力量英勇攻打向班色卡等地发动“扫荡”的敌人，粉碎了敌人的“扫荡”，消灭许多敌人。
    二月十二日，万象省人民武装力量在第十三号公路万象―芒卡西路段上截击一支敌军车队，击毁军车两辆，打死车上的敌人一批。
    新华社一九七二年二月二十四日讯 勤劳勇敢的老挝解放区各族人民，坚决响应老挝爱国战线党中央的战斗号召，积极以人力物力支援抗美救国战争。
    老挝解放区广大男女青年，怀着对敌人的强烈仇恨，踊跃报名参军，奔赴前线，杀敌救国。在一九七一年里，乌多姆塞省有四百多名男女青年参加了人民解放军。去年十一月底，琅南塔省芒迈县会龙乡有八十名青年参了军。桑怒省香科县香昆乡参军的青年，超过了原定人数的百分之五十。
    去年，解放区还有数万名男女青年参加了地方部队和民兵游击队。他们时刻准备战斗，严防敌特的破坏活动，警惕地保卫着自己的家乡。
    老挝解放区各族人民积极发展生产，踊跃缴纳公粮，出售余粮，捐献各种物资，大力支援前线。丰沙里省新赛县各族人民去年缴纳的公粮达七十多吨，超额完成了任务。阿速坡省芒高县丰登乡人民，不仅完成了缴纳公粮的任务，而且还出售余粮二百吨。琅南塔省芒新县人民不仅及时缴足公粮和出售余粮，在去年六月到十一月期间还捐献了近五千公斤蔬菜和肉类支援前线。
    老挝解放区各地人民还纷纷组织民工队，冒着敌机的轰炸和扫射，翻山越岭，为前线运送粮食和弹药。丰沙里省北部四个县的人民，去年有二千多人分批参加了支前运输工作。桑怒省的六十多名师生去年雨季组成了一支运输队，跋山涉水为前线运送粮食弹药。
    目前，老挝解放区各族人民正在继续大力支援前线，决心为旱季夺取更大的胜利作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
