〖ZQ/总期〗5160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在暹粒、波萝勉、磅同、磅湛等省连续出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装力量歼敌大量有生力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月二十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量一月二十一日猛烈截击正在波萝勉省进行“扫荡”的金边伪军第四十二旅。
    经过激烈的战斗，民族解放人民武装力量打死敌人一百名，其中包括少校和中尉各一名，打伤多名，击落敌机一架，缴获大批武器和军用物资。
    新华社讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在暹粒、波萝勉、磅同、磅湛四省连续出击，歼灭敌人大量有生力量。
    一月二十一日，民族解放人民武装力量炮兵轰击暹粒市伪军第四军区基地，炸毁弹药库两座，消灭许多敌人。同一天，民族解放人民武装力量在暹粒市东北约一公里处击落敌机一架。
    一月三十日，朗诺集团从暹粒出动十个营的兵力，向吴哥及其附近地区发动“扫荡”，炮击吴哥。民族解放人民武装力量严厉惩罚敌人，从一月三十日到二月二日，击退了敌人多次进攻，歼敌三百名，击毁军车两辆。
    一月二十四日，民族解放人民武装力量袭击驻在波萝勉市东北地区的伪军，打死、打伤敌人近五十名。
    一月九日到二十日，磅同省地方部队在磅同市郊连续进攻敌人的据点，打死敌人二百七十名，打伤多名。
    一月二十五日到二十七日，磅湛省地方部队在朱普和波雷多登等地连续进攻敌人，打死、打伤敌人一百三十余名。
〖-ZW/正文〗
