〖ZQ/总期〗5160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水利建设气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李敏〖HH/换行〗DW：三一六四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年六月，我回到了离别四年的家乡――苏北淮阴县杨庄公社刘兴庄。淮河两岸人民在毛主席关于“一定要把淮河修好”的伟大指示指引下，疏通河流，制闸加堤，从苏北平原开出了一条灌溉总渠，把泛滥成灾的淮河水引进黄海，使过去的盐碱地、大水荡地变成了旱涝保收的高产田。现在，刘兴庄生产队的粮食平均亩产达到一千一二百斤，社员生活有了很大提高。爸爸激动地对我说：“孩子，这是托毛主席的福啊！要是没有毛主席和共产党的领导，刘兴庄哪里会变成现在这个样子啊！” ――九六四四部队班长 郭正新
    河南鲁山县农业学大寨的先进典型――幸福村生产队，是我的家乡。那里的广大贫下中农和干部在大寨的先进事迹鼓舞下，艰苦奋战，只用了两年的时间，就筑起了高二十米、宽五十三米、长四百六十米的西沟大坝，建成了蓄水渠，把水引上了高山，改变了干旱的面貌。一九七○年粮食平均亩产跨过了“长江”，一九七一年又有较大幅度的增长。如今集体经济越来越巩固，人民生活越来越好。幸福村百分之七十的家庭都有自行车、缝纫机、架子车、收音机。家家有存款，户户有余粮。社员们高兴地说：“大寨精神放光芒，治山治水换新装，千年穷村变了样，五谷丰登米满仓。”
    ――三一六四部队战士 李敏
〖-ZW/正文〗
