〖ZQ/总期〗5160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓雾弥漫，寒气逼人。一串长长的摩托车队在路边停了下来。二连长朱有良吩咐各班研究前段训练情况，自己挽起帽耳朵，环视着周围：云遮雾障，十五米以外便看不见东西。能见度这样差，今天的训练到底还搞不搞？这时，有两种看法：大部分同志认为，为了适应未来反侵略战争的需要，应该继续练。也有一部分同志认为，视线不良，气候寒冷，驾驶员手脚不灵，而且又都是新手，出了事怎么办。听了同志们的议论，二连长也有点拿不定主意，这时，他想：这件事，应该召开一次临时支委会，统一思想。
    在路边临时召开的支委会开始了。大家首先学习了毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，讨论了现在训练和将来打仗的关系，批判了刘少奇一类骗子在军事训练中所贩卖的形式主义，进一步认识到：我们今天在复杂的情况下训练，就是为了战时能够适应复杂的环境，而不是单纯地为练而练。怕出事故，不敢训练，我们就掌握不了在这样的气候下开好车的规律，将来一旦有任务，遇上这种天气，就会影响战斗的胜利。天气坏，给我们训练带来了困难，但是，只要我们加强责任心，抓好安全工作，动员大家集中精力不麻痹，沉着冷静不慌张，充分发挥人的主观能动性，就能战胜困难，变不利条件为有利条件。通过学习和讨论，支委会统一了思想，一致决定：继续训练。同志们说：从实战需要出发，我们一定要严格训练，严格要求。为了搞好安全、保证训练，支委会还根据气候的特点，向部队提出了雾天开车注意事项。
    发动车的信号吹响了，“突，突，突”的马达声响成了一片。战士们迅速地跨上了铁骑，一条绿色的长龙冲破了迷雾，奔驰向前……  （报道组）
〖-ZW/正文〗
