〖ZQ/总期〗5160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引水上山夺丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕金华〖HH/换行〗DW：四八九三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月，我的同乡曾继成的父亲来队，他兴致勃勃地给我们讲了家乡的深刻变化。
    我的家乡位于湖南邵东县丘陵山区的一个偏僻地方。解放前，那里经常旱灾严重，我们杨柳大队有“杨柳好大丘，十年九不收”的说法。解放后，在毛主席革命路线的指引下，广大贫下中农凿山开渠，引水灌田，连年夺得水稻丰收。
    曾大爷告诉我们：一九七○年冬季，我们大队党支部组织社员反复学习毛主席关于“农业学大寨”的伟大指示，以大寨人为榜样，决心修筑一条跨河的渠道，引水上山，灌溉对面山坡上五十亩稻田和旱地。这场战斗打响后，公社党委给予大力支持，邻近的大队也派来石匠帮助。在那天寒地冻、北风呼啸的冬天里，贫下中农紧密团结，艰苦奋战。修渠道需要大量石头，石匠们靠着钢钎铁锤，凿眼放炮，自己开采；砌桥墩没有石灰，社员群众就自己烧；没有河沙，就到十几里外的地方去挑。在修渠中，干部们处处带头。大队革委会副主任刘仁强指挥在工地，劳动在工地，带头在冰冷的河水中修建桥基。广大贫下中农不畏严寒，手裂了口子，不哼一声，尖石扎破了脚，抬石头压肿了肩膀，全然不顾。七十六岁的老贫农刘西施，每天天不亮就上山打石头，大家劝他回家休息，他说：“是毛主席把我从旧社会的苦海中救出来，过上了幸福生活，现在我要响应毛主席的号召，以实际行动向大寨人学习，为毛主席争光！”经过一冬的奋战，贫下中农终于修好了一座长五百米、宽四米、共二十个桥墩的“天河”。清清的渠水引上山后，不但使山坡上几十亩田地获得了好收成，而且改善了其他四十亩水田的灌溉。一九七一年，全大队粮食平均亩产九百多斤，超过了《纲要》。贫下中农看到这深刻的变化，都热情地赞颂毛主席的英明领导，社会主义制度的无比优越。
〖-ZW/正文〗
