〖ZQ/总期〗5160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战风雪 抗严寒 一往无前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团在野营训练中战胜暴风雪的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都驻军/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某团在川藏高原进行野营训练中，突然遭到了一场暴风雪的猛烈袭击。全团干部战士在毛主席建军路线的光辉指引下，“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，战风雪，抗严寒，持续行军，一往无前，充分表现了我军一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    一天，部队经过紧张行军，下午四时来到了拔海四千七百米的麦加拉西山脚下。麦加拉西山积雪长年不化，山坡冰川密布，道路崎岖险峻，气候变化无常。部队决定继续前进。不久，晴朗朗的天空突然狂风大作，乌云翻滚，下起了团团大雪，气温也急剧下降到零下三十多度，雪花落在人身上，立即冻结成冰，好象穿上了盔甲，走起来咔嚓咔嚓直响。部队连续几天行军，已经很疲劳了，眼下又遇到了这样大的风雪，是宿营还是继续前进呢？负责部队野营训练的副团长杨国柱想，暴风雪给部队行动带来了困难，但是，也为锻炼部队提供了有利条件。于是，他立即召集有关干部开“碰头会”，会上大家一致同意继续前进，并详细研究了做好行军安全工作的具体措施。杨副团长平时有哮喘病，自野营出发以来，又患了感冒，这时他早把这些忘在一边，在风雪的怒吼中，他精神焕发地带着战士们学习伟大领袖毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”又给大家讲起了红军爬雪山、过草地和志愿军战士一口炒面一口雪的英雄事迹。干部战士坚定地表示：“为了保卫无产阶级专政，练出一身杀敌本领，风雪再大，麦加拉西山再高，我们也要战胜它。”
    由于风雪太大，崎岖的小道早被深深的积雪埋没了。为了保证部队安全行军，共产党员们牢记毛主席关于“共产党员在八路军和新四军中，应该成为英勇作战的模范”的教导，争先为部队开路。共产党员、排长陈忠云在行军时摔伤了腰，他不顾腰部的疼痛，奋勇当先，带领三名同志组成尖兵组，一直走在全团的最前面。天黑雪深看不清路，他们就伏下身子用手扒雪。有时扒开一段路，往前走不了几步又遇到悬崖，不得不回头重新找路。当他们来到一段几十米长的冰坡时，这里滑得象玻璃一样，人站不住脚。胡贤平抢先爬了上去，挥起铁镐就干开了。四处飞溅的冰块打在脸上象针扎一样痛，虎口被震麻木了，他只是一个劲地挖着。这时，工兵排的同志也赶来参加战斗，终于在这冰坡上开出了一条路，使人、马都安全地跨过了冰川。
    在同风雪严寒搏斗中，全团同志都以毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导鼓舞自己，奋勇向前。道路越来越艰险，一些同志的高山反应也越来越严重。战士吴忠诚昏倒在雪地上。醒来，同志们要扶他前进，他说：“我能坚持！”说完就大步地向前走去。
    在与暴风雪搏斗中，干部的表率作用，教育和鼓舞了战士。来自江南的新战士唐怀忠，个子小体力弱，这样大的风雪还是第一次见到。爬山爬到半山腰，他感到两腿象捆上了铅块，怎么用劲也走不动。这时，后勤处副处长李先龙来到他的面前，对他说：“来，咱们一块走！”说着便把他的背包背在自己肩上。唐怀忠知道李副处长患有关节炎，几天来是拄着棍子行军的。想到这些，唐怀忠感到双腿好象轻松了许多，他又把背包从李副处长身上抢过来，他俩肩并肩地登上顶峰。
    全团干部战士经过艰苦奋战，战胜了暴风雪的袭击，胜利地翻过麦加拉西山。他们高唱战歌，又昂首阔步地向前进。 （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
