〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极发展多种经济扩大商品生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央财贸部召开农村财贸工作座谈会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农村财贸工作座谈会/中央财贸部/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨19日电 中共中央财政贸易工作部最近在哈尔滨召开农村财贸工作座谈会，着重讨论了财贸部门如何与农业部门密切协作，促进农村在发展粮食生产的同时，积极发展多种经营，扩大商品生产等问题。
    中共中央财贸部部长马明方在会议开始时指出，这次会议的目的是，推动财贸部门加强与农业部门协作，发展多种经营，以取得更多的商品，供应工业生产和人民生活日益增长的需要，并保证出口的货源。
    会议认为，发展多种经营的关键之一，是全面规划、统一安排粮食、经济作物和多种经营的生产。粮食是“宝中之宝”，首先要保证粮食生产的发展，但这并不等于发展粮食生产，就不能发展多种经营。许多地方的经验说明，粮食生产与多种经营不是互相矛盾、互相排斥的，而是相互依存、相互促进的。只要从当地的自然资源、劳动力、资金的客观实际出发，统筹安排，粮食与多种经营生产是可以同时发展的。1958年在粮食生产大增产的同时，多种经营也有了很大的发展，如四川省1958年属于多种经营产品的总产值，比1957年增长了47％，黑龙江1958年多种经营产品的总产值比1957年增长了135％。多种经营的发展，不但可以生产大量原料和商品，供应工业生产和人民生活的需要，还可为人民公社进行农具改革和农业机械化筹积资金，促进农村逐步实现农业机械化和公社工业化，进一步发展生产。
    会议指出，为了迅速地发展多种经营，扩大商品生产，必须加强商业部门与农业部门的协作。在这方面，首先要因地制宜，根据国家需要，统一制定生产规划，并使规划落实到人民公社以至包产单位。在制定规划时，要正确地安排各种品种之间的比例关系。不仅粮食、经济作物和多种经营需要有计划、按比例地发展，而且在多种经营的品种之间，自给性生产和商品性生产之间，也都要有一定的比例，才能适应国家需要。其次，适当划分经管范围；集体经营和个人经营应当兼顾。一般说，凡是投资多、技术性较强、一个生产大队难以举办的，可以由公社经营，生产集中、需要劳动力多的，如季节性采集、大面积种植养殖、农副产品加工等，适宜于生产大队经营；比较零星的、常年可以生产的，适宜于由包产单位经营。第三，要按照季节和生产需要的不同，以及劳动者男、女、老、少、强、弱的不同，帮助人民公社适当地安排好他们的劳动，使每一个人都能发挥出自己的劳动潜力与专长。
    在采购工作方面，会议指出：麻类、烟叶等经济作物在一些地区已经开始收割，山货、土特产品的采摘旺季也即将到来，农副土特产品采购的好坏，直接影响到工业生产和市场供应，各地商业部门必须迅速做好准备，抓紧时机，大力收购。在收购方法上，要继续推行专业收购与群众性收购相结合、经常收购与突击收购相结合，定点收购与流动收购相结合等行之有效的经验。在做好采购工作的同时，还要注意安排好消费，这对于增加商品量有着很大的关系。生产发展是商品量增长的基础，但是，如果自给部分和商品部分安排得不好，也会影响商品量的增加。商业部门必须帮助人民公社和社员合理安排商品量和自给量，通过合理安排消费，指导消费，增加商品量。
    会议讨论了恢复与整顿农村修理行业的问题。会议认为，在各个大中城市积极恢复与整顿服务修理行业的同时，在广大农村中也应当加强对这一工作的领导，让某些已经改行的修理业从业人员归队，充分发挥修理行业整旧翻新、变无用为有用的作用，并且把废品收购与修补业务结合起来，以便利群众生活，节省群众开支，节约社会财富。
〖-ZW/正文〗
