〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力雄厚的我军飞机跳伞队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清泾吴应征魏正坤照耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗解放军飞机跳伞队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军飞机跳伞队是由今年参加全军运动会的空军代表队为主，加上海军等单位优秀运动员组成的。共有六名男队员，五名女队员。全队的平均年龄只有二十二岁。队员中有闻名国内的著名运动员赫建华、耿桂芳、李淑慧等同志，也有从1959年才开始学习跳伞的医院护士、护校学员等。
    在全军运动会以后，他们接着就投入了紧张的训练，决心积极练习，创造优异成绩来回答党和同志们的期望。
    7月间天气特别热，飞机内温度达到摄氏40度以上，运动员一进机舱，一会儿就浑身是汗，但他们仍然坚持练习。这些日子里一共组织了十一个跳伞日，跳伞27次。除正式跳伞练习外，运动员们还经常研究跳伞技术，有的人在房间里对着镜子摆自由坠落的姿势，有的人把门窗当飞机上跳伞的机门，练习离机动作。
    许多同志在训练中表现得非常勇敢。有的跳伞员为了取得更好的成绩，在落地时特身体甩平，把脚伸向跳靶中心，虽然有时会把脑袋摔得嗡嗡叫，眼里直冒金花，但他们却毫不在乎，爬起来又继续练习。女跳伞员李桂珍同志在一次跳伞中，在空中自由坠落阶段，与另一跳伞员重叠了；开伞时，别人的伞衣打在她的脸上，面部受了伤，她忍住疼痛，顽强地操纵着伞落向靶心。结果在距靶心2.39米处着陆。
    经过顽强的锻炼，他们提高得很快。
    7月份和8月上旬连续出现了良好的成绩。男子600米日间个人定点跳伞、女子1000米日间集体定点跳伞、女子日间1500米综合跳伞等三项的成绩都打破了国家纪录。女跳伞员们还曾经打破世界纪录。在与上海、湖北、河北、山东等单位的对抗赛中，女运动员赫建华、李淑慧、李桂珍三同志以平均距靶心2.21米的成绩打破女子日间1000米集体定点8.77米的世界纪录，另一次在与山东队合练中，女运动员赫建华、耿桂芳、李淑慧三同志又以平均距靶心4.75米的成绩超出了女子日间600米集体定点的世界纪录。这一次因为是合练，纪录不能被承认。但也足以证明飞机跳伞队的成绩是在逐步提高着。
    飞机跳伞队的许多运动员，目前在技术上还存在着缺点，主要表现在定向不巩固，空中保持队形差，不能按地面协同计划操纵伞，个别运动员因成绩不好容易产生急躁情绪等。现在飞机跳伞队全体同志正在继续开展技术革新运动，力求在短时间内，攻破技术难点，使成绩稳固提高。
    耿桂芳在练习跳伞 照耀摄
〖-ZW/正文〗
