〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连行军中的宣传鼓动工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈克强，不简单，
    行军爬山走在前。
    鼓动口号不住喊，
    体力互助做得欢。
    同志们，喜心间，
    一天疲劳全忘记，
    谢谢咱们的鼓动员！
    这是六连五班战士唐起泰写的一首表扬鼓动员的快板。的确，由于六连重视开展群众性的宣传鼓动工作。在这次二十多天的行军中，全体同志情绪活跃，士气昂扬，顺利地完成了行军作战任务。
    每班都有宣传鼓动员
    六连每班都有一个宣传鼓动员。产生的方法是由各班根据条件（思想好、身体好、情绪活跃）选举产生的。鼓动员选出后，指导员召集他们开会研究，讲清楚做鼓动工作的重要性、鼓动的时机、方法和应注意事项等，使得鼓动员有一定的思想基础和工作本钱。
    除这些宣传鼓动员外，党支部提出了“干部、党团员带头，人人做宣传鼓动”的响亮口号。全体同志热烈地响应，全连副排长以上的干部人人都能积极地参加宣传鼓动工作。此外，全连战士中能经常自动进行鼓动的约有四十余人，三方面的力量合一起约占全连人数的60％。这样一来，无论在全连或小单位单独外出执行任务时，每个角落都有人做宣传鼓动工作。
    多种多样的鼓动方法
    群众性的宣传鼓动工作不仅要有明确的目的性，鲜明的思想性，而且还要能引起群众的兴趣，只有这样才能使群众喜爱，活跃部队情绪。六连采用了以下几种方法：
    1.喊鼓动口号。每逢爬山或到最疲劳的时候，行列里就有许多同志喊起了响亮的口号：“同志们，加油！现在是考验我们的时候！”“谁是英雄好汉，爬在山顶比比看！”“山大没有我们的决心大！”等等。看见谁互助工作做得好或某人坚持性强，鼓动员就及时喊口号表扬他们。新战士赵生林过去行军常掉队，有次行军包围敌人时，眼看快掉队了，鼓动员贾世荣急忙喊：“赵生林同志进步快，过去常掉队，现在跟得紧！”这一喊，赵生林鼓起了劲，一直坚持到底。
    夜晚行军不能大声喊叫，鼓动员就利用小休息的机会跑到同志们面前小声喊着：“不要打瞌睡，”“不要脱帽子，”“走时紧跟队伍！”“不怕冷，不怕累，现在就是实现我们决心和任务的时候！”这些口号因为提得及时、具体，对部队都起了一定的作用。
    2.利用快板进行宣传鼓动。光喊口号显得呆板，鼓动员就编写快板，据十天来不完全统计，全连共写快板六十五首，有的是表扬好人好事的。
    如：
    有个同志身体弱，
    腰疼腿酸他不讲；
    扛个护板还不算，
    回头又抢弹药箱。
    大家要问他是谁？
    就是咱们四排长。
    快板中除表扬好人好事外，还有颂扬高原风光和鼓励学习藏语的。
    如：
    走过一山又一山，
    一山赛过一山尖；
    走过一岭又一岭，
    连在一起象条龙；
    走过一滩又一滩，
    滩滩赛过大平原。
    黑牛白羊滚滚动，
    清清湖水映雪山，
    西藏高原风景好，
    祖国到处是花园！
    又如：
    同志要知道：
    学习藏话很重要！
    学会藏语作宣传，
    发动群众把匪剿。
    问情况，找向导，
    不会藏语没法搞！
    全连同志齐动员，
    掀起学习大高潮！
    此外，快板还有表决心和介绍行军经验的等等，都是战士们在行军中临时编写的，写好后利用休息时间向大家朗读。宿营时，连里组织“广场快板会”。总之，在六连快板已成为大家喜爱的鼓动工具。
    3.个别谈心和体力互助相结合。宣传鼓动工作除了对大多数人进行外，还对个别人单独进行谈心互助，这在六连十分普遍。每个干部和鼓动员都能利用时机对群众进行个别谈心，以实现保证，争取立功受奖，争取“五好”等来鼓励群众。三班战士杨五信拉肚子一天一夜，中午没吃饭，晚上在围歼敌人前，鼓动员岳根和班长分别同他交谈，启民鼓动，他不但晚上没有掉队，还帮别人扛枪。体力互助在六连也很普遍，每到行军疲乏时，班、排干部和鼓动员们都能帮助体弱的同志。
    4.讲故事，谈笑话。为了减轻行军的疲劳，鼓动员们就讲故事，说笑话。如有一次三天行军中，部队吃不好，睡不好，还要加速赶路，鼓动员贾世荣在路上就给大家讲“铁脚团长”的故事，说得大家哈哈大笑。为了便于讲故事，他们在没有战斗任务的情况下，连里行军走成两路，队列里不断传出笑声。
    5.介绍爬山走路要领。五班战士任五理上山不得要领，嘴张得很大，身子挺得直直的，费劲很大。鼓动员唐起太就利用休息时间，给他介绍呼吸方法，排长刘增产也给他示范做爬山动作。二班战士吴汗朝过去行军常掉队，原因是：吃饭不注意，以致胃疼；穿鞋袜不合脚，脚上打泡。鼓动员李国坤就同他谈话，介绍方法，以后再没掉队。一排长王文秀还把走路、爬山、乘车、休息等应注意事项编成快板交各排传阅。
    6.展开歌咏活动。六连自出发后，做到处处有歌声，行军休息时各排互相拉歌子。出发以来，他们除复习旧歌外，还学会了两支新歌。由于歌声不断，使部队充满了生气勃勃、活泼、乐观的气氛。
    7.除上述方法外，宣传鼓动员还能唱家乡小调，读传单，提醒大家防止走火伤人，介绍友邻部队的战绩等。
    由于六连宣传鼓动工作开展得方泛、及时、生动、活泼，使部队士气十分旺盛。
〖-ZW/正文〗
