〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从灾区来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常德义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，我受上级委托，访问了广东电白县沙琅公社大历大队。这里是0152部队新战士吴洪球、海军某部新战士谢文其和空军某部新战士温定权的家乡。
    这是我第二次去大历了。第一次去的时候，那里洪水还没有完全消退，不少稻田还浸在水里，灾民住宅还没有全盖起来。时间只隔了一个多月，这次看到的情景却完全不一样了。
    早晨，公社民政委员林换才陪同我察看受灾的中心地区。黄沙水库的正面堤坝差不多全崩了，下游的稻田被洪水冲成了一道河槽，它一直通到五公里外的旱阁，河槽两岸淤积着几尺厚的流沙。林换才指着被流沙复盖着的土地说：“这些都是这里最好的稻田，早稻长得可好啦，估计每亩平均可收一千斤，全给洪水吞没了。”但是，这并没有使人们悲观失望。灾民们白天抢收没有冲掉的早稻，晚上排除田里的流沙，施上绿肥泥肥，准备再种晚稻。
    接着我们察看了旱阁、水尾、车田、塘背四个村的旧址。这四个村是被洪水荡平的，废墟上的污土早已被送到田里作了肥料。除了四周残存的树木，还保留着旧日村庄的遗迹外，其他什么也找不到了。可是，就在这些废墟的附近，新的村庄已经建造了起来，那里正在冒着袅袅的炊烟。
    旱阁新村是在公路左侧的高地上，已经盖了三排整齐的平房，中间的一条宽阔，笔直的大路，一头与公路衔接，一头直通田坂。我们到时，村里人插田还没有回来，只有两个做饭的炊事员和一群小孩在家里。食堂炊事员将锅里热气腾腾的芋头拣出来招待我们，我们在这里吃了早饭。
    等了好久，有些社员回来了。谢文其的父亲谢建端先生还没有回来。我们便请住在这里领导生产救灾的副大队长介绍谢家的情况。洪水来时，谢家和其他社员一样，房子倒了，家具全冲走了，衣服被冲走一部分。洪水过后，分家和其他社员一样，迅速得到了救济。他家分了十多件衣服，并且多分了一件棉衣，分了买家具的钱。第一批房子盖好后，首先让他家搬进了新居，全家非常高兴。谢建端先生写信嘱咐儿子不要惦念家里的事，自己也拿出了更大劲头进行生产。
    25日下午，我们去访问华垌生产队。这个生产队的队长，是温定权的妻子杨锦兰，副队长是吴洪球的哥哥吴洪恩。
    杨锦兰二十岁左右，是这个队里唯一的共产党员。除了担任生产队长外，还兼做青年团和妇女工作。他们队的田被洪水冲坏了三分之一，房屋大半被损坏，这付担子足够沉重的，但她却愉快地挑起来了。她领导社员大搞积肥，日夜苦战。昨天，她领着四名妇女，用竹子照明，从夜里一点多钟一直苦战到下午七、八点钟，首创大队集体插田平均每人每天一亩五分多的纪录。今天她又工作了十四、五个小时。据说，发生水灾以后，她天天这样。但她的精神还是那样饱满，她的脸上没有一丝倦容。她家得到了十多块钱和三十多件衣服的救济，她爱人也从部队寄来了钱，并且不断鼓励她。她说：“有党的领导，有公社的安排，有各地人民的支援，我们还怕什么呢？失去的东西我们会夺回来。”
    从杨锦兰家走出来，我们就去访问吴洪恩。在这次水灾中，他家所受的损失最大。
    吴洪国家就住在山脚下，洪水不仅冲毁了他家的房子，他的母亲和两个妹妹也受了伤，他自己的脚也被石头砸伤。他说：“当时，我们是家毁人伤，不说今后的生活没有着落，眼前的日子怎么过啊！没有想到，第二天蔡副县长和公社吴副主任、罗大队长等就到我家来慰问，还派来医生给我们治伤。母亲虽然经县卫生院十多天抢救，终因伤重逝世了。公社解决了从治疗到埋葬的全部费用。我和两个妹妹的伤势已经好转。我家住上了新房子，得到了十二元救济金，三十二件衣服。弟弟所在的部队，也寄来了二十五元救济金。这一切，使我感动得不知说什么好。我伤好后，就参加了改田工作。我们除去灾田里的石头、流沙，挑泥运肥，使这些被破坏的田重又种上了庄稼。现在，我们正在积极抢种晚稻。”
    这时，坐在旁边的杨锦兰插嘴说：“他（指吴）事事带头，每天夜里两点钟就去田里，一直插到下午八点多钟。别人回来了，他还在田里计划秧田，将第二天要插的秧苗铲出来。”
    “大家都是这样。”吴洪恩笑笑，接下去说，“等秧苗插完，我们就要大力积肥，准备中耕三次，并且将被冲坏的三个纸厂修好，马上恢复生产。总之，我们要想尽一切办法增加生产，增加社员收入，把洪水夺去的东西要回来。”
    最后，杨队长还向我们透露了一个消息：吴洪恩正在积极争取入党，并且已经被支部列为发展对象了。
    我不只访问了几个军属，还接触了不少群众和干部。这里的灾情，是几十年来最严重的一次，但我没有听到他们的叹息。他们跟我谈到了遭受洪水破坏的情形，但是谈得更多的却是对党的感激，是人民公社的好处，是准备怎样努力向老天夺回失去的一切。是的，有了党，有了人民公社，不仅使他们免于饥饿，免于流离失所，更主要的是在他们的心里燃起了永不熄灭的希望，使他们有着驾驭生活的无比信心！
〖-ZW/正文〗
