〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会筹备工作点滴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗会运会/第一届/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大青山下建成赛马场
    在内蒙古大青山下修建的一座赛马场，已经基本完工。第一届全国运动会赛马、障碍赛马和马球竞赛将在这个赛马场上举行。
    赛马场总面积有三十六万平方米，跑道为二千米，可以进行各种不同距离的赛马，同时可以在中间场地进行障碍赛马、马球和轻乘表演等。
    赛马场还建有主席台、观礼台、观众看台、运动员宿舍、课堂、浴堂、食堂、马厩、草料房、病马隔离室、兽医室、掌蹄室等等。
    主席台与观礼台的看台共五层，可容纳六百多人。主席台的正顶上，有三个具有蒙古民族特色的“敖包”；中间的“敖包”最大，直径有十三米半，高七米。
    观众看台共十层，可容纳观众六千多人。
    （新华社）
    工人同志精心赶制器材
    这次全国运动会所用的体育器材大约有一百二十多种。每种需要量都很大，质量方面的要求也很高。估计乒乓球要用一千二百个，足、篮、排球要用七百个，箭要用二千支，其他如体操用具等等用量都很大。这些器材绝大部分都是由上海、北京、天津三城市的有关工厂赶制的。工人们在制作过程中革新了技术，改进了制作方法，在解决原材料问题及克服技术困难方面都作了很大的努力。北京承制单位经常带着制成品到全运会筹备机构征求意见、反复修改、精益求精。目前这些器材大部分已制造完毕，还有一小部分预计在八月底、九月初如数交清。
    外地观众将看到全运会彩色纪录片
    为了使更多的人能通过电影，看到全运会的精彩比赛和表演，中央新闻纪录电影制片厂正准备拍摄一部第一届全国运动大会的大型彩色纪录片，片名暂定为“青春万岁”。影片的摄制组在六月份已经组成，并已拍摄了一部分全运会甲组滑翔比赛的情况。这部影片在十一月份左右就可以拍成。
    运动会上的科学研究工作
    第一届全国运动大会，吸引了全国各地的许多科学研究单位。他们都希望抓紧这个机会，通过成千上万名运动员，通过这些身体最健康的人进行运动技术和医学上的研究工作。已经报名要参加研究工作的单位有北京体育科学研究所，北京、武汉、成都等地的体育学院，还有北京医学院、南京医学院、上海第一医学院、沈阳医学院、北京运动医学研究所等医科学校及研究单位。他们的研究题目很广泛，有的将总结田径、游泳、举重优秀运动员的训练方法。有的要研究运动员的各种生理反映，有的单位还要通过对运动员脚部骨骼的观察，研究“平足”问题。估计这次运动大会之后在体育运动的科学研究上，在医学科学研究上都会得到一定的成就。
〖-ZW/正文〗
