〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美洲外长会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国干涉古巴阴谋未完全得逞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美洲外长会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 本社记者报道：8月18日在智利圣地亚哥闭幕的美洲外长会议是美国为策划干涉古巴和拉丁美洲人民革命斗争而专门召开的一次会议。这次会议的召开证明：一年来拉丁美洲人民民族民主运动的巨大发展和古巴革命胜利的重大影响剧烈地冲击着美帝国主义对拉丁美洲的统治，惴惴不安的美国统治集团拚命要利用它控制下的泛美工具来修补残破的篱笆，企图阻止中南美洲各国人民反帝民主运动的进一步高涨。
    这次会议的结果是，美国一方面利用它在美洲国家组织和美洲外长会议中的支配地位，使圣地亚哥会议通过了授权所谓泛美“和平委员会”“审查”有关地区的紧张局势和对各国进行监督的用心恶毒的决议。但是另一方面，美国也并没有完全达到它会前预期达到的目的。会议并没有按照美国的心愿，作出明目张胆的“谴责”古巴的决议。在会议的中心议题――加勒比地区局势问题上，美国国务卿赫脱最初要求成立一个特别的“监督委员会”来任意干涉有关国家的内政和镇压人民革命斗争，由于古巴和委内瑞拉的反对，这个建议没有能通过，而是决定授权给泛美“和平委员会”来进行有关的“调查”，决议并且在上述两国的坚持下规定任何“调查”必须获得当事国的同意。会议还讨论了美国所头痛的“经济不发达”问题，在讨论中不少国家重申要发展本国经济的愿望，要求“不附任何先决条件”的援助。这是对美国奴役拉丁美洲经济政策的直接抨击。
    会议的结果表明，美国在拉丁美洲已越来越不能为所欲为。但是值得注意的是，美国迫于形势不得不在公开的直接的武装干涉和颠复活动方面有所顾忌，但它将采取更隐蔽、更阴险的手法来推行干涉政策。美国仍然把中南美国家当作美国殖民地，决心镇压任何反抗美帝国主义和争取独立自由的运动。
    赫脱在会上玩弄了“不干涉”的诡计。在赫脱所谈论的“不干涉”、“民主”、“人权”等等花言巧语实际上是诬蔑古巴破坏不干涉原则，应对加勒比海紧张局势负责，影射古巴是“独裁国家”。现在授权泛美“和平委员会”来干涉加勒比海地区和其他拉丁美洲国家内政的决议已经通过，美国显将竭力根据既定的政策，把这一个总部设在华盛顿、由美国担任主席并实际上由美国一手操纵的机构当作一个工具，来更恶毒推行反古巴的阴谋。
    但是今天已经不再是1954年美国颠复危地马拉政府的年代了。古巴人民和整个拉丁美洲人民争取独立自由的事业正在日益壮大，这是任何势力都阻挡不了的。
    据新华社圣地亚哥18日电 由美国策划和操纵的美洲外长会议今天在这里闭幕。会议在“不干涉问题”上通过了决议，规定扩大美洲国家组织下属的泛美和平委员会的权力，这使美国可以通过这个由美国控制并由美国人任主席的机构 来干涉加勒比海各国。决议规定这个委员会有权“研究”加勒比地区面临的问题，“审查”防止外来干涉的方法和措施，“调查”这个地区紧张局势的原因，并向明年2月在厄瓜多尔首都基多召开的第十一届泛美会议提出报告。在美国扶持下通过的“智利圣地亚哥宣言”，又引用了第九届泛美会议决议中关于反对“国际共产主义或其他任何极权主义”的谰言。
〖-ZW/正文〗
