〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习祖国医学的运动推向新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军中医中药工作经验交流会议闭幕会议号召医务工作者克服困难奋勇前进〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全军中医中药工作经验交流会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部卫生部队从8月3日到8月16日在北京召开的全军中医中药工作经验交流会议，对最近半年来我军医务人员学习祖国医学遗产所取得的显著成绩，作了总结，并且号召全军医务工作人员鼓足干劲，克服困难，继续前进，把学习祖国医学的运动推向新的高潮。在学习、应用和整理提高中医中药方面，作出更大的成绩。
    参加会议的有各部队卫生行政部门、医院、军医大学的三百多名负责干部。会议期间作了五十多个综合报告和专题报告，这些报告集中地反映了自去年11月18日党中央对卫生部党组关于组织西医离职学习中医班总结报告的批示公布以来，我军医务人员在中医中药学习、研究、应用方面所取得的显著成绩。全军各医院、部队卫生机关，普遍进行了祖国医学的学习，并且很快形成了高潮。许多同志访师问友，刻苦自修。不少单位开办了中医、针灸等训练班，并且抽调干部离职学习中医。据不完全统计，目前已有一千三百多人离职到地方的中医院校和军内的中医训练班学习。这对培养我军中医工作的骨干力量和推动学习的开展，将有很大的意义。近半年来，部队医务人员还运用多种方法，搜集到二十四万多个中医秘方、验方和单方，这些药方经过整理鉴定后，有的已用于临床各科。不少部队医院和军医大学，不仅整理和总结了长期积累的许多中医临床经验，而且开始了对中医的脉相、经络、针灸穴位、中药药理以及某些药品灭菌、抑菌作用的研究。为了保证临床和研究工作的需要，全军半年来自己采集药材一百六十三万五千多斤，种植药材二百多种五百二十多亩。各医院普遍建立了中药房，开设小型制药厂，把经过鉴定的药材，加工成丸、散、膏、丹等，供应了医疗的需要。
    随着学习的开展，各单位应用中医中药的范围日益广泛，并且逐渐由临床各科向辅助诊疗各科、由慢性疑难病症向急性传染病症与一般病症、由治疗向预防方面扩大，并且已有很好的效果。中医中药应用在战伤外科方面，疗效也很显著。例如：对骨折的治疗，对冻伤、烧伤的治疗，都有良好的疗效。这些说明中医中药疗法，不仅丰富了战伤治疗的技术，而且对军事医学的研究工作也提供了新的线索。
    会议认为，上述成绩的取得，是由于部队各级党委，特别是后勤单位的党组织，十分重视和认真地贯彻执行了党的中医政策，部队广大医务人员在学习中医中药中也作了积极的努力。
    会议经过广泛讨论，对进一步贯彻执行党的中医政策和提高部队中医中药工作水平，提出了许多重要措施。会议要求医务人员，本着“系统学习、全面掌握、整理提高”的方针，采取“边学边用、边用边学、边整理提高”的原则，在三年内学好“中医学概论”、“中药学概论”、“中医护病学”三本书，基本上掌握中医的辩证施治的规律。对于中医学的研究工作，必须结合专业，从部队的实际需要出发，从临床的实际需要出发，中西医结合进行。研究的重点，应放在部队的多发病、疑难病以及战伤等方面，使中医更好地为国防建设服务。会议还要求进一步健全和加强中药材的供应和管理工作。自己所需要的中药材，除必须向国家医药公司购买的以外，为减少市场供应和节省经费开支，应尽量自力更生，就地取材，自采、自种、自制、自用，在全军范围内互通有无，等价交换。上山采药时，还要注意征求当地党委、政府或人民公社的同意。
    会议期间，中央卫生部副部长崔义田到会讲了话。会议最后由总后勤部副部长兼卫生部部长饶正锡中将作了总结。
    （全军中医中药工作经验文流会议供稿）
〖-ZW/正文〗
