〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把干劲鼓足让质量提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军射击队力争更大进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗解放军射击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步鼓足干劲，积极锻炼，争取用更好的成绩来迎接全运会；这是解放军射击队党支部对全体队员提出的要求，也是每一个运动员行动的指针。现在当你走进射击队的驻地，你就可以感觉到他们旺盛的士气和冲天的干劲。
    解放军射击队集中了我军最优秀的射手。全队四十五人（男队员三十八人，女队员七人）中有二十九名运动健将，十五名一级运动员。国家体委公布的1958年全国射击最高纪录共二十五项，其中有十七项是由解放军射击队队员所创造的。队员中除了有曾经打破手枪慢射世界纪录的著名运动员张v，及历次在国际比赛中取得优秀成绩的女射手陆桂珍、曹靖芬，男射手李炳友、谭炳贡等闻名国内的著名选手外，还包括许多新生的力量，全队1959年才参加正式射击比赛的人占一半以上，他们有的成了运动健将，有的已经突破了国家纪录。这个队是我军参加全运会体育代表团中实力最坚强的一个运动分队。
    为了取得更优异的成绩，在参加了全军运动会的比赛后，运动员同志们又投入了艰苦的训练。6、7月正是最炎热的季节，他们为了增加射击的准确性，适应比赛的情况，在练习时都要穿上很厚很厚的棉制的射击服，有的人在棉衣里还套上绒衣。射击时，热得十分难受，但也毫不松懈。在这样艰苦的训练过程中，他们得到了很出色的成绩。在7月份的选拔赛中有十五人次打破了四个项目的全国最高纪录，有三名女射手在小口径步枪50和100米卧射项目中超过了该项的男子全国纪录（这项目还没有女子的国家纪录）。在“八一”献礼考核中，又有十一人次突破了国家纪录，其中有些人还是1959年才参加正式比赛的新手。
    解放军体育代表团正式成立以后，射击队的运动员们，对自己都提出了更高的要求。几天前，他们部分队员到济南与山东队作了一次友谊赛，取得了十一个项目的第一名（山东队得两个小项的第一名），但是他们普遍认为自己的成绩还不理想，回到北京时，顾不上休息，马上就开始锻炼，星期天也不放过。曾经突破世界纪录的著名手枪射手张v也在苦心地钻研。他说：“要突破手枪慢射的世界纪录566环，必须做到在六十次发射中，每打一次9环就用一次10环来补上。如果连续出了几个9环，必须在情绪上一点也不受影响，打得更加冷静沉着。”所以他认为自己必须更积极地练习技术，锻炼自己的意志，巩固现有成绩争取更进一步的提高。这是一个射手的心情，也是全体队员们的愿望和要求。
    谭炳贡正在练习跑鹿射击 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
