〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命事业大争特争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何适〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个时期内报刊上出现得最多的词儿，常常标志着这个时期人们的精神面貌。当前，“争”这个词儿是出现得比较多的，它标志着人们争上游、争先进的劲头。这种劲头是非常可贵的。许多出色的工作成绩，就是在你争我赶的革命竞赛中取得的；正是这种革命英雄主义的“争”劲，推动着我们各项工作的全面跃进。
    对于我们来说，“争”不仅是冲天干劲的表现，也是对革命事业的高度责任感的表现。我们的干劲正是建立在对革命事业的高度的责任感上面的，一个人甘居下游，没有争先进的劲头，就是对革命事业缺乏高度的责任感的表现。
    由于对革命事业的高度的责任感，我们在“争”的过程中间，不仅要争数量，而且要争质量；不满足于表面的成绩，而追求切实的效果；不仅自己争先进，也帮助别人争先进。这种“争”，争的不是个人的利益和荣誉，而是革命事业的利益，是社会主义祖国的荣誉。
    但是，在少数人中间，也确实存在另一种“争”的劲头。这种劲头不是建立在革命事业的高度的责任感上面的，而是建立在个人得失的考虑上面的。这就是一种锦标主义的“争”。在这种“争”的劲头下面，搞施工就重数量不重质量，搞训练就只要靶子上的优秀、不顾实战要求，搞文化教育就只求表面成绩、不顾实际效果；甚至为了争奖励争表扬，不惜弄虚作假。在这种“争”的劲头下面，为了自己优胜，就希望别人落后，就不愿意去支援和帮助别人。在这种“争”的劲头下面，一旦受到了奖励，因为目的已达，就骄傲自满，不再积极上进；一旦受到了批评，就象皮球泄了气，再也没有劲了。
    革命英雄主义的“争”劲发挥得越大，对革命事业就越有利，革命事业的发展前进就越快，所以要大大地提倡和发挥；而从个人得失出发的“争”劲必须克服，因为它发挥得越大，对革命事业越有害。
    我们要为革命事业大“争”特“争”，上游再上游，先进更先进！
〖-ZW/正文〗
