〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁铭张开榜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海岛防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南海边美丽的山川和岛屿上，驻守着雷达兵某支队。几年来，这支年轻的雷达部队分秒不停地监视着敌机的行动，守卫着祖国的领空。
    “大山岭，高又高，巍峨耸立海中岛，狂风吹，海浪啸，自古至今人烟少……”这支歌子表现了他们进岛时的情景。那一天，他们刚渡过海，靠上岸，忽然刮起了十二级台风，大家睁不开眼睛，有的人被汹涌的海浪打倒了。于是，指挥员下了紧急命令：“一定要保住雷达机，人在机器在！”就这样，战士们三天三夜守卫在雷达机旁边，吃不下饭，睡不好觉，直到第四天，在友邻部队的帮助下，才把机器拉上了岸，修起了雷达阵地。
    在长年累月执行战备任务中，支队的官兵们出色地完成了党和祖国交给的任务，在空中筑起了一道电波长城。一九五五年入伍的龙泽云同志，在三年多的防空作战中，从来没有发生过错情、漏情。今年二月十四日晚上，气候恶劣，敌机一架从三百米的低空，企图偷入大陆进行骚扰。龙泽云同志迅速地捕捉到这个远在××公里外的目标，准确地通报，并连续跟踪了二十四分钟。就这样，他们真正成为空军的耳目，时时刻刻监视着空中强盗的动静。目力视察哨的战士们，也不分白天黑夜，守卫在自己的岗位上。有一天夜晚，敌机一架企图低空前来偷袭，驻在某地的目力视察哨，就及时准确地提供了可靠的情报，保证了防区的安全，荣记了集体三等功一次。
    （梁 铭、张开榜）
〖-ZW/正文〗
