〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一针一线情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗友爱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜一点钟了，营房里静悄悄的，只有连俱乐部里还有时传出轻轻的谈笑声，那里的电灯还没有关呢！
    耀眼的灯光下，坐着三个人，一个是三排四站站长金菊旺，一个是副站长胡景堂，另一个是老战士刘义生。他们每人手里都拿着一件破了的衣裳，一针一线仔细地缝着。经过一天的劳动，他们已经是很疲倦了。但是，新战士的衣裳破了，怎能让他们明天穿破衣裳去上工呢？他们爱新战友，困乏的脸上浮起愉快的笑容。
    三排四站，自从参加铁路施工以来，一直是全连的标兵站。站里有三个今年入伍的新战士，老同志对他们关心体贴，无微不至。新同志衣服鞋子少，老同志们就主动把自己的单军衣和胶鞋拿给新同志穿。穿脏了，老同志拿来洗；穿破了，又悄悄地拿来补好。老同志的一举一动，深深打动了新同志的心，不管什么都学着老同志的样子，抢着干重活，抬土捡大筐，在劳动中处处跑在前边。这样一来，老同志更爱这些新同志了，处处把他们当作自己的亲兄弟。现在，新同志都甜蜜地睡了，他们哪知道老同志又在一针一线地为他们补衣裳呢！
    （罗顺强）
〖-ZW/正文〗
