〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社实在好战胜灾害有保证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲话材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一场抗拒自然灾害的激烈战斗，正在全国各地胜利展开。千百万群众，在党的领导下，以翻江倒海的英雄气概，抱着“人定胜天”的坚强信心，依靠人民公社这个伟大的集体力量，正在为战胜自然灾害，争取秋季丰收而英勇战斗。
    今年夏季以来，不少地区气候很不正常，旱涝虫灾比往年多。先是6月间，广东省发生了大洪水；接着，7月下半月以来，河北、辽宁、吉林、内蒙古等省区的部分地区，因暴雨集中，洪涝成灾；更严重的是，我国中部地区河南、山东、安徽、湖北、湖南、江苏、江西等省的大片地区，在一个长时期内无雨，发生了严重的旱灾；另外，在不少地区还发生了虫灾。这些严重的自然灾害，关系到今年秋季粮食作物和经济作物的收成。因此，抗旱、防洪、防涝、灭虫，已成为当前农业战线上最紧急的战斗任务。  今年水、旱、虫等自然灾害比往年多，抗灾斗争的任务比往年重，但是，今年抗灾斗争的有利条件也比去年多。其中最根本的也是最重要的条件，就是全国农村已经实现了人民公社化。而且经过过去几个月的整顿，二万多个人民公社已经更加巩固和健全了。充分发挥人民公社的优越性，是战胜当前自然灾害的最重要的保证。
    自从人民公社这轮光彩夺目的旭日在我国广阔的大地上升起的那天起，就显示了它的无限生命力。仅以兴修水利这一点来说，据1958年冬季以来的统计，全国人民公社兴修的蓄水一亿立方米以上的大型水库有六十个；蓄水一亿立方米以下、一千万立方米以上的中型水库有一千二百多个；蓄水一千万立方米以下的小型水库，就多得无法计算了。所有这些水利工程，在今年防洪、防涝、抗旱的斗争中，已经发挥或者正在发挥着显著的巨大的作用。这确实是史无前例的伟大成就。
    公社力量大，大灾也能获丰收
    人民公社的优越性，在当前的抗旱、防涝、防洪和灭蝗的斗争中表现得特别突出。由于人民公社的规模大、组织力量强、活动范围广，可以统一筹划全社的生产和抗灾工作，合理安排农村劳动来适应斗争的需要，因此，它能够兴办农业社不能兴办的较大工程，它有着巨大的力量来同各种自然灾害进行斗争。这里我们举几个例子：湖北保康县歇马公社是全县干旱最严重的地方，几年前这里的人民就计划修一条田家大渠，可是一直没修成。这回抗旱中，全公社群众鼓起了冲天的干劲，各生产队相互协作，只用几个昼夜的时间就把大渠修通了。江陵县的滩桥公社，根据统一领导、分级管理的原则，组成五十三个大小不等的战斗队，以五天五夜的时间新建和扩建十三条干渠、三百十七条支渠和一些r闸，把公社境内的五个湖汊和九个大渍水水r都联接起来，实现了河网化，全社受旱的十二万亩田地因而都灌了两次到三次水，庄稼长的很肥实。这个公社的邓远华老汉写诗赞道：“大江大湖去取水，百日无雨又何愁；人民公社实在好，大灾也能大丰收。”河南省长葛县坡胡人民公社，从6月14日到现在，已有五十多天没有下雨，旱象很严重。这个历年易旱的地区，1942年旱了四十多天，就发生了严重的灾情。当时，由于反动政府漠视人民疾苦，饿死了四千一百九十六人，逃荒一万一千多人，卖儿女一千零八人。1957年大旱，也是四十多天无雨，当时在党的领导下，农民抗旱种麦十一万亩；但是大干了将近一个月，才浇了一遍。今年的旱象，比上述两年都严重，但是在党的坚强领导下，人民公社的优越性充分发挥了出来，全公社每日出动四万多人，牲口四千一百头，抗旱浇麦六、七天就可以浇一遍。最近，全社社员又紧张动员起来，提水、挑水、放渠水、引水节节上山，将十三万亩秋庄稼连浇三至四遍，使禾苗摆脱了干旱威胁，把灾年变成了丰年。所有这些生动的事实，都充分地证明了：在严重的灾害面前，靠小集体单独作战是无能为力的。只有发挥人民公社的巨大的力量，才有可能战胜大灾大害。
    大兴协作之风，定要洪水让路，旱魔低头
    在目前的抗灾斗争中，许多地方的公社与公社之间，以至县与县之间，按照互助互利的原则，实行了大协作，“大兵团作战”，不少非灾区的公社派人到灾区去支援，这更是人民公社优越性的表现。江西丰城县各人民公社在抗早斗争中，大兴协作之风，新开沟渠一千二百九十一条，修筑拦河坝四百四十一条，抢修好水利工程二百六十五处，淘老井打新井七百五十个，据县委抗旱指挥部最近统计，全县仅各人民公社共同协作修筑的拦河坝所增加的储水量，就能扩大灌溉面积十万多亩。湖南岳阳县荣家湾公社街赵生产队有一条港，水源比较充足，除了灌溉全队的中稻外，还可以车水插上十亩晚稻。他们看到邻近孙坞生产队有四十二亩中稻受旱，有减产的危险，就决定把水让给孙坞队抢救中稻，把自己原来计划种晚稻的地改种红薯，并从别的地方担水浇地。这种患难相扶舍己为人的共产主义精神，在人民公社的组织领导下发出了灿烂的光彩。
    由于人民公社是工农商学兵相结合的整体，更加有利于防洪、抗早、治虫的斗争。现在各地抗灾斗争中所用的器材，除一部分必须由国家供应外，大部由公社工厂自己制造。前方需要什么，后方就努力供应什么；前方需要多少，后方就尽量供应多少；器材损坏残缺不全，公社也可以修理和配套。公社购买器材，也因为有了商业部门的统一配合而作到及时供应。山东寿张县台前人民公社在抗旱中解决提水工具方面，社和队兴办的二十三处铁木工厂的社员们，积极修配了各种水车一千四百六三部，新造出四百七十九部，同时还组织了四百五十名工人带着工具下田，巡回检修工具，保证了抗旱斗争的胜利进展。由于公社公共食堂和托儿所的兴办，大批妇女劳动力被解决出现，大大增加了抗灾的力量。如前面提到的河南长葛县坡胡公社一万六千多名妇女，从家务劳动中解脱出现，参加了生产。全公社过去只有劳动力二万九千四百多个，但是在抗旱斗争中，每天出动了四万二千多人，比1957年抗早的人数多二百六千多人。由于公社在党委领导下，政社合一，基层领导力量也大大加强。长葛县坡胡公社五个书记中有三个书记到旱象最严重的山区各大队领导抗旱，三十三个委员分片包干抗旱工作；全公社做到了河河有书记，方方有委员，片片有骨干，块块有人管理。干部与广大群众同甘共苦、同吃、同住、同劳动，共同想办法克服各种困难，及时解决问题，大大地鼓舞了群众的革命干劲和增强同自然灾害斗争的决心和信心。
    充分发挥人民公社的优越性，战胜灾害，确保丰收
    各地广大群众在党的领导和人民公社优越性的鼓舞下，意气风发，斗志昂扬，正信心百倍地向自然灾害展开顽强的斗争，并且不断地取得了胜利。江苏省几百万抗旱大军提出：“旱情不止，抗旱不停；旱到天边，抗到天边”。他们干劲越鼓越足，斗争信心越来越高，千方百计地排除困难，向旱魔展开了激烈的斗争。到目前为止，全省一千四百万亩受旱农田，已经有九百多万亩得到灌溉。河南省每天投入抗旱斗争的群众、干部有两千多万，他们在“全党动员，万民出征”，“有旱抗到底，无雨保丰收”的口号下日夜奋战，与天争粮。经过半个多月的斗争，就使六千多万亩受旱土地分别浇了一遍、两遍或三遍。湖北省人民以最大的努力，鼓足干劲，掀起了抗旱高潮。这个省抢救的农作物已达一千六百多万亩。山东、湖南、安徽、四川、江苏、江西等省也都各有数百万抗旱大军，坚持抗旱斗争。经过抢救的作物，一般生长良好。湖北九百多万亩中稻，穗大粒饱，丰收在望。
    大规模的、工农商学兵相结合的、政社合一的人民公社，在全国农村普遍建立还不到一年。但是在这个短短的翻天复地的历史时期里，它已经表现出生机勃勃，光彩夺目。它的巨大的优越性，正在越来越显著地发挥出来。它已经在去年的大炼钢铁和秋收秋耕秋种的繁重任务中，表现出更大的威力，也在今年的更耕生产和夏收夏种中，发挥了更大的作用。在当前的紧张的抗灾斗争中，人民公社更是大显身手，成为广大人民在党的领导下，战胜一切灾害的胜利旗帜。我们深信，在各级党委的领导下，在全国城乡人民的一致支援下，充分发挥人民公社的优越性，一定能够战胜当前严重的旱、涝、虫灾，夺得今年秋季农业大丰收，并且通过这次抗灾斗争，使人民公社更加巩固，更加壮大起来。
〖-ZW/正文〗
