〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年已丰收今年更增产六畜皆兴旺社员喜开颜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莲江口公社一片繁荣景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹慈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业生产/汤原县莲江口人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨19日电 在黑龙江省小麦丰收的季节里，成立还不到一年的汤原县莲江口人民公社，展示了一幅以农业为主、多种经济繁荣发展的美丽画图，从这里可以看到人民公社的巨大优越性。
    这个公社的两万亩春小麦已经收割完毕，比大丰收的去年平均亩产增加26％。十三万亩各种大秋作物生长得比任何一年都好。现在离秋收还有四十多天，公社的农具修配厂，已经提早制造出九千多把镰刀。在公社和管理区的畜牧场里，牛羊成群猪满圈，鸡鸭结队蛋满筐，又是一片兴旺气象。
    莲江口公社是在二十二个高级农业社的基础上建立起来的。公社在去年秋天成立以后，就集中了数千名劳动力，进行秋翻和兴修水利。农民们用锹镐、新式畜力农具、拖拉机，把数百年来仅在垅台上翻耕一条小沟的浅耕地，彻底翻转过来，深翻了八寸到一尺。同时，公社修成了一条长达二十五里的水利干线，形成了一个能灌溉一万五千亩耕地的大灌区。过去，农民们向往了好几年，但是因为高级社的规模小、生产范围单一，不能抽出人力来兴修；只有在公社化后，他们的愿望才实现，在这个大灌区，今年播种了六千亩水稻。公社还采取了统一规划经济区划的作法，改变了在高级社的时候因为社规模小，不能充分地种植适合本地区的作物的情况。
    由于公社人多力大，农民们才有可能在农业八字宪法上全面下功夫。除了深翻、修水利之外，全社70％的土地增施了肥料，改变了当地过去不施肥或少施肥的习惯，小麦实行合理密植，小麦和大豆全部都选用了良种。结果，今年春秋各种庄稼比往年长很特别茂盛。
    人民公社为多种经济的发展，打开了一条大路。全公社的六千一百名劳动力，都在有计划地参加生产活动。有四分之一的劳动力，正在大豆、苞米和水稻田里松土、锄草，促进庄稼早熟，并且在田间大量积肥，要在秋收以前的四十天中，积出够明年播种面积70％的肥料。近千名劳动力，在去年未完成的水利工地上，挖渠、修水库。近三分之一的人力投入多种经营突击月里，大搞打草、编织、运输、养猪、养鱼、采药材等副业生产。打草是当地的主要副业，过去由高级社分散进行，不但效率低，而且由于生产无计划，给草场带来了损害。今年公社统一由各管理区抽调出四百人集中打草，打草效率大大提高，从8月初开始到8月10日止，就在车圈河草甸子打草四十多万捆，估计可卖三万六千多元。在秋收以前，公社计划在多种经营上收入六十一万元，每个农户平均可以收入一百二十六元。在大搞多种经营的活动中，莲江口公社以它的强大的公有经济，指导和扶助管理区和社员家庭开展副业生产。公社已经办起了农具修配厂、红砖厂、养猪养鸡场。这些副业生产项目，除了供应市场需要外，还把猪仔、鸡雏供应各管理区的养猪场和养鸡场，以及社员家庭饲养。现在，全公社养猪五千一百头，平均每户一头，比去年增加60％。有几个管理区在高级社时期不喂猪，公社化后也喂了猪。全社有鸡四万八千只，比去年增加二倍。
    指挥员田头扎寨
    河南长葛县和尚桥公社领导干部田间办公，及时指挥抗旱战斗。
    詹慈祥摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
