〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面面俱到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到，有一个连队在教育战士少让家属来队的时候，启发战士算了两笔账：一笔是增加市场供应和交通运输的负担的账，一笔是耽误生产和增加家庭、个人开支的账。战士说，这两笔账算得很全，以前光强调第二笔账，心里不大服，总觉得“浪费一点也是自己的，我情愿嘛！”
    但是，家属来队问题不能单纯靠算账来解决。因为这里还有个情理问题。指导员懂得这一点。他对战士说：想念亲人，这是人之常情。一律不让家属来队探望是不对的。但是，如果离家不久，又没有什么大事，互相写个信，寄个照片，不也可以略表想念之情吗？这一说，战士更心服了。
    教育当中，又产生了一个新问题，就是有少数战士因为家属正在队里，觉得自己不光彩，抬不起头来。这时，领导上又教育大家，不要把积极教育家属少来队和热情接待来队家属两者对立起来。同时，领导上又主动减少有家属在队的战士的公差勤务，给他们以陪伴亲人的方便；还组织一些战士代表去慰问远道而来的家属。全连人员都很感动。
    这个连队在家属问题上的思想教育工作，可以说是做得面面俱到，做到“家”了。
    同许多别的问题一样，家属来队问题牵涉的面也很广。只强调个人的局部利害，不从全局的利害上来进行教育，难免就事论事，不能提高士兵们的觉悟；只讲大道理，不讲情理，又容易使工作停留于表面，不能真正从思想感情上解决问题。要做到“面面俱到”，确实不容易。
    然而，思想教育工作的细致性和复杂性也就在这里。只有细致、周到、全面地对待一个问题，才能真正服人。
    这个连队的经验告诉我们：在思想工作中，要摒弃那种生硬了草、简单从事的做法，多动脑子，多调查研究，以便更深入地了解群众的心理，更透彻地掌握问题的各个方面，把工作做得更细致，更深透。
〖-ZW/正文〗
