〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻身后长出了好庄稼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏农民笑逐颜开迎丰年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨19日电 本社记者报道：西藏高原今年将是一个丰收的年景。各地的青稞、小麦、油菜、蚕豆长得都很好，部分已经收割的地区，收成比往年增加很多；大部分地区正加强后期的田间管理，准备迎接丰收。全区再过半月到一月即将普遍收割。
    拉萨平原因为播种及时、田间管理细致、施肥多、灌溉好，今年的庄稼长得特别好。这里的农民在谈到即将到来的丰收时，无不眉开眼笑。气候温和的尼洋河畔、衣贡湖边和南部喜马拉雅山的一些山谷中，已经开始收获。尼洋河两岸的青稞、小麦，每克地（相当一亩）能收七、八克（每克约二十六斤）到十多克，比往年增产很多。喜马拉雅山区亚东县和错那县部分地区的农民，欢欣鼓舞地收获了翻身后的第一季庄稼，他们边收、边翻地、边播种，刚收获完的土地又种上了荞麦等作物。
    雅鲁藏布江沿岸贡噶、曲水、扎朗、乃东、桑日、加查等县的农民，在进行“三反双减”（反叛乱、反乌拉、反奴役和减租、减息）的同时，普遍加强了田间管理，争取更大的丰收。达孜县的农民积的一千一百二十万斤肥料已经全部送到地里。那里的部分农村里已开始搭设棚架，准备镰刀等收获工具。在雅鲁藏布江下游的雪卡、足木等宗，庄稼正在黄熟，沉甸甸的青稞穗封住了田间的小道。气候温和、雨量充沛的则拉宗已开始收获，今年那里的青稞、小麦、油菜、菀豆等都是少有的丰收，一克地的青稞可收十克到十五克。
    过去，每当临近收获的时候，正是西藏农村中缺粮最严重的季节，大量农奴不得不乞讨度日。而庄稼收获季节，也是向农奴主支应乌拉、偿还高利贷和缴纳高额地租的日子，人们一年的劳动果实遭到掠夺，忧愁笼罩着整个农村。今年因为实行了“三反双减”，并且对参加叛乱的三大领主的土地实行“谁种谁收”，农村中出现了前所未有的活跃景象。则拉宗德母卡圭农次村格桑种了叛乱分子的九块地，今年收成全部归他自己所有，他高兴地向帮助他收获的解放军战士们说：现在实行“三反双减”，能收一百多斗粮食，吃穿不用愁了。这个宗有些村的农民收获后就举行跑马射箭、唱歌跳舞等活动来庆祝丰收，他们唱道：“辛勤种下的庄稼，结上了丰硕的果实，喜笑颜开去收获，感谢恩人毛主席。”
〖-ZW/正文〗
