〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲冲九霄措施落实地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵1736在作战为主的情况下取得训练跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义豪王学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/经验海军航空兵1736部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵1736部队第二季度的训练科目比第一季度难，训练质量却比第一季度好。他们得到的经验是：鼓足干劲，措施落实成绩就好；畏难松劲，成绩就差。
    在第一季度训练中，有些同志认为任务重，时间紧，再要跃进“没有什么油水”了。他们看到困难方面多，看到有利条件少；只强调抓生活，不强调抓训练。结果，干劲不足，有的同志甚至泄了气，工作被动，因此任务完成得不好。党委发现这一问题后，召开了各种会议，发动群众，展开辩论，批判了松劲情绪和个人主义思想，要求大家认清形势，鼓足干劲，继续跃进。在第二季度开始的时候，又开展了比思想、比干劲、比进度、比质量、比方法、比安全的“六比”红旗竞赛运动。官兵们振作精神，鼓足干劲，提指标，订措施，掀起了既轰轰烈烈、又踏踏实实的学先进、赶先进的热潮。
    为了使干劲落到实处，党委又发动群众讨论措施，认真地解决训练中存在的各种矛盾。他们首先解决了作战与训练的矛盾，在以作战为主、不误训练的原则下，担任战斗值班的飞行员轮流交替参加训练，上午值班的下午飞行，下午值班的上午飞行。这样，既保证了作战任务的需要，又使飞行员能及时完成训练任务。其次，解决了工作多、时间少的矛盾，工作计划经常订两套，飞行训练赶前不拉后，每月抓紧上半月，每周抓紧前三天，宁可做好了准备工作等天气，不让天气等人，如果上半月（周）天气恶劣不能飞行，就在下半月（周）补充。这样科学安排之后，第二季度的飞行日比第一季度增加了50％，总飞行时间和架次比第一季度多了两倍，争取了更多的时间进行训练。有的大队长机少，僚机多，飞行训练有困难，领导上就组织了大队之间的互相协作，互相支援，来解决这一矛盾。他们还采取了上、下午分班飞行、一机多人制、提高维护质量、缩短再次准备时间等措施，解决了人多机少的矛盾。
    冲天的干劲和细致扎实的组织工作相结合，使这个部队第二季度的训练呈现了大跃进的局面。在三个月中，进行了四十次有战术背景的海上侦察拦截和多次空战。训练中保证了安全，政治、文化教育也都超额完成预定计划。在红旗竞赛的评比中，出现了十八个优胜机组和小组，三个优胜分队，两个优胜工程中队，一个连续两次获得优胜的空勤大队。（刘义豪、王学义）
〖-ZW/正文〗
