〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“协议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑魂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗友爱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级友爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在班长和同志们的热情关怀下，李明生的病已经完全好了，又在班长和同志们的耐心帮助下，补上了缺课，赶上了大家。怎样感谢大家，特别是班长呢？李明生的心里老是放不下。
    一天，团值班室通知晚上看电影，片子是“波罗的海的光荣”。李明生特别高兴，见人就说这个片子如何如何好，其实他也只是听别人说的。奇怪的是，正当大家集合去看电影的时候，李明生却向班长请假，说他想利用这个时间，把前几天拉下来的军事课笔记补上。小胖子罗大礼笑着说：“电影迷，还是先去看电影吧，回来我帮你补！”李明生不答应，说：“学习应该自己多下功夫，光依靠别人帮助不好。”
    大家走了以后，李明生高兴极了。他把笔记本拿出来打开放在桌上，坐下来定了定神，忽然站起来就去班长床上翻找东西。找了半天，终于找出一套没洗的衬衣和一套军衣。这衣服是班长张庆新昨天换下来的，一直没空洗。李明生早看在眼里记在心里。他知道班长是不会让他洗的，所以就想出这个“招”来。他把衣服放在洗脸盆里，端起盆就走，到了洗脸室门口才发觉忘了拿肥皂，他放下盆去拿肥皂。
    李明生拿了肥皂回来一看，咦！洗脸盆哪里去了？正在发楞的时候，突然背后响起了“咯咯”的笑声。
    “谁？――咦！是班长？”
    可不，正是班长端着洗脸盆在乐。原来，班长走在道上，想起李明生一个人抄笔记有困难，他向副班长交代了几句，就折了回来，他在窗外，正好发现了李明生的“秘密活动”，心里十分激动，本想闯进去抢过来自己洗，他又一想，不好和李明生开个小玩笑，于是便躲了起来。
    李明生上去就夺洗脸盆，班长要李明生去抄笔记，李明生不干。两人争来争去，最后算达成了协议：两人一起洗衣服，洗完以后，两人再一起抄笔记。  （朱剑魂）
〖-ZW/正文〗
