〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻执行党的中医政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中医政策/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的医药学，是几千年来我国人民同疾病作斗争的经验总结，它包含着丰富的经验和理论知识，是一个取之不尽的宝库。应该承认学习、研究、继承和发扬这个丰富的遗产是一个艰巨的任务。但是在这个艰巨的任务面前，我们不应该畏缩不前，而应该勇往直前。这次全军中医中药工作经验交流会议上所显示的那些成绩，就是我军广大卫生工作者不怕困难努力学习的结果。
    为了更好地开展中医中药工作，最重要的是，继续深入宣传党的中医政策，组织积极分子，坚决突破中医中药的理论关和中医的辩证施治关，在临床治疗和整理提高上，作出更显著的成绩。要作到这一点，必须通过中西医的密切合作，并且是有计划有重点地进行。解放军总医院最近一个时期在中医中药工作上，所以取得了比较明显的成绩，就是因为他们的中西医共同参加了研究，团结合作，各尽所长，各补所短，互相学习，互相帮助；同时，他们在重点问题上，采取定题、定人、定时的办法，大大提高了治疗的效率；在整理研究方面，也取得了初步成果。
    当前部队学习中医的另一个困难是，部队卫生机关和少数医院缺少中医的指导。为了解决这个问题，除了继续每年抽调一定数量的西医比较长期地离职学习中医外，还要积极地请地方卫生机关，尽可能地多给我们一些帮助。各军区、军种也可酌情开办一些短期的中医中药训练班，把一些医生、司药、护士训练一下，让他们学一些中医中药的基本知识，回去再作“小先生”。
    这次全军中医中药工作经验交流会议，交流了很多经验，我们应该把这些经验加以推广，并且把已经证明有效的中医治疗方法和中西医结合的治疗方法认真普及。这次会议将推动我军的中医中药工作继续深入开展。希望全军卫生部门的广大干部，鼓足干劲，力争上游，不畏困难，为继续深入贯彻执行党的中医政策，作出更多更大更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
