〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈计划的“变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天在部队了解训练工作，看到很多单位没有训练计划。经过询问，多数同志的答复是：订了也没有用，变来变去，执行不通，所以干脆不订。
    看样子，这个“变”字伤透了人们的脑筋。  计划是人订的。由于人们对客观情况的认识有许多限制，常常对情况的了解不全面、不充分；即使对当时的情况了解得比较全面、比较充分，对以后的发展变化也很难作出完全准确的估计。因此，人们订出来的计划就很难完全切合客观实际。在计划执行过程中，发现了不切实际的地方，就需要加以改变。毛主席说：“由于实践中发现前所未料的情况，因而部分地改变思想、理论、计划、方案的事是常有的，全部地改变的事也是有的。”
    变，既然是难免的，就不要怕变。根据实际情况改变计划是好事，该变不变反而会误事。
    为了减少“变来变去”的麻烦，干脆不订计划行不行呢？不行，这样做是因噎废食。计划，是我们预定的工作目标和实现的步骤。不要目标，或者只有目标而没有实现的步骤，就象大海中没有明确方向的船，或者有方向却没有具体的航行方法，只是盲目地乱驶，当然很难过到预定的目的。
    正确的做法是：要订计划，而且要认真地订计划。在订计划的时候，要尽可能地把情况了解得全面一些、充分一些，对情况的发展估计得周密一些，使计划尽可能地符合客观实际，符合客观情况的发展变化。这样，我们的计划在执行过程中，就可以基本不变或少变。而在执行过程中，随时观察形势、分析情况，根据情况修正计划，使之更切合实际。至于领导，一方面要注意到不随便打乱下边的计划，另一方面，对于必须变的，就要帮助下面适时地变过来。
〖-ZW/正文〗
