〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部官兵和藏族民工并肩劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏第二座水电站紧张施工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏第二座水电站/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨19日电 位于戛巴热东山下、拉萨河中游的纳金发电站正在加紧施工。建设者们日夜奋战，力争在冰冻前完成一些重点工程的混凝土灌注工作。
    纳金电站是西藏高原上的第二座水力发电站，现已完成工程70％左右。这座电站建成后，设备容量是七千五百千瓦，每年能发电四千万度，可以充分供应拉萨地区照明用电和发展小型工业所需的动力。
    参加修建这座电站的解放军某部，从开工以来就一直在旷野里搭起帐篷，伴着推土机、钻探机和载重汽车喧闹声，同藏族民工并肩劳动。几个月来，他们同藏族民工一起，提前完成了导流工程和拦河坝的合龙工程。
    广大藏胞称这座电站为“光明的宫殿”、“不落的太阳”。参加施工的藏族民工个个干劲十足，有的和解放军战士一起坚持在河水里作业，有的背着筐篓健步如飞，许多人受到了电站修建指挥部的奖励，有的还被评为先进工作者。
〖-ZW/正文〗
