〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握敌情基本达到“准；快；全”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4206支队训练考核严成绩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清亮丛光宇梁子馨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练考核/雷达兵4206支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷达兵4206支队在批判保守思想、鼓足革命干劲的基础上，严格考核制度，提高了训练质量。参加二十多次实兵演习和十多次考核性演习，掌握情报基本上达到准快全。
    今年训练开始后，得分队的考核方法不一致，标准掌握不严格，因而影响了训练质量。领导发现以后，立即提出要严格考核制度，规定操作时必须在机器最大控测性能范围内，及时发现情况，连续测定目标座标、目标性质，没有误差。对这些要求有一点达不到或者超过时间限制的，就算不及格。当时，有的分队干部害怕标准高，叫喊困难。领导上指出这是干劲不足的表现，决定做出样子来给这些干部看。他们组织了一个试点小组，吸收分队干部和专业技术水平较高的人员参加，在一连和七连试点。试点小组对一批操纵、标记、电工等各种不同专业的人员，在不同的机器上培养训练，结果，都达到了考核标准。于是，领导就召开现场会，进行示范表演，让大家明确：标准虽然高，考核虽然严，但只要鼓足干劲，完全可以达到要求。这就打破了部分分队干部的保守思想。
    接着，支队和连队都组织了考核小组，严格把关。支队负责考核训练的质量和专业人员的等级；连队负责月的训练考核和单项科目测验。方法有定期和不定期两种：定期考核主要是在月终和阶段末进行，不定期考核是结合实战和演习情况进行抽考。他们在第一阶段训练结束时，由支队首长带领机关和分队干部组成三个考核小组，到重点连队试考，摸索经验，然后分头到各连全面考核。并建立了讲评、评分、登记等制度。
    通过严格的考核，引起了广大群众对训练质量的重视。许多分队都以班为单位进行群众性的考核，在日常训练中检查质量，把住关口。他们检查的方式多种多样，一种是对照上级规定的标准，随时随地检查。对达到标准的人员，推荐到连去受考核；对不够标准的人，指出缺点，帮助改进，使他们迅速提高。另一种方法是结合战备和实战，进行鉴定，积累材料，为定期考核作好准备。再一种是协助教员进行日测和周测，以及互相测验，互相帮助提高。这种群众性的考核活动是利用各种空隙时间进行的，这种作法受到了群众热烈欢迎。四连的战士们说：“我们学习中的一些毛病，考核小组都及时帮助纠正了。”
    （陈清亮、丛光宇、梁子馨）
〖-ZW/正文〗
