〖ZQ/总期〗892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中筑起电波长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日午夜，我军在广东恩平上空击落蒋机一架。这次战斗是在夜间复杂气象条件下，飞行员在云中依据雷达的引导击落敌机的。我到参加战斗引导的某雷达支队去访问。这个支队的首长万天顺同志告诉我：战士们在摸索敌人活动规律当中，有很多动人的事情。说着，他把手边的一份材料交给了我。
    面前是一份雷达操纵手李治平的记功材料。他在这次战斗中第一个捕捉住敌机。李治平所在的分队住在大山当中，阵地周围都是高山，萤光屏上反射回来的尽是和飞机形状相似的亮点，常常是刚捕捉住情况，马上又杂在固定回波中不见了。为了熟悉这些固定回波，李治平就把它们一个一个画在自己的小本子上，然后又一个一个地记在心里，连大气变化对每一个回波的影响都摸得清清楚楚。他根据阵地资料和敌机活动规律，摸索出敌机可能从哪个方位进入，一般在什么高度，怎样才最便于发现情况。5月29日晚上，当接到进入战备的命令的时候，敌人将在什么时候，什么方位出现，他心里已经清清楚楚了。于是一边做着准备，一边又把这些方位固定回波的形象等，默默地背诵一番。开机以后，气象很不好，除了固定回波以外，萤光屏上还出现许多隐隐约约的云层干扰，但是，他很快就在预计的方位上找到了一个不到一比一的小回波，天线一停下来便不见了，当天线转回来的时候，这个小亮点又显了出来。李治平果断地判定这就是敌机，并且立即报告了指挥所。这时敌机突然转了个弯，消失在四十公里外的固定回波内，李治平不慌不忙地在高度显示器上压小杂影，亮点又被捕捉住了。当李治平准确地报出第十二次情报的时候，我们的战鹰飞上了天空。战后，上级因为他捕捉目标及时，为我机赢得了截击时间，批准他记一等功。
    象李治平这样刻苦地摸索敌人活动规律的事例，在这个支队并不是很特殊的。我们再来听听这次战斗中荣记集体二等功的一个引导雷达站的几个战士，谈谈他们在和敌人斗争当中的苦恼与欢乐吧！
    年轻的测高手利家富说，一个雷达战士在萤光屏上眼看着我机亮点和敌机亮点重叠在一起的时候，还听不到飞行员报告发现敌机的声音，心里是多么焦急啊！敌人从去年在东南沿海遭受我们打击以来，变得更加狡猾，常常利用夜间暗光的复杂气象条件进来骚扰。就在几个月前的一次战斗引导中，由于我们的高度报得不对，最后敌机的亮点在萤光屏上消失了。事后首长并没有责备他们，只是告诉他们还得好好钻研，找出门道。但他们心里却结上了个大疙瘩，他说：从那以后，大家就下定决心，一定要把敌人揪住。他们四个人自动组成研究小组，每次工作后都进行讲评并且写出详细笔记，每周研究一次工作中的问题。遇有特殊情况就马上分析。他们不但摸清了敌人的活动规律，也找到了对策。5月29日，他们就是采用新的方法，准确地引导我机击落了敌机。
    这些年轻人来自祖国各个地方，为着一个共同的理想，战斗在丛山峻岭和天涯海角。他们不怕艰苦，不惧困难，日以继夜地用一束束电波，为祖国筑成一道巩固的空中长城。而他们自己也在保卫祖国的安宁中，得到了最大的幸福和快乐。
〖-ZW/正文〗
