〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军护航编队致电感谢我驻外使领馆及外国护航海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/郭刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾11月27日电记者朱达、新华社记者郭刚报道：26日，在中国海军两批护航编队即将进行护航任务交接之前，第三批护航编队指挥员王志国分别致电中国驻阿曼、也门、吉布提大使馆和驻也门亚丁领事馆及各国海军护航编队，对他们在我护航编队执行任务期间给予的支持和帮助表示感谢。
    感谢电说，近4个月来，中国海军第三批护航编队牢记党和人民的重托，团结一致、克服困难，顺利完成为53批580余艘次航经亚丁湾商船的伴随护航任务；同时积极与有关国家护航海军开展以指挥官互访、联合护航、联合演练、互派军官驻舰考察、情报信息交流等为主要内容的军事交流活动，提高了部队遂行多样化军事任务能力。编队所取得的护航成绩离不开亚丁湾周边我国各驻外使馆和领事馆同志们的努力，800多名护航官兵深表谢意。
    当天，王志国还致电美国151特混编队指挥官斯科特・桑德斯少将、欧盟465编队指挥官彼得・宾特准将、北约508编队指挥官奇克准将和韩国“大柞荣”号指挥官金尚武上校，对他们在中国海军第三批护航编队护航期间给予的帮助和支持表示感谢，并希望他们与中国海军后续护航编队保持和延续这种良好的合作关系。
〖-ZW/正文〗
