〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裘山山：《遥远的天堂》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我喜爱的一本书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裘山山：《遥远的天堂》
    也许西藏军人对西藏的爱是无需理由的，对他们来说，“天堂”的意义，在于自我净化和纯化，他们的生命理想根本不可能与世俗的价值观比照。正如她所说的，西藏是她偶然邂逅、竟成永远的灵魂故乡，亦即遥远的天堂。裘山山用真情诉说着西藏军人的心声，演绎了一个又一个催人泪下的感人故事。
    ――78020部队干事余江
    邓一光：《我是我的神》
    这部长篇小说用不着痕迹的生活化叙述，赋予了中国式的军人小说和成长小说以更有深度的生命哲思和更有质感的人生况味，从而实现了中国式的军人小说和成长小说的全面刷新。
    ――73151部队56分队战士陈春稳
    都梁：《狼烟北平》
    小说以抗战时期北平城内日、伪、国、共四股势力的明争暗斗为背景，捕捉当时处在城外战场与城内地下争斗中的人们慌张的心理图景，生动地再现了抗战时期北平的日常生活细节。它以一种近乎残忍的方式聚焦放大人的灵魂：勇敢与卑怯，伟大与渺小，智慧与愚昧，高贵与猥琐……
    ――71521部队战士穆文龙
〖-ZW/正文〗
