〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄空军将新增5个S-400防空导弹营等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄空军将新增5个S-400防空导弹营
    俄罗斯空军总司令泽林26日在莫斯科表示，俄空军计划在2010年新增5个装备S-400防空导弹系统的导弹营，从而使俄空军装备此类防空系统的导弹营数量达到7个。
    泽林说，俄空军目前执行战斗值班任务的S-400导弹营数量为2个，均部署在莫斯科郊外，俄空军计划明年新装备5个S-400导弹营，以扩充目前的这两个导弹营。
    他介绍说，俄空军今年在阿斯特拉罕州的阿舒卢克靶场对S-400防空导弹系统进行了测试，在拦截模拟战术弹道导弹和巡航导弹等不同类型的来袭目标方面，该防空系统性能优越，“测试结果令人满意”。
    法海军将改造10架“阵风”战斗机
    法国国防部长埃尔韦・莫兰26日宣布，将对10架已经闲置一年的海军舰载“阵风”战斗机进行改造，使它们具有更全面更先进的作战能力。
    将被改造的这10架飞机属于第一代海军“阵风”战斗机，仅具备空战能力。改造后，它们还将具备包括核打击和电子战在内的对地攻击能力。
    莫兰说：“我们将改造这些飞机，使它们和达索公司下线的最新产品保持同样水准。”据莫兰预计，这项改造计划将耗资3亿欧元，而这部分款项将取自经济刺激计划中的拨款。
    根据法国军方2009年至2014年的阶段计划，这一改造本应于2012年前后启动。但莫兰上周决定，将改造飞机的时间提前。达索公司方面也表示，很乐意提前开始对飞机进行改造。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
