〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提振世界信心的中国减排目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫华英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府26日正式宣布控制温室气体排放的行动目标，到2020年单位国内生产总值（GDP）二氧化碳排放比2005年下降40%至45%。国际社会对此给予高度赞赏，称之为“提振全球信心”的举措，在应对全球挑战方面，再次凸显中国负责任的积极态度。
    “中国提出了一个具有宏大抱负的减排目标，”26日的英国《独立报》这样说；日本首相鸠山由纪夫则以“不一般的目标”形容中国的减排计划。
    “不一般”，就在于中国为应对全球气候变化所作出的重大、实质性的积极贡献。正如国家发展和改革委员会副主任解振华所说，为实现可持续发展、保护全球气候，中国“将尽最大可能”。
    这意味着直面挑战和困难，在人口众多、经济发展水平相对较低、正处于工业化、城镇化加快发展重要阶段的条件下，为全球气候应对，中国将作出艰苦努力，付出重大代价。
    40%至45%，这不是简单的数字，而是践诺，而是责任，而是表率。
    根据国际能源机构测算，中国的这一减排目标将在未来十年耗资约4000亿美元。
    中国提出这一行动目标，将对国际社会应对气候变化产生积极而深远的影响。联合国气候变化框架公约执行秘书德博埃尔表示，中国的行动使哥本哈根联合国气候大会前景看好。
    中国政府在哥本哈根联合国气候变化大会开幕前10天宣布重大的减排计划，不仅仅体现自身责任，更是一种广泛倡议。气候变化是国际社会面临的严峻挑战，事关人类的生存和发展。国际社会在应对气候变化方面采取了积极行动，哥本哈根会议是“续航”人类行动的关键节点。现在，时间已十分紧迫，各国应坚定信心、加倍努力，克服困难，务求取得成果。
    当今世界多极化和经济全球化深入发展，各种全球性挑战需要人类共同应对。在金融危机的应对中、在气候变化的应对中，中国不断用切实的行动率先垂范，发出合作共赢的倡议。就此，美国环境专家乔纳森・拉希指出，中国在减排问题上采取的“重大行动”，是谋求全球合作的又一重要新例证。
    （据新华社北京11月27日电）
〖-ZW/正文〗
