〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望在那条神奇天路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/何旭/王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守在“生命禁区的禁区”，傲立在“世界屋脊的屋脊”。请看来自武警交通二总队八支队的报道――
    守望在那条神奇天路上
    ■本报记者张建军通讯员何旭王鸿滨
    这是一条神奇的天路。新藏公路，起于新疆叶城，终到西藏拉孜，蜿蜒于平均海拔4660米的喜马拉雅山、冈底斯山和喀喇昆仑山的群峰之间，是新疆方向通往阿里的唯一通道，也是目前世界上海拔最高、环境最苦、道路病害最多的公路。
    守护这条天路的是一支英雄的部队――武警交通二总队八支队，他们担负着新藏公路西藏段1375公里的养护保通任务。寒冬时节，记者来到天路尽头，用心聆听他们讲述一个个惊心动魄、感人至深的故事，其中充满了神秘与神奇，充满了英勇与无畏，充满了激情与豪迈，也充满了崇高与悲壮。
    1、大雪无痕，爬行11小时不见一个脚印
    3月份正是气候转暖的时节，然而令人意想不到的是，一场10年不遇的特大暴风雪突然袭击了西藏普兰地区。树枝被压断了，房屋被压塌了，道路上积雪最薄的地方也有半米厚。
    更令人揪心的是，在全长40公里的马攸木拉路段，这条维系着沿线藏族群众生产生活的动脉线，也被彻底阻断了……
    “一分钟都不能耽误了！”藏族群众的困难深深牵动着官兵们的心。但是罕见的大雪，让推土机等“开路先锋”变成了蜗牛；步行前进，一步迈下去，雪就到了半腰。怎么办？支队副参谋长王保中带领几名官兵组成救援分队，以匍匐的姿势爬行在茫茫雪原中，饿了，抓把干粮充充饥；渴了，就着积雪润润喉……就这样，他们整整爬行了11个小时，最终将30余名被困群众护送到安全地带。
    抢通分队也在不分昼夜地奋战着，装载机操作手刘东海，一连3天3夜没合眼，困了就吃口干辣椒；推土机手王志伟一干就是几昼夜，手套冻在操纵杆上拿不下来，当道路抢通时，他连下车的力气都没有了，是战友们把他抬下来的……经过5昼夜的拼死鏖战，八支队官兵终于打通了马攸木拉这条生命通道。
    2、“冰雕”屹立在班公湖畔
    今年春节刚过，美丽的班公湖一改昔日的和颜悦色，突然向身边的新藏线发难：狂风大作下，湖中冰块涌上路基，形成严重冰冻，将一支向阿里地区运送救援物资的车队阻在了路上。
    灾情就是命令！八支队的2支应急抢险分队紧急出动，4台装载机、挖掘机、推土机同时相向作业。
    大队长周林杰手持钢钎在现场边干边指挥，一阵大风刮来，周林杰身子一歪，脚底打滑，一头摔倒在湖边，浑身上下全是泥水。寒风一吹，周林杰就穿上了一身“冰甲”，犹如一个“冰雕”站立在班公湖畔。
    挖掘机手范新龙，十几个小时不歇班，湖面大风卷起浪花，时不时打进驾驶室，寒风一吹，时间一长，他除了操作机械的手脚可以活动以外，身子和驾驶座冻在了一起，战斗结束后，是战友们用铁锤砸开冰冻，把他抬了下来。
    在这场与班公湖冰害的战斗中，应急抢险分队官兵共清除冰块上千立方米。“谢谢你们了！”长长的车队启动时，司机们不约而同地按下了喇叭，汽笛和着发动机的轰鸣声，久久地回荡在湖面上……
    3、“冰河勇士”堵决口
    去年夏天，因气候突变，融雪形成山洪，裹挟泥石顺山而下，冲毁界山达坂710公里处路段的多处路基、涵洞，一支国家重要物资运输车队被堵其间。
    正在这里养护施工的二中队40余名官兵闻讯而动，紧急抢险。由于道路阻断，工程机械难以进入抢险现场，官兵们就靠手拉肩扛，硬是将几百公斤重的水泥涵管铺筑到位。
    第二天中午时分，雪水再次融化，形成山洪，将刚刚修好的一处涵洞又撕开一个大口子，中队长康继善二话没说，纵身跳进缺口，紧接着，指导员谢友旗等10余名官兵也跳进了水里，大家手拉着手，组成一道人墙，将咆哮而下的山洪拦腰截断。
    缺口堵住了，但此时站在冰水里的官兵们，已冻得嘴唇发抖，连话都说不出来……
    4、“水中蛟龙”救外宾
    阿里圣湖风景如画，吸引游客纷至沓来。今年夏天，一支由英国、法国、印度等80余名游客组成的国际旅游团，在前往阿里圣湖旅游途中遭遇大雨，滚滚洪水将他们困在了霍尔河中。
    正在附近路段养护的四中队官兵闻讯后，立即组织拖车前往营救。眼看着雨越下越大，水越涨越高，游客们乘坐的大巴成了水中的孤岛。面对夹杂着树木和山石的湍急洪水，战士王伟奋勇当先，一个猛子潜入河底，牵引着钢丝绳向大客车挂去。
    一次，两次，三次……河中水流太急，钢丝绳一直挂不到车上，而王伟的身上已被多处刮伤。王伟急了，将钢丝绳牢牢缠在腰上，深吸一口气，又一个猛子扎下去，奋力游到客车前，终于将钢丝绳挂了上去。
    “I love you，chinysy man（我爱你，中国男子汉）！”小伙子们听到这句来自异国他乡朋友的由衷赞誉时，心情无比的欣慰与畅快。
    5、“死人沟”里生死战
    “天不怕地不怕，就怕红柳滩到多玛。”这段路冰河险滩多，路况复杂，事故高发，一侧的山谷有着“死人沟”之称。
    这天一大早，支队长邢秀银从机关前往海拔6100米的界山达坂养护点检查工作，为了避免发生危险，他要赶在天黑之前通过多玛。
    尽管小心翼翼，但让人担心的事还是发生了：车子抛锚了。这里前不着村，后不着店，距离最近的养护点也有40多公里。天渐渐地黑了，高山反应严重起来，邢秀银胸口像压了块大石头。
    “与其坐在这里等死，不如走出去寻求救援。”有着8年守护天路经验的邢支队长，不知已经历了多少次类似的生死考验。任尔狂风怒吼，风雪扑面，邢支队长和司机在零下30多摄氏度的气温下始终坚持朝着一个方向前进，前进……就这样，他们走了整整一夜，最终脱离了险境。
    6、“无人区”里斗群狼
    张智双走马上任八支队政委，是今年大年二十九的事。他琢磨着，在这个年节里要把支队分散在1375公里线上的14个养护作业点跑一遍，看望慰问驻守官兵。
    大年初三，在看完所有执勤点，从多玛回支队机关的途中，车辆陷入了冰河。
    常年在高原出行，司机小伙们有经验，他们趁着天还没黑，捡了不少路边废弃的汽车轮胎，一是为了取火驱寒，二是为了驱赶狼群。这一带时常有野狼出没，是过往行人避之不及的“无人区”。
    深夜了，就在轮胎慢慢燃尽时，早就守候在周边的狼群眼泛绿光，一步一步地向他们靠近。
    见此情景，大家赶紧躲进车里。情急之下，一名干部把大衣里的棉花掏出来，点着火往车外扔。扔一点，狼就退几步；火灭了，狼又围了上来……好不容易熬到了天亮，狼群才极不情愿地散去。
    7、把这个苹果留给明天
    今年9月的一天，支队总工程师郭枝明与4名官兵在海拔5440米的神天达坂施工返回路上，原本风和日丽的天突然变脸，8级的大风裹挟着鹅毛大雪，把他们困在了达坂的山腰间。
    入夜，天气越来越冷，大家呼吸也越来越困难。司机冀常军搜遍了车里的角角落落，却一无所获。深夜时分，饥肠辘辘且强烈的高原反应，让大家渐渐陷入了半昏迷状态。
    “大家看看这是啥？”郭总工程师突然从背包里摸出了一个苹果，大家一下子打起了精神。但是，令郭总工想不到的是，这只苹果在王良建、王世鹏、焦世周、冀常军等4名官兵手中传来传来，最后又原封未动地回到了他的手里。
    在官兵们的心中，这个苹果是生命的象征，是希望的象征，谁也舍不得吃一口。他们集体决议：把这个苹果留到明天！也正是凭着这股坚定的信念，他们战胜了风雪、高寒、饥饿和缺氧，最终迎来了黎明，渡过了生死难关……
    在被称为“生命禁区的禁区”、“世界屋脊的屋脊”的新藏线上，这些钢铁汉子们把一个个常人难以想像的困难和险情踩在脚下，靠着坚定的信念和坚强的意志，时刻保障着祖国交通动脉的畅通无阻。
    （压题照片：杨小瑞摄）
〖-ZW/正文〗
