〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王师江“三雅号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大群/李佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/创新传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王师江“三雅号”
    ■王大群李佳
    沈空某导弹部队机关有位传奇工程师王师江，在部队现代化建设中他身手不凡，一下子赢得“三个雅号”：科技练兵“领头雁”、战斗力再生“多面手”、演兵场上“及时雨”。
    王师江在部队装备保障中发现，兵器设计功能开发不充分等往往会严重制约战斗力。于是，他瞄准重点科研项目展开攻关。功夫不负有心人，新成果终于研制成功并被部队推广应用，还获得了军队科技奖。此后，他每年都有新成果“出炉”，解决了部队诸多技术难题。在“领头雁”带领下，更多的一线技师走上科技创新之路，“夜间系统标定器”、“制导误差曲线记录仪”等一批创新成果脱颖而出。
    在王师江眼里，“保姆式”技术保障难以满足现代化实战要求，必须形成自主强势保障能力。在部队党委和领导支持下，近年间他带领应急保障队自主解决数百个技术难题，促进了部队战斗力再生。某军工厂家和驻地共建单位均看中了这个“多面手”的真功夫，多次劝他转业，承诺高薪高待遇。可王师江直言：“我的事业在部队！”
    一个严冬午夜，某部乘夜色设伏。凌晨演习就要打响，可一部“千里眼”雷达突然“瘫痪”。情况危急！怎么办？王师江率抢修组及时赶到，采取应急预案，手到病除。距演习开始仅剩40分钟时，指挥所接到报告“系统恢复正常，可以遂行任务！”
    “实战”演练中，每遇险情“及时雨”总能化险为夷。人们问其“法宝”？他却说：“勤能补拙！”
〖-ZW/正文〗
