〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧思妙手绘壮志 ――辽宁省军区某要塞区“高山第一连”文化活动侧记 ■张柏林本报记者傅强特约记者黄长刚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖双剑摄于海南省军区某部〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧思妙手绘壮志
    ――辽宁省军区某要塞区“高山第一连”文化活动侧记
    ■张柏林本报记者傅强特约记者黄长刚
    远处遥望，云雾缭绕，美如仙境。身临其中，住上几天，衣服可拧出水来。素有“黄海前哨高山第一连”之称的某海防团二连，一年365天有100多天在雾气中泡着。前不久，记者探访该连，却在这里品尝到具有独特海防军营魅力的特色文化。
    励志格言点燃兵心
    这条蜿蜒在杂草丛中、宽不足1米、平均坡度近50度的山路，是连队上下山的唯一通道。
    “岩石硬，硬不过军人意志；山峰高，高不过军人责任”、“黄海前哨，有志青年用誓言实现军旅梦想；海岛高山，热血男儿以执著追寻灿烂辉煌”……在山路旁的一块块巨石上，一幅幅用红色正楷书写的格言醒人耳目。“大伙都叫这是‘励志路’”，“石头叫做‘励志石’！”一同上山的官兵争相向记者介绍。
    在平时，连队官兵训练执勤都要走这条路，大雪封山时，官兵们要从这里一袋袋地往山上背给养。一次支委会上，士官王福建提出，将官兵们自撰的军旅感悟刻在山路两旁的岩石上，这样既可增强连队文化氛围，也能激发官兵工作热情。
    王福建的建议得到了大家的热烈响应，慢慢地，路边的石头都刻上了官兵们的自创的格言，“励志路”也由此传开了。战士张艳龙告诉记者，自己刚到山上时曾一度打过退堂鼓，但在参加上级组织的一次理论知识竞赛中，他不负众望一举夺魁。理论之光点亮了他的心灵，奖牌闪闪给了他信心和力量，结合自身成长经历，他写的格言“蓝色国门，美丽青春尽情绽放；高山之巅，奉献精神永放光芒”也被连队选中刻在了“励志路”上……
    贝壳文化扮靓军营
    营区草地上，班长王坦正带领战士们进行贝壳画创作。他们根据贝壳的大小、形状、颜色进行归类，清洗、打磨，或雕、或刻，涂以水彩、油漆，再逐一排列粘贴在设计好的画板上。
    记者看到，在一块名为“和谐之美”的展板上，他们用扇贝壳拼成两只和平鸽，在绽放的梅花间展翅飞翔。今年国庆前夕，他们还特意在海边收集贝壳，制作了一块“祖国万岁”展板，向祖国母亲60华诞送上了一份特别的礼物。
    漫步二连营区，记者仿佛进入一个贝壳的世界。草坪中鹅卵石铺就的弯弯曲曲小径，相间镶嵌的有各色贝壳拼成的海鸥、海星等海洋动物图案；靠近营区的山坡上，有用巴掌大小、光洁明亮的扇贝壳拼成的祖国版图；花坛、水池，由刀蚌贝壳砌成；石凳、石桌，用花斑贝壳装饰；棋盘、棋子，由文蛤贝壳组合。
    海岛遍地皆是的贝壳，竟被他们变废为宝，官兵们的巧思妙手将营区装扮得极富艺术气息和浪漫情调。
    剪纸木刻意韵深远
    走进连队学习室，一道独特的文化风景进入记者视野。首先映入眼帘的是一组反映高山训练场景的剪纸画。阳光照耀下，12位战士或冲、或跳、或扑，军中男儿勇往直前的精神品质跃然纸上。以当代革命军人核心价值观为表现题材的一组5幅木刻作品也很有味道。记者看到，在《忠诚于党》这幅作品中，蔚蓝的大海作背景，守岛战士紧握钢枪，正凝聚在一面大幅党旗下宣誓……
    这两组作品均出自二级士官刘文睿之手。他告诉记者，自己在家学过木刻、剪纸，到连队后组建了兴趣小组，平时休息时，带领大家将工作、训练、学习、生活的场景，用刻刀、剪刀变成作品。时间一长，毛手毛脚的新兵变得稳重成熟了，大家变得心更灵、手更巧。几年来，官兵们先后制作了“理想与信仰”、“拼搏与奋斗”、“海岛与祖国”、“军人与使命”等20多类1000多幅作品。
    巧思妙手勤创作，绘出海防战士情。高山官兵将一腔卫国戍边之志、爱岛建岛之情都融在了连队文化建设中。
    肖双剑摄于海南省军区某部
〖-ZW/正文〗
