〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队引导战士二次就业发挥特长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3000退伍老兵成为生态环保生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日电隋永利、特约记者吴超报道：武警森林部队积极邀请在养殖、种植、园艺等方面有所建树的退役老兵来部队传经送宝，目前有3000余名老兵将在今冬退伍返乡后，走上森林公安、护林防火、园林种植管理等生态环保工作岗位。
    武警森林部队主要分布在东北国有重点林区、西南高原及福建、甘肃等省市重点林区和风景旅游景区，退伍老兵大都多次参加灭火作战，在遂行以防火灭火为中心的各项任务中培养了吃苦耐劳、顽强拼搏的坚强意志和扎实过硬的作风。武警森林部队积极向各地宣传退伍老兵的经验和精神风貌，许多森林公安、园林种植部门主动向部队征召退伍士兵。
    据武警森林指挥部政委王长河介绍，他们在今年老兵退伍教育中积极引导老战士学习理解科学发展观与个人前途的关系，引导老战士发挥专业特长，把择业目光聚焦到新农村建设和生态保护上来。武警云南森林总队退伍战士莫永丰说：“我在部队掌握了熟练的灭火技能，我们家乡森林资源丰富，正需要这方面的人才，我相信在自己的家乡能找到用武之地。”
〖-ZW/正文〗
