〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院以部队人才需求为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新德育模式打造铁甲英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯詹自飞、特约通讯员李飞报道：新中国成立60周年之际，装甲兵工程学院2名毕业学员――西藏军区某摩步团团长郑卫国和北京军区某装甲师参谋长苏荣作为全国重大典型受到表彰。该院以部队人才需求为牵引，创立全方位德育新模式，提高了人才培养质量。
    面对多种价值观念对学员的影响，该院充分发挥课堂主阵地作用，遵循学员在校学习成长规律，分年级将德育教育划分为奠基、培育、固基、强基4个阶段，分层次、有重点、全过程抓好落实。他们对新学员大力开展我军性质、宗旨和优良传统教育，对大二学员开设马克思主义原理、思想品德修养等课程，对大三学员开展以科学发展观为主线的党的创新理论教育，对大四学员大力开展献身国防、服从组织分配教育。学院还建立学院、部队、家庭、社会四位一体育人体系，将德育从课堂拓展到院内外实践基地、部队、家庭、社区，通过多种形式增强德育效果。
    通过集智攻关，目前该院已逐步构建起适应时代特点、形势任务和教学对象的德育教学体系，《军校学员系统化德育工程系列研究》被列入全国教育科学“九五”规划重点研究课题并获军队教学成果一等奖，1项德育教育成果获全军政治理论优秀成果奖特等奖，3项成果获三等奖。
〖-ZW/正文〗
