〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士毛建波学习体会引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢张/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月26日电谢张、特约记者曾宝瑜报道：战士毛建波的学习体会登上了《解放军报》的头版，这件事在广空某通信训练团基层官兵中引起反响。
    11月25日上午，训练团收发员顾德育拿着几份报纸一路小跑来到欢送退伍老兵的队伍前，向大家传达这个消息。正准备登车返乡的老兵们一下子围了过来，抢阅报纸。为老兵送行的团政委朱凯走到大家前面，将这篇稿件读了一遍。退伍老兵程修龙拿过一份报纸叠好塞进行囊说：“我要带回去好好学习！”
    这几天，广空部队官兵一直在议论毛建波的学习体会。广空某场站导弹中队士官王卫华说：“我们以前谈科学发展观给基层带来的变化，谈的多是物质方面，毛建波的学习体会让我们更多看到了思想观念的变化。”已确定留队的毛建波成了官兵眼中的明星，业余时间，经常有官兵找他交流学习科学发展观的感受。
    在第三批学习实践活动中，广空学习实践活动领导小组组织基层党员每人写一篇心得体会。广空领导作出批示，把毛建波的学习体会作为首篇在《简报》上转发。毛建波的学习体会在《解放军报》刊登后，活跃了基层学习实践活动和老兵退伍教育的气氛，通信训练团即将退伍的老兵直到离队的前一天仍精神昂扬地坚守在各自岗位。
〖-ZW/正文〗
