〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政治局会议传递2010年经济政策新信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/刘铮/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电（记者张旭东、刘铮、安蓓）中共中央政治局27日召开会议，分析研究了2010年经济工作。在应对国际金融危机冲击和中国经济企稳回升的关键时期，这次会议传递的明年经济政策新信号，格外令人瞩目。
    按照惯例，中央经济工作会议将随后召开。透过本次中央政治局会议，我们从中可以发现明年经济政策的基本取向。
    本次中央政治局会议明确，明年保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。一年多来，这两大政策对经济企稳回升发挥了关键作用。在明年经济尚存不少困难和矛盾的背景下，财政、货币政策的取向将不会改变。
    “‘保八，任务今年可以完成，并不意味着经济已完全进入自主平稳增长的轨道。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群分析说，“继续保持宏观政策的基调和取向是必须的。”
    本次政治局会议“五个更加注重”
    的提法，透露出明年经济工作的新重点：更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局。
    “‘五个更加注重，其实是经济社会发展的中长期战略，是我国未来发展的方向。只有做到这五个方面，才能够遇危不乱，才能在危机中抓住发展的机遇。”中国社科院数量经济研究所所长汪同三说。
    调整经济结构在明年将登上一个新台阶。按照政治局会议的部署，促进消费需求、鼓励民间投资、推动战略性新兴产业发展、积极应对气候变化等列为明年调整经济结构新的着力点。
    相比一年来高速增长的投资，消费需求将被放到明年更加突出的位置。张立群说，消费是扩大内需最核心的方面，但目前我国经济增长内生动力依然不足。明年投资不一定要在今年基础上进一步推高，关键是要追求投资更多由市场推动，这样的投资才更具有可持续性。
    越是困难时，越要重视改善民生。政治局会议提出，明年“要加快解决涉及人民群众切身利益的问题”。
    就业、住房、社会保障、改善贫困地区办学条件、医疗、安全生产、公共卫生等民生问题，是明年解决民生问题的几个主攻方向。
〖-ZW/正文〗
