〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学率先开设灾害医学课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远桥/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆11月26日电刘远桥、记者范炬炜报道：第三军医大学教务部门昨天宣布，该校已在国内率先将“灾害医学”列为一门必修课程，并于日前面向本科学员开课。
    据介绍，灾害医学作为一门新学科于上世纪80年代在国际上兴起。我国的灾害医学研究在上世纪90年代开始起步，但在开展教学、培养人才方面却一直是国内医科院校的空白。第三军医大学党委着眼完成多样化军事任务卫勤保障需要，决定将灾害医学列入本科教学计划，并指定由该校附属大坪医院的外科学及野战外科学教研室筹划实施方案和承担教学任务。
    一年来，大坪医院先后2次组织专家组深入地震灾区就灾害医学相关内容开展调研，从医学预防、预警、急救、治疗、心理、康复、基础研究的顺序维度，各种灾害、事故、战争应急预案及救治方案的横向维度，以及不同类别医疗救援计划、组织、装备、实施的垂直维度展开了深入研究，使“灾害医学”这门课程的内容迅速得到充实拓展。
〖-ZW/正文〗
