〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士诗人董玉方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次摸到沉甸甸的钢枪，董玉方骨子里的军旅情结和诗歌情怀，一下子就被碰撞点燃了。在部队，他置身于热火朝天的训练场，一边燃烧着军人的忠诚，一边挥洒着诗意的灵感。
    丰厚的士兵生活体验也给董玉方的写作挖掘出了一泓灵感之泉。汶川特大地震发生后，我碰到了从灾区回来的董玉方。董玉方着陆战靴，一身脏得油亮的迷彩，蓬头垢面。后来，他引起关注的组诗《非虚构体验》，就是源自抗震那段经历。说到这，我不得不引用他在军区创作会上那段博得热烈掌声的精彩发言：“说实话，假如哪一天祖国需要我，在冲锋的战士和吟诵的诗人之间让我选择，我会毫不犹豫地拿起枪，倒提着头颅冲到前线的最前方，用倒下的身躯和遍洒的热血，书写生命中最后一句诗行。”
    去年年底，董玉方的诗集《一路锋芒如血》出版，他送我一本，我也系统地阅读了他的作品。对军人存在价值的理解和诠释，是这部诗集很重要的文学担当。在诸多诗篇中，董玉方用冷峻而血性的笔触，触摸着军人生活中的冷暖，歌颂着军人骨头里的博大。在《埋伏》一诗中，董玉方写下这样的文字：“我们曾经/从哪一簇火中爬出来/并偷来火种藏匿在/各自的骨头里/那么多的血从天而降/哪一朵/镌刻着你/或者我的名字？”
    长时间对董玉方写作的关注，我发现他的文字有一种拒绝平庸的特质，这是难能可贵的。今年，董玉方被破例调入战旗文工团创作室，成了一名士官专业创作员。特别是在今年五月份的全军中短篇小说创作会上，董玉方的短篇小说处女作《敌人》，得到了众多专家和同仁的好评。我知道，这篇小说是董玉方向另一高地发起冲锋的号角，无论是写诗还是写小说，他的字里行间都闪耀着飓风般的灵魂之动，闪耀着花朵般的生命之静。这一动一静，并不矛盾，而是一种对立中的和谐，一种抗争中的一致。
    董玉方还年轻，在青春年华的陆离光影中，董玉方没有沉迷，而是怀揣钢枪与语言的双重利器，在存在的刀锋上冲锋陷阵，此时疼痛与幸福同在，黯然与灿烂共存。
〖-ZW/正文〗
