〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与巴西参议长兼国会主席萨尔内会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见巴西联邦最高法院院长门德斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾翔/赵焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚11月26日电（记者栾翔、赵焱）中国全国政协主席贾庆林于当地时间26日在巴西利亚与巴西参议长兼国会主席萨尔内举行会谈。
    贾庆林首先转达了全国人大常委会委员长吴邦国对萨尔内的亲切问候和良好祝愿，再次祝贺里约热内卢赢得2016年奥运会主办权。
    贾庆林说，萨尔内先生是中国人民尊敬和熟悉的老朋友。20年前邓小平先生会见萨尔内参议长时，对世界和平和中巴关系发展的著名论断已成为现实。今天中巴关系的政治基础更加稳固，务实合作领域更为宽广，在国际事务中的沟通与协调更加密切。中国已成为巴西最大的贸易伙伴。双方在能源、金融、基础设施建设等领域的重大合作项目稳步推进，中巴地球资源卫星项目堪称南南合作典范。两国在联合国、世贸组织、二十国集团、“金砖四国”等国际组织和多边机制中密切配合，共同维护了发展中国家的利益。
    萨尔内感谢吴邦国委员长的问候，表示贾庆林主席来访正值巴中关系迈上历史最好水平的重要时刻。巴西参院带着对中国人民的友好感情来接待贾庆林主席。他说，我经常愉快地回忆起20年前荣幸同邓小平先生的会面，很高兴今天巴中日益密切的伙伴关系印证了当年邓小平先生的预言。他强调，巴中加强团结合作，符合两国人民的利益，有利于世界的和平与发展。一个强大的巴西和中国，意味着一个更加平衡的世界。
    据新华社巴西利亚11月26日电（记者赵焱、栾翔）全国政协主席贾庆林于当地时间26日在巴西利亚会见了巴西联邦最高法院院长门德斯。
    贾庆林说，中巴友好合作关系的发展有力推动了两国司法界的交往，为双方司法机构合作创造了有利的条件和机遇。他说，改革开放以来，中国的民主法制建设取得显著进展，有力促进了中国经济社会发展。巴西在建立健全司法体系方面积累了宝贵的经验，希望两国司法部门继续加强交流与合作，相互学习和借鉴，进一步完善各自国家的司法制度，为国家发展、稳定和繁荣提供更加有力的司法保障。
    门德斯代表巴西联邦最高法院热烈欢迎贾庆林访巴，表示此访将进一步密切两国关系，推动巴中司法合作。他说，巴中在司法体系建设方面有共同之处，都在致力于建设稳定、高效、权威的现代化司法体系。双方应加强交流，扩大双边以及“金砖四国”框架下的司法领域合作，使两国战略伙伴关系内涵更加丰富。
    据新华社巴西利亚11月26日电（记者廖雷、赵焱）中国全国政协主席贾庆林于当地时间26日在巴西国会发表题为《深化互利合作携手开创未来》的重要演讲。巴西参议长代表梅尔卡丹特陪同出席并致辞。
    贾庆林指出，巴西是第一个与中国建立战略伙伴关系的发展中国家，是中国在拉美的好朋友、好伙伴。2004年，胡锦涛主席和卢拉总统成功实现互访，共同确立了指导双边关系发展的四项原则，对推动两国关系发展产生了重大而深远的影响。他说，中方始终从战略高度重视中巴关系，愿与巴西人民相互学习借鉴，真诚友好合作，共同应对全球性挑战，为实现世界各国的互利共赢、共同发展而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
