〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅结合基层特点开展学习实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方法灵活收获多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/曲洪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王秦、曲洪鹏报道：第三批深入学习实践科学发展观活动开展以来，第二炮兵某旅结合部队任务特点和官兵实际情况，总结摸索出了小专题、小讨论、小互教、小教材、小总结的“五小”方法，有效地提高了部队学习实践效果。近日，上级肯定了他们的做法。
    小专题。学习中，旅党委针对官兵学历层次不一、接受能力不同等情况，划分了若干个学习专题，使每个专题都能让官兵学有所获；小讨论。结合官兵在学习中遇到的问题，他们开展“互动启发式”学习引导，随机组织辨析讨论，使官兵在相互交流中碰撞出思想火花；小互教。基层不少官兵在学习中摸索出了一些简便、有效的学习方法，旅党委将这些“资源”整理汇总，适时组织官兵相互引导，共同解疑释惑；小教材。该旅围绕学习实践活动，将理论形象化、通俗化，编写了《科学发展观百问百答》等13本小教材、口袋书发给官兵，帮助他们加深理解；小总结，每次集中学习和个人自学后，他们都及时组织官兵进行梳理总结，谈收获、谈体会，巩固学习成果。
    方法灵活收获多。该旅通过学一学、想一想、看一看、议一议、讲一讲，使官兵学习实践的热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
