〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昌都军分区汽车队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士走留服从安排等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士走留服从安排
    本报讯邓鹏、特约通讯员戴思文报道：“正确对待走留，坚决服从组织安排。”临近退伍，西藏昌都军分区汽车队37名满服役期的老战士近日纷纷向党支部递交保证书，主动向组织表决心，无论走与留，一切听从组织安排。老战士们广泛开展传经验、谈心得、留技术等活动，以实际行动兑现自己的承诺。
    武警北京总队十七支队倾听基层建议解难送暖
    本报讯毕春景、贾文杰报道：武警北京总队十七支队党委大力开展“倾听战士苦衷、倾听干部呼声、倾听基层意见”活动，引导广大官兵把心里的话说出来、把心中的苦诉出来、把工作的难讲出来、把好的建议提出来。在此基础上，支队主官带头深入基层摸实情、解难题、传帮带，对基层的困难和问题，做到了件件有回音，事事有着落，受到基层官兵的欢迎。
    湖南新化县人武部倾心帮助军人军属维权
    本报讯彭文、邹海平报道：为维护军人军属合法权益，湖南新化县人武部专门成立了由人武部和政法委有关人员组成的维护军人军属合法权益领导小组，设立了维护军人军属合法权益法律咨询站，只要军属上门求助，就及时了解情况、及时处理。3年来，该人武部先后妥善处理了100余起军人军属合法权益受侵害的案件和纠纷，为军人军属挽回经济损失数百万元。
〖-ZW/正文〗
