〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全重在管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，信息安全问题已不再是过去单纯的病毒或黑客攻击，而是朝着更趋多元化方向疾速发展。因此人们深刻认识到，信息安全已不仅是技术问题，更是管理问题，信息化建设与管理是军事信息安全的重要核心，安全管理体系建立后，安全技术才能充分发挥应有的作用。信息安全管理首先应建立健全、务实、高效的安全组织架构，明确全员全程全网的安全职责，这是安全管理得以实施和推广的重要保证；同时必须建立完善、可操作性强的信息安全管理制度并严格执行。责权不明，管理不当、制度不健全及缺乏可操作性等都可能成为信息安全的潜在风险。
    信息安全管理是一个动态过程，会随着时间的推移和技术的发展而变化。许多单位尽管拥有了先进而昂贵的信息安全设备，但“政策”和“人”往往无法有机结合，因为许多安全问题并不是因为产品功能不佳而造成，即使设置了层层关卡，仍可能因为被破解的管理者密码、帮助台维修后未关闭的开放权限、轻易被共享的网络文件夹等管理盲点，而为黑客或病毒开启后门。在信息化建设过程中一方面应严格执行信息安全标准，减少内部的弱项和缺环，使安全隐患难以有机可乘；另一方面对安全事件处置，提倡强制实施应变作业流程，并针对特定目标加强安全训练，以及时发现安全隐患和漏洞，降低并控制风险。
    总之，信息安全绝非单纯的技术问题，唯有完善的管理，才能确保信息化建设又好又快地发展。
〖-ZW/正文〗
