〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆首发两部维吾尔文版法律法规汇编等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆首发两部维吾尔文版法律法规汇编
    27日，新疆维吾尔自治区人大常委会举行维吾尔文法律法规汇编首发式。首发的两部汇编收集了我国改革开放以来的200部法律和98部新疆地方性法规，是目前新疆最完整的维吾尔文法律汇编，汇编的出版发行也填补了新疆翻译出版发行史上的一项空白。
    历时26年编撰的《导弹与航天丛书》出齐
    30多名两院院士牵头，2000多位航天专家历时26年编撰而成的《导弹与航天丛书》，日前由中国宇航出版社全部出齐。成为我国航天科技领域最权威、规模最宏大的一部工具书。《导弹与航天丛书》全书新版26日在北京首发。总装备部、工业和信息化部、教育部、新闻出版总署、国防科工局有关领导出席了首发式。
    驻安庆长江航务军代处倾情资助贫困生
    南京军区驻安庆长江航务军代处官兵，日前再次走进贫困女孩白林家中，送上了生活用品与扶贫助学款。自1997年以来，该航务军代处官兵已经连续12年无偿资助白林一家，官兵换了一茬又一茬，然而资助和关爱却从未中断过，扶贫助学款累计达15000余元。目前，白林已读完大学，其弟弟和妹妹学业顺利。
    （彭春生、李胜财）
    祁县218名民兵喜获就业资格证
    日前，山西省祁县昭余镇城南村民兵电脑培训班圆满结业，21名民兵喜获由县劳动部门颁发的计算机二级等级证书。这是该县人武部在民兵队伍中开展“送技能到家门”帮扶活动的结果。截至目前，该县人武部通过培训，已帮助218名民兵取得厨师、电工等就业资格证书。
    （王兆俊、时志锋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
