〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕重点任务创新飞行保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史远峰/候家才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史远峰候家才
    这是一次前所未有的保障行动。深秋的一天，驻守戈壁的空军某直属场站，一下子进驻了航空兵部队数十个单位的几十架各型飞机，无论是保障飞机的种类还是数量，均创下该场站历史之最。各项保障任务圆满完成，受到航空兵部队和机关一致赞扬。空后直供部部长郑学祥感慨地说：“该场站在这次保障任务中的探索，为推进飞行保障改革出了一条新路，也使我们深刻认识到，飞行保障的高效益，来自保障模式的不断创新。”
    变应急保障为规范保障。受领任务后，该场站官兵认真梳理保障资源，整合重点保障力量，从飞行保障的组织领导和资源管理、保障人员素质、设备、飞行类别、机场飞行环境等方面入手，细化规范制订了《飞行规范化保障措施》、《飞行三阶段保障规范》和《保障飞行安全风险评估实施办法》等，全面规范了飞行保障7大类、数十种方案和特情处置预案，使保障行动始终沿着科学有序的方向推进。
    变粗放保障为精细保障。同时接纳几十个不同建制、不同层次、不同类型单位的保障机种，对场站飞行保障的组织筹划提出了很高要求。针对新任务，他们对相关保障内容予以科学严谨的细化、量化；针对力量多元，他们对飞行保障程序、内容和方法作出严格规范，将量化指标具体到每个单位、每个人员、每台装备。在完成大批次、高密度飞行保障任务的同时，他们还及时依据保障对象的飞行课目调整变化而变化，制定了各类特情处置及保障方案，使综合保障效益全面提升。
    变伴随保障为基地化保障。他们按照“统一归口、统一编组、统一调配、统一指挥”的原则，集中使用各种保障力量，构建起覆盖全域、有机衔接的保障力量体系，把十几个单位的随行资源和保障力量与场站的各个勤务保障单位实施高效融合，充分发挥各种保障力量的专业特长，弥补了保障人员和装备的不足，使应急保障与规范保障、粗放保障与精细保障、伴随保障与基地化保障实现了高质量运行。
〖-ZW/正文〗
