〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳警备区严格程序确保女兵征集质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征兵非选美 面试有公证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江记君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征兵非选美
    面试有公证
    本报深圳11月26日电江记君报道：11月24日，广东省深圳市今冬女兵征集面试考察环节排名前25位的应征女青年，取得参加体检复试资格。深圳警备区司令员钟志坚介绍说，两天前的面试，让入选者和落选者都心服口服。
    11月22日上午，28名女兵预征对象接受面试考察。来自深圳大学的01号应征女青年苏漫霞，在《我是一个兵》主题演讲中动情地表达对绿色军营的向往：“风景再美比不过军服的翠绿；星辰再亮比不过领花的璀璨；宝石再贵比不过军装的珍贵。为了这份荣耀，我愿意日夜守卫在祖国边陲……”
    才艺展示环节，预征女青年有的选择歌曲演唱，有的选择诗歌朗诵，内容大都反映军营生活，赞美理想信念。08号钟煜君一曲《军港之夜》余韵尚未散尽，09号尹奕萍接着为大家来了一段京剧《闹工潮》。诗朗诵，从毛泽东《沁园春q雪》到马丁q路德q金《我有一个梦想》，格调昂扬，令人振奋。“既然选择入伍，就要懂得团结就是力量”，19号高越与20号黄雪芹相互配合，表演了两套气势非凡的跆拳道，动作干净利落。面试考察环节获得全场最高分96.62分的，是大学应届毕业生黎嘉慧。
    深圳市今冬面向社会公开召集女兵共15名，有600人报名，90%具有大专以上学历。怎样优中选优？深圳警备区作为兵役主管部门提出，面试考察要适应军营特殊需要，不能走入“选秀”误区。有关内容设置科学，程序步骤严谨，7名评委全部是来自军地各个方面公信度高的专家。
    市征兵办邀请深圳市监察局当场监督，公证处对面试结果现场公证；现场观摩的预征对象家长，可以现场质疑和咨询；深圳市电视台进行现场直播。“预征对象的形象气质、思维能力、语言表达能力、语言组织能力以及临场反应的素质，可以得到全面展示。”一位评委说，女兵征集确实不同于选美。
    编余小议
    用公证手段确保公正
    ■董强
    国庆60周年阅兵三军女兵方队的精彩亮相，再次激发广大适龄女青年今冬报名应征的热情。首次面向社会公开征集，也为更多女孩子实现“军旅之梦”提供了机会。深圳警备区以科学严谨程序确保女兵征集质量，给我们一种最直接的启示：女兵征集不是选美，要多考虑怎样为部队战斗力负责。
    用公证手段确保面试公正，以兵味引导应征女青年理性看待从军。这是一个“风向标”，也是一个值得肯定的样本。
〖-ZW/正文〗
