〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战储物资自动识别系统启用等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战储物资自动识别系统启用
    本报讯薛白报道：瞄准高技术战争战储物资信息化管理需要，62370部队自动识别新技术投入运行。该系统成功构建起射频技术新平台，告别了人工繁杂作业的历史，大大降低了作业强度，实现了“实战”战储物资数据信息化管理，提高了物资科学管理水平和收发效率与准确率，使保障力全面提升。
    按纲施训提高科技保障力
    本报讯何玉玲、陈政报道：沈阳军区联勤某部紧贴“实战”提高卫勤科技保障力取得显著成效。近年来，该部队党委狠抓按纲科学施训，多次组织参加信息化条件下的卫勤保障演习，全方位做好教学培训管理工作，实现了按需施训目标，所组织编写的基础教材获全军优秀教材一等奖，被全军推广应用。近期军区组织卫勤科技保障专业比武，该部队包揽了90%以上科目的前三名。
    地爆器材检测处废站获科技奖
    本报讯高营、李国庆报道：近日，沈阳军区某地爆器材检测处废站研制的某型装备自动拆分系统通过总部技术鉴定，并获得军队科技进步奖。该系统综合运用了汽液机电一体化技术和触摸自动控制系统，具有保障自动识别检测、信息自动识别处理和自动逻辑判断等功能，作业效率较以往机具提高了数十倍。专家认为：该项目安全可靠、高效、环保，在部队有重要推广应用价值。
〖-ZW/正文〗
