〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实学习制度注重学习实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地着力建设学习型领导班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原三虎/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月25日电原三虎、特约记者马Z报道：能不能长期坚持学习确保经常，既关系党委中心组成员自身学习提高，又直接影响部队学习落实。连日来，总装某基地党委认真贯彻党的十七届四中全会精神，规范学习内容，落实学习制度，提高学习质量，努力建设学习型领导班子。
    “学什么、怎样学”，是基地党委中心组思考的首要问题。他们以突出学习贯彻落实科学发展观这条主线，确定了“三步规范法”：年初确定计划管全年；精选不同专题抓落实；紧跟党的创新理论步伐作调整。今年初，基地党委即下发全年学习计划，设置了“科学发展观”、“培育当代革命军人核心价值观”等4个学习专题。十七届四中全会召开后，基地又及时增加了2个专题，通过集中学习与参与培训、重点交流与集体研讨等形式，帮助中心组成员把理论学深悟透，有效解决了以往中心组学习随意不规范、零碎不系统的问题，提高了班子成员的创新思维和辩证思维能力。今年以来，基地党委中心组集体学习25次，确保了中心组学习经常化、长期化。他们针对十七届四中全会指出的一些党风问题与现象，先后确定“如何有力贯彻民主集中制”等10余个课题，组织大家研究攻关，并通过查不足找差距、定措施抓整改，有力促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
