〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队党委贯彻十七届四中全会精神有新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把老战士培养为农村基层党组织高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员郝长波、记者安普忠报道：10月中旬以来，武警黑龙江总队对即将退伍的农村籍老战士开展基层党建知识培训。这是他们结合实际贯彻落实十七届四中全会精神，为农村基层党组织培训高素质带头人的一个举措。
    这个总队党委根据《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》中“鼓励转业退伍军人到乡、村工作，及时调整软弱涣散农村基层党组织班子”的要求，结合老兵退伍工作，决定把提高农村籍老战士的党建素质，作为对即将退伍农村籍老兵教育的重要内容。总队政治部专门下发教育提纲，对培训内容进行规范、细化。
    记者在武警哈尔滨支队了解到，他们把即将退伍的农村籍士官、士兵组织起来，按照四中全会《决定》关于守信念、讲奉献、有本领、重品行的要求进行培训，系统讲授农村党建知识，请驻地农村先进党支部书记传授经验和方法，请农村籍优秀退伍战士回老部队现身说法，鼓励大家到农村建功立业。辽宁省铁岭县蔡牛乡副乡长王铁利，被邀请回到老部队巡回为老战士上课。王铁利的报告引起热烈反响。武警牡丹江支队农村籍战士张太平告诉记者：“我本想退伍后宁愿在城市打工也不回家乡，十七届四中全会精神让我看到了回乡创业的希望。”
    11月10日，记者在总队自动化信息网上看到，为了搞好培训，他们在网上开设了专栏，宣传党的农村政策和国家的法律法规，介绍战士家乡的新变化和人才需求，还把10年来总队农村退伍战士成长为有一定社会影响的“村官”、“乡官”的事迹放到“田野上闪烁的金星”专栏，激发退伍战士建功新农村的信心。
〖-ZW/正文〗
