〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中庸”的尺度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中庸”的尺度
    ■冯小松
    《论语》结集并流传二千五百多年来，无数贤人君子将其视为治国之本、思想渊源，从中明于盛衰之道，通乎成败之数，审乎治乱之势，达乎去就之理，进可极人臣之位，成绝代之功，退则以其道足高，名重于后代。《论语》，作为中华民族文化的瑰宝，我自小心向往之。为了求证“中庸”思想的真谛，也为了寻找打开生活中困扰的思想钥匙，我在“困而学之”的情急之下，拿起了《论语》。走进《论语》世界，反复诵读，反复体悟，我既赞同易中天所言，孔子是有色彩的，是最具普适性的灰色，高贵纯粹；又欣赏于丹所说，《论语》是有温度的，不烫手，亦不冰冷，略高于体温，千古恒常。
    在中国文化当中，讲得最多的是平衡，从阴阳哲学到中庸之道。子程子曰：“不偏之谓中；不易之谓庸。”中者，天下之正道；庸者，天下之定理。“中庸”，是《论语》的精髓，体现了孔子儒家的核心思想及价值取向，全书多处提出、丰富并诠释中庸之道的理论。比如，“中庸之为德也，甚至矣乎！民鲜久矣”、“过犹不及”、“不得中性而与之，必也狂狷乎”、“允执其中”云云。从中华文明发展的总体而论，中庸之道贯通着炎黄子孙的起始和终极，蕴藉着无可替代的人本体的伟力，凸显着中华民族稳重笃实、温厚内敛的民族性格。
    哲学家冯友兰说：“阐旧邦以辅新命，极高明而道中庸。”“中庸”，便是将自己所学知识经过内心的陶冶与熔铸达到一个融会贯通的境界，形成选择道路、破解困惑、助人决断的智慧。所以说，中庸是智慧的缩影，智慧是中庸的化身。然而，知识是死的，可以学到；智慧是活的，只能悟到。加强内心的修炼，是知识提升为智慧的通道中一座不可或缺的桥梁；而中庸，是加强内心修炼一座不可或缺的熔炉。
    “中庸”，是使自己内心在历练中逐渐强大，把外在的东西变成内心的能量，建立一个自循环的系统，以一种淡定的力量去对抗外界的纷扰与冲击。无数事实证明：比知识更重要的是能力，比能力更重要的是智慧。而智者的智慧往往在于，不展示胸襟韬略以呈书生意气，不发小我激情以臧否纷繁的大千世界，他最善于通过熔冶并提纯自己的知识以至智慧的高度，并适时地剔除实践与知识差距的糟粕与碎屑，通过现实生活很多能照出自己真实的一切表象的镜子来剖析自己、调整自己、完善自己。
    “冯唐易老，李广难封”，王勃在作《滕王阁序》中替李广惋惜。李广是真的不走运吗？以下两个历史掌故可以启示个中缘由。
    李广因兵败贬为庶人。有一次他在乡间喝酒，回霸陵亭太晚，城门已关，不予放行。李广随从说：“这是前任李将军。”霸陵亭尉呵斥：“今将军不得夜行，何况你是前将军！”李广气而无可奈何，只得留宿。等李广又一次被皇上用为右北平太守时，立即将霸陵亭尉斩首。
    同样是同时代的御史大夫韩安国，他坐牢时，狱吏田甲辱他。韩安国说：“你就不怕我死灰复燃？”田甲很幽默：“你复燃，我当洒尿灭之。”后韩安国被拜为梁内史，田甲知后，逃走。韩安国更幽默，说：“不逃走就不杀，如果逃走，就灭其九族。”田甲不敢走，向韩安国认罪。韩安国最终放了田甲。韩安国内心强大自信，故有不计小人过的气度。但李广做不到，他心里容不下一个小小的霸陵亭尉，可见其所挟持者甚小，心智虚弱，“李广难封”绝非偶然，亦不难理解了。
    中庸的处世方式，最终的目的在于缓和矛盾。在不违反个人根本利益的前提下，它像一道润滑剂，把人与人之间因棱角的磨擦而可能产生的矛盾及时化解，摒弃太过极端的做法和偏激的思想，在可能的冲突中避免不必要的伤害。只有宽广的胸襟和“大智若愚”的智慧，才能让人在世事沧桑面前举重若轻、处变不惊！
    关于《论语》，我认可易中天的“色彩说”，也认同于丹的“温度说”，但我更愿意、更钟情将其视为一把人性、学养、修为的尺度。可以用它来测度你学识的厚度，以提醒你拭去漂浮在上的泡沫，还原真实的厚度；可以用它来测度你涵养的深度，以提醒你掘去其下的淤泥，还原本有的深度；可以用它来测度你生命的宽度，提醒你生命的长度虽不能延长，但可通过提升质量、倍增容量来拓展生命的宽度。在《论语》这个工具箱里，中庸之道无疑可成为最诚实可靠、不偏不倚的衡量尺度。
〖-ZW/正文〗
