〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情主速：兵家制胜之要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军情主速：兵家制胜之要
    ■国防大学王志国
    兵贵神速，古往今来一直是兵家奉行的制胜要诀。“兵贵胜，不贵久”、“兵之情主速”等均深入浅出地言明了用兵之道。从中外战争史看，一支军队的强大，往往与其行动速度密切相关。从古代的成吉思汗蒙古铁骑，到“二战”初期的德军“闪击”，再到朝鲜战争时期志愿军某师的“三所里穿插”，都因其高度的快速机动性而著称于世。尤其当今时代，“速度”因嵌入了信息、网络、电子等高科技内涵，使其无论在物理空间还是虚拟空间，都已成为战争制胜的重要“砝码”，各国军队围绕争夺“速度优势”展开了一轮高过一轮的激烈角逐。
    从来名将用兵，成功超越众人之上者，多是用兵神速，攻敌不备。恩格斯关于“军队在运动中要比停驻时有4倍的价值”和拿破仑“运动是战争的灵魂”的著名论断都精辟地概括了军队行动速度、机动能力对战争胜利的决定性作用。二战初期，纳粹德国军事家发明的“闪击战”，以凌厉攻势1天征服丹麦，5天征服荷兰，18天征服比利时，23天征服挪威，27天征服波兰，39天征服号称“欧洲最强陆军”的法国……时间与速度宛如一对孪生兄弟，对时间的追逐往往又表现为对速度的追求。机械化战争时代的速度，过多表现为炮弹飞行速度、机械转动速度，部队前进速度等。随着现代信息技术装备的大量普及应用，交战双方战场上斗智斗勇的焦点逐渐聚集在一个“快”字上，“速度”则被赋予了更广泛更深刻的科技内涵。海湾战争中，美空军从发现目标到实施打击需要1天，科索沃战争约需2小时，阿富汗战争缩短到19分钟，到了伊拉克战争仅需3-5分钟。伊拉克战争中，美军第3机步师主动避免与伊拉克南部伊军部队死缠硬打，高速挺进，开战仅5天就长驱直入400公里，直逼巴格达，创下日行170公里的开进记录，相当于海湾战争时期美军开进速度的3倍。这种在“信息力”主导下的机动力，使伊军彻底陷于被动。在去年的俄罗斯格鲁吉亚“五日冲突”中，俄罗斯第58集团军以迅雷不及掩耳之势挺进南奥塞梯首府茨欣瓦利，在各方尚未及做出支援反应的情况下已牢牢掌控战局。所以无论远古还是现代，兵贵神速均堪
    称是战争制胜的铁律。
    速度决定生命。而今，应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务已成为各国军队的神圣使命。面对突如其来的重大灾情，速度和效率同样成为军队完成多样化军事任务的第一要务。回眸我军历次非战争军事行动，特别是灾难救援，从“唐山大地震”到“九八抗洪”，从抗击冰雪到汶川抗震救灾……无不验证了速度的重要性。重大突发事件人命关天，时间以分秒计，生命以速度论，赢得时间就是赢得生命。在2002年莫斯科剧院人质危机中，俄军“阿尔法”和“信号旗”两个特种部队行动小组近200名士兵以其高超的职业技能和专业水准，只用不到40分钟的时间，就将包括巴拉耶夫在内的约50名绑匪击毙，750多名人质获救，赢得了国际社会的普遍赞誉。
    速度决定优势。速度含有先机之利，在时间上先人一步，就可以赢得先机和主动。科索沃战争后的维和行动阶段，俄军抢占先机的精彩一幕给世人留下了深刻印象。目前经过车臣战争血的洗礼，俄罗斯军队正着力“速度赛”中夺优。在信息化条件下，速度优势已更多地表现为信息优势。美军长期奉行“抢占先机从来是美军的不二战略”。近日，继美国宣布建立网络司令部之后，韩国军方也宣布将建立网络战指挥中心，法国、德国、日本、印度等国也都在加强对网络战的研究，相继成立网络战机构或部队，新的一轮抢占“虚拟”信息空间的战争制高点竞赛由此拉开序幕。
    速度决定效益。时间就是金钱，而由速度产生的经济效益、政治效益、社会效益更是显而易见。古往今来，因反应速度慢造成重大社会影响的事件也屡见不鲜。2005年8月29日“卡特里娜”飓风袭击了新奥尔良，造成美国历史上首次损失接近1000亿美元的灾难，这次灾难暴露出联邦政府在灾难事件的应急反应方面存在严重缺陷，给美国政府造成了无可挽回的影响，使当时美国总统布什的支持率首次跌到了40%以下。
    速度决定成败。美国前国防部长科恩有句话说，“以往的哲学是大吃小，今天的哲学是快吃慢。”这一看似简单的描述，实质上反映了信息化战争时代的重要制胜机理。“斩首行动”开始后，美军第3机械化步兵师以“21世纪的狂奔速度创造了人类战争史上机动速度之最”。
    进入新世纪以来，许多军事强国在着力加强本国核心军事能力建设的同时，均高度重视依靠科技力量全面提高其快速反应能力和应急作战能力。因为正如各国兵家所共识的：“发现即摧毁”的时代已经来临！
〖-ZW/正文〗
