〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新修订的《中国新闻工作者职业道德准则》公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条例指出，新闻工作者要把体现党的主张与反映人民心声统一起来，把坚持正确导向与通达社情民意统一起来，把坚持正面宣传为主与加强和改进舆论监督统一起来，发挥党和政府联系人民群众的桥梁纽带作用；要把人民群众作为报道主体和服务对象，多宣传基层群众先进典型，多挖掘群众身边的具体事例，多反映平凡人物的工作生活，多运用群众的生动语言，使新闻报道为人民群众喜闻乐见。
    条例指出，新闻工作者要加强和改进舆论监督，着眼于解决问题、推动工作；采访报道突发事件要坚持导向正确、及时准确、公开透明，推动事件的妥善处理。
    条例强调，新闻工作者要通过合法途径和方式获取新闻素材，新闻采访要出示有效的新闻记者证，认真核实新闻信息来源，确保新闻要素及情节准确；报道新闻不夸大不缩小不歪曲事实，不摆布采访报道对象，禁止虚构或制造新闻；刊播新闻报道要署作者的真名；摘转其他媒体的报道要把好事实关，不刊播违反科学和生活常识的内容；刊播了失实报道要勇于承担责任，及时更正致歉，消除不良影响。
    条例强调，新闻工作者要严格执行新闻报道与经营活动分开的规定，不以新闻报道形式做任何广告性质的宣传，编辑记者不得从事创收等经营性活动；坚决反对和抵制各种有偿新闻和有偿不闻行为。
〖-ZW/正文〗
