〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑胆琴心化书韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙临平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武儒海的诗集《淮源春早》付梓，希望我为之作序。论诗是雅事也是难事，为之乏识，却之不恭，披阅再三后，又感到有些“诗话”能先吐为快哉：
    一是诗好。好在言志、抒怀、剑胆琴心。试看：“天高海阔新军事，师古化洋更不泥”，“即请长缨提锐旅，便着蹈海扁贼狂”，“轻翻文翰射星斗，漫卷武经栖彩霞。今点铁军十万骑，倥偬椽笔写生涯”。一个新时代学子从戎报国、挥斥方遒的书生意气，栩栩如生，跃然纸上。
    二是字好。好在自书、自诗、自成一家。儒海的诗和书均得家传，求学时曾任山东大学书画协会秘书长。我虽不谙书道，但也能直感到其楷书的雍容，行书的流畅。诗是书魂，书为诗画。应该说，儒海的字和诗都还在生长，但小荷尖角、雏凤清音中透着浓浓的书卷气，珠联璧合相得益彰，是会有发展的。
    三是人好。好在有情、有义、大爱无涯。儒海的老家沂蒙山区，也是我度过少年时代的故乡。在这片热土上，中华民族的优秀传统文化、中国共产党和人民军队的革命传统文化、中国特色社会主义的时代文化弥久相融和浸染洗礼，孕育了伟大的沂蒙精神，铸造了沂蒙人民性厚朴、明大义、讲气节、重情分、知报恩的人格形象。“诗人的主要天赋是爱”。从《淮源春早》许多情注祖国河山、部队家乡、师长战友和父母妻女的唱和中，我深深地感到这种以蒙山沂水为符号的文化传统，对儒海的道德文章血浓于水的精神滋养。
    剑胆铸诗魂，琴心化书韵。歌春淮源者，本色沂蒙人。以这些“话”为序，感谢儒海对我的信任，并祝他的军旅人生路越走越好。
〖-ZW/正文〗
