〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士墓前的“小红领巾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈士墓前的“小红领巾”
    ■周凤武
    今年夏天，黑龙江省虎林市一名女教师万里迢迢来到云南边陲的富宁县烈士陵园，踩着松柏籽轻轻地走到一位烈士的墓前，默默地献上一束百合，缓缓地退后两步，向烈士深深地三鞠躬。此时，她再也控制不住感情，失声痛哭起来……这位女子为何会如此动情？背后又有着怎样的故事？
    时间回溯到1982年2月，富宁县的狮子山正处在战火硝烟的最前沿，驻守在这里的官兵们浴血奋战，日夜保卫着祖国的南疆。一天，哨所官兵收到了50多封后方来信。自从边境燃起战火，他们每天要收到大堆大堆的慰问信。
    战士甘天云随意地抽出一封，落款处写的是黑龙江省虎林县第一小学五年级二班。也许是因为这封信飞越了万水千山，也许是那稚幼娟秀的笔划显得亲切。甘天云拆开了这封信，仔细地阅读起来。来信人是位11岁的小姑娘，叫管雪梅。
    “解放军叔叔，你们是祖国的守护神，是人民的子弟兵，是我心中真正的英雄，我向你们致以最崇高的队礼……叔叔，放假您能来我们这儿做客吗？”甘天云被信中天真热诚的话语打动了，他在战斗间隙给管雪梅写了回信。
    甘天云没有想到，他的这封信引起了虎林第一小学领导的重视。几天后，一封写有“富宁狮子山哨所收”的信和200条红领巾由虎林小学少先大队辅导员熬俊峰老师寄出了：
    “……我们发现，孩子们非常崇拜英雄。而解放军英雄比什么都能征服孩子们的心。为此，特别想聘请你们担任校外辅导员……”
    哨所官兵读完这封信后，心里难以平静，甘天云捏着那封沉甸甸的来信，发表了自己的意见：
    “我认为，为了祖国的明天，我们应该承担起辅导孩子们的责任……”
    经上级批准，1982年4月20日，官兵们在狮子山哨所正式成立了“南疆红领巾辅导站”。
    1985年5月，甘天云等4名战士代表“南疆红领巾辅导站”赴黑龙江虎林第一小学“做客”。已读初中的管雪梅回到一小，亲手给心中的英雄献上鲜花，系上红领巾。后来，甘天云又给她写来了3封信，鼓励她刻苦学习，报效国家。
    然而令管雪梅万万没想到的是，从虎林返回狮子山不到3个月，甘天云就不幸壮烈牺牲了。噩耗传来，老师同学们“泪飞顿作倾盆雨”，虎林小学在万里之外为甘天云召开了追悼大会。
    甘天云烈士倒下了，但是由他开创的事业却没有中断。边防战士接过甘天云手中的接力棒，“关爱祖国下一代”校外辅导活动，很快波及全国，并延续至今。“南疆红领巾辅导站”先后与全国20多个省、市的100多所学校建立了挂钩校外辅导联系，为孩子们寄去信件10万余封，帮助2万多名学生成长为“三好学生”……
    “白鸽纷飞的年代，你不会认识我，我的名字没有明星们显赫；硝烟散尽的日子，你不会留心我，我的故事或被歌声淹没……”27年弹指一挥间，在“南疆红领巾辅导站”官兵的耐心寻找下，当年的“小红领巾”管雪梅又一次出现在大家的视线，在边防官兵的热情邀请下，已是一名光荣的人民教师的管雪梅，在今年5月踏上了她魂牵梦绕的南疆之旅。
    富宁县烈士陵园，千碑林立，青草离离。2排17号墓碑上清晰地刻着：甘天云烈士，云南省元谋县人，35546部队政治处书记，1980年1月入伍，1985年8月12日牺牲……管雪梅站在墓前，为她心目中永远的“甘叔叔”朗诵了一首自己创作的小诗――
    27年前，我似一只洁白的小信鸽
    从碧波荡漾的乌苏里江畔起飞
    掠过高高的白桦林，穿越绵绵的黑土地
    来到万里之外的南疆，栖息在你宽厚的手心……
    下图：周凤武摄
〖-ZW/正文〗
