〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天河一号”创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间11月17日，在美国波特兰市召开的超级计算大会上，国际TOP500组织公布了最新世界超级计算机500强排名榜，国防科大计算机学院研制成功的我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”排名全球第五、亚洲第一。记者就此专访了“天河一号”工程办公室主任李楠研究员――
    “天河一号”创新高
    ■本报记者王握文特约记者陈明
    中国超级计算机跃居世界前列
    记者：“天河一号”作为中国超级计算机参与国际TOP500排名，这在我国超级计算机事业发展上具有什么意义？
    李楠：这是中国超级计算机参与TOP500排名以来取得的最好名次，意味着我国自主研制超级计算机的水平处于世界前列，并在国际超级计算机领域的地位得到了显著提升。
    TOP500组织是发布全球已安装的超级计算机排名情况的权威机构，代表了全球超级计算机的顶级水平，其前十名被称为“钻石俱乐部”。该组织从1993年开始每年公布两次排名榜，以评价全球超级计算机的发展水平，促进国际交流与合作。过去中国超级计算机在TOP500中最好的名次是第十，这次位列第五是一次显著的跃升。
    记者：那么TOP500排名顺序的依据是什么？
    李楠：TOP500是按照超级计算机的Linpack测试值由大到小进行排序的。这使业界有了一把公认、客观、标准的“尺子”来衡量各种类型超级计算机。
    记者：“天河一号”有哪些特性和优势，其综合性能处于什么水平？
    李楠：“天河一号”创新性地采用多阵列可配置协同并行体系结构，是世界上首台CPU和GPU异构混合的千万亿次系统，其综合技术水平进入了世界前列，其中协同并行计算效率、能效比和性价比处于国际领先水平。目前，我们还在持续对“天河一号”进行优化，其测试值还在不断攀升。
    超级计算机是战略制高点技术
    记者：超级计算机发展为什么会受到世界各国的高度重视？
    李楠：超级计算机是国家科技竞争力和综合国力的重要体现。通过研发和使用超级计算机，一是能够帮助科学家更好地研究客观世界、发现科学规律，解决科学和工程领域的重大挑战性问题，从而推动科技进步，提高国家的科技创新能力。二是可以帮助、引领和辐射带动能源勘探、生物制药、先进制造、高端信息产业等许多行业的发展，推动国家经济发展。三是能有效地帮助人们进行天气预报、气候预测、环境保护、地震预测等，从而改善社会公益事业，提高国家的社会保障水平。所以，超级计算机已成为战略制高点技术，发达国家和各大国纷纷抢占这个战略制高点，竞争非常激烈。
    记者：超级计算机如此重要，其研制难点在哪里？
    李楠：研制超级计算机是一项极为复杂的系统工程，一个国家要设计制造出超级计算机，需要全面掌握相关的理论与技术和先进的工业基础与工艺等，并需要国家综合国力特别是科技力经济力与外交力等强有力的支撑。
    “天河一号”建功超级计算机发展
    记者：您提到“天河一号”是计算机技术的创新发展，她对推动世界计算机科学与技术的发展有哪些贡献？
    李楠：“天河一号”设计理念先进，强调统筹兼顾，实现性能、能效和成本的平衡设计与综合优化；“天河一号”技术上的创新和成功实践，进一步证明了国际超级计算机的发展方向。正如国外专家所评价的，中国“天河”计算机采取的CPU与GPU融合结构，代表了未来超级计算机的一大发展趋势。
    再攀世界超级计算机新高峰
    记者：请您展望一下未来超级计算机的发展前景。
    李楠：国际计算机业界预言，再有十年，也就是2018年前后，超级计算机将达到每秒百万万亿次，比目前最快速度还要快1000倍。但要实现这个目标，需要在一系列核心关键技术上有重大突破，比如说纳米级、微纳米级元器件、光器件的研制和投入实用，软件方面也要发明新的编程方法和管理这种超大规模系统的方法。再往后展望，电子计算机时代将可能被终结，量子计算、光计算、生物计算都是可能的选择，其中量子计算有希望率先取得突破，人类在不久的将来可能会开启一个量子计算机的新时代。
〖-ZW/正文〗
