〖ZQ/总期〗18950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘雪域那群娃儿……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭全/杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月24日上午，西藏的天格外蓝。驻藏某旅步兵四营10多名满服役期的老兵吃过早饭，便相约来到附近的鱼水小学，最后一次来看望他们长期资助的藏族小学生。在这所简易的校园里，留下了这些老兵与孩子们的欢声笑语，留下了他们太多的故事与回忆。
    1991年，为解决驻地适龄儿童上学难，在该旅的资助下，建起了当地有史以来第一所小学。10多年来，一茬茬官兵担负起资助学生的任务。官兵们经常给孩子们送学习用品、整修桌椅、辅导功课，和他们一起游戏，深受孩子们喜爱。
    得知又一茬兵叔叔即将离开，孩子们给老兵倒满香甜的酥油茶、献上洁白的哈达，表达崇高的敬意和感谢。在校园的操场上，孩子们和兵叔叔一起升国旗，跳锅庄舞……老兵们带来了漂亮的文具盒、书包、课外读物，最后一次给孩子们讲故事、辅导功课、洗衣服……
    临行前，孩子们紧紧抱住兵叔叔，久久不肯松手，即将离别的老兵们流下了激动的泪水。在蔚蓝的天空下，老兵和孩子们的脸宛如一朵朵美丽的格桑花，每一双眼眸，都是一片圣洁的高原湖……
    彭全、杨志宏摄影报道
〖-ZW/正文〗
