〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于电影风沙中守望主流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由纪录影片《守望者》想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段达辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/评剧吧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042700502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――由纪录影片《守望者》想到的
    段达辉
    近日，八一电影制片厂推出了一部反映酒泉卫星发射基地护道官兵战风沙、斗寒暑、耐孤苦、献青春、舍家庭、抛情感，为祖国航天事业默默奉献的纪录片，并为其命名――“守望者”，意为守望沙漠铁路、守望航天事业、守望故乡家园的人。
    看完这部纪录片，尤其是听说了这部片子背后的拍摄故事，我强烈地感觉到，“守望者”在另一种意义上又何尝不是八一厂自己呢？
    坚守文化阵地，永担固本强基重任。每每提到八一厂，人们都会想起那些“在战争中学习战争”的军事影片。这些“八一电影”用画面记录了上个世纪的激情记忆，塑造了一个个顶天立地的英雄形象，感召着一代又一代人奋勇向前，在中国的文化阵地上产生了深远的影响。时至今日，“八一厂人”依旧挺立在发展先进军事文化的前沿阵地，革命历史题材、重大现实题材和军事类型动作片等领域的佳作一部接着一部。究其原因，正是其永不动摇的坚守和责任感使然。
    展望发展前沿，弘扬时代主旋律。如今的电影，论的是票房，追的是明星，靠的是营销。好莱坞大片抓住了年轻人的眼球，但是终将无法充盈他们的精神家园，为他们提供赖以生存成长的精神营养。近年来，八一厂的创作如 《守望者》《目标战》《江岸风云》《周恩来的四个昼夜》等等，不仅在内容上紧扣时代脉搏，弘扬主旋律，在制作上也取长补短，放眼前沿。虽然没有商业炒作、玄幻画面和超高票房，但却有引人深思的主题和令人动容的真情实感。这才是我们国家铿锵有力的时代旋律，是民族文化力量的集中体现。
    继承大家风范，勇当主流文化的守望者。毋庸置疑，八一厂创作的影片歌颂英雄、鼓舞人民，在宣传革命和巩固政权的时代支撑了红色经典的半壁江山。而今，暗藏资本主义政治的文化对我们的意识形态领域进行疯狂渗透，一些国产大片也迷失在追逐票房声誉和商业利润之中。面对如此复杂的历史现实，八一厂能否继续大家风范，引领当代中国人寻找到信仰之根呢？站在《守望者》这面高高飘扬的英雄旗帜下，我的内心信心满满――只要坚持对重大历史和现实题材的正面表达，坚持崇高的精神追求和史诗性的审美品格，八一厂一定能在多元文化的冲撞中坚守本色、独领风骚！
    《守望者》导演梁必欣（左二）在肆虐的风沙中拍摄。
    八一电影制片厂供图
〖-ZW/正文〗
