〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一味追求显绩难蓄打赢底气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张双战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈③
    ■张双战
    部队建设不是“百米冲刺”，而是“接力长跑”。衡量和评判工作，不能以显绩论高下，只能用战斗力论长短。
    显绩与潜绩都是政绩。我们既要追求显绩，也要追求潜绩。但是，显绩看起来有气派、说起来有“响声”，专注于显绩的干部，更容易出成绩、被关注、受重用；而潜绩则费时费力、难以形成轰动效应，专注于潜绩的干部，很容易从领导和机关的视线中消失，甚至与个人荣誉、进步无缘。
    有什么样的导向就有什么样的追求。有的领导干部只愿栽“盆景”，不愿种“苗圃”，过于看重短期效应，不愿意在打赢上付出艰苦的努力；有的患得患失，一事当前，考虑个人利益多，考虑全局利益少；还有的喜欢借景造势，不怕官兵不满意，就怕上级不注意，“奖牌一桌子，工作老样子”。
    战斗力的生成与提高注定是一个长途跋涉的寂寞远征。无论是人才培养、战斗精神培育还是补齐体系作战的短板，都不像盖一座大楼、建一个操场、修一条马路那样容易显山露水。这些事情大多急不得、拖不得、等不得，容不得临渴掘井、临阵磨枪、临机而发。只有老老实实地下长功夫、慢功夫、硬功夫，经年累月去追求才能呈现效果。如果我们只追求显绩、只注重眼前，就会忽视那些久久为功、见效较慢的基础性工作。这样下去，不但会动摇战斗力生成的基石，而且会导致战斗力标准立不起来、落不下去。
    成绩政绩最终要看战绩。如果把战斗力标准比作一杆秤，政绩观就是定盘星。纠正“标准偏差”，既需要各级党委真正拿起战斗力标准这个指挥棒，不以显绩论英雄，干好那些对战斗力生成有益的事情，用好那些真想打仗、真谋打仗、真抓打仗、真会打仗的人才，也需要各级领导干部校正自己的政绩观，真正搞清楚干什么、如何干才能有利于提高部队战斗力，弄明白什么才是军人最大的业绩、应有的样子。在战斗力建设这场接力赛中，每个人都应不遗余力地跑好自己这一棒，即便没有喝彩、没有掌声，也要默默努力、衔枚疾走，潜心为能打仗、打胜仗积蓄底气和资本。
    （作者单位：武警特警学院政治部）
〖-ZW/正文〗
