〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生疏地域查夜训短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海洲/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海洲、记者郭建跃报道：浓浓夜色下，一辆运兵车按作战要求关闭照明灯，摸黑前行途中查找出夜视器材老化等数个夜训短板。这是第65集团军某旅近日开展夜间训练的一个场景。
    尽管当前处于基础训练阶段，但该旅领导认为，打破常规开展实兵实弹演练，有助于部队发现问题、看清差距，从而补齐训练短板。于是，他们组织千人百车，赴生疏地域成建制开展实兵实弹夜间演练。演练中，他们主动增加夜训课目难度，兵力规模由营级扩大至全旅，不预先设置脚本、不提前勘察地形，逼着各级真正进入实战状态。
    复盘总结，部分夜视器材老化、标志地物辨别不清、夜间灯火管制不严、夜暗条件协同不畅等20多个问题浮现出来。针对这些问题，该旅每周安排了2个“夜训日”，逐个攻关。
    采访中，记者正赶上该旅“夜训日”。虽然已是21时，但训练场上官兵们个个精神抖擞，夜间识图用图、高炮对空夜间射击等训练如火如荼。“在实兵实弹演练中找准问题，训练才能更有针对性。”该旅司令部领导介绍说，他们最近组织的阶段性考核，夜间道路驾驶、夜间实弹射击等重难点课目成绩较以往有了明显提升。
〖-ZW/正文〗
