〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京车展，新能源车受追捧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨毅沉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042700306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京4月26日电 （记者杨毅沉）2014北京国际车展上，全球车企大规模展出79台新能源车，比亚迪“唐”、宝马“i8”等受到追捧。而在车展之外，今年一季度国内新能源汽车产销实现1.2倍增长，北京4月份配置个人购车新能源指标也步入“摇号”时代。尽管车展内外新能源汽车均成为主角，但要想在国内落地生根，一些配套问题仍需进一步解决。
    数据显示，本届北京车展上共展示1134辆车，其中新能源车为79辆，这意味着大约每14辆展车中就有一辆新能源汽车，比重远超历届北京车展。
    据中国汽车工业协会数据，2014年一季度中国新能源汽车产销量达6853辆，同比增长1.2倍，增速明显加快。中国汽车工业协会副秘书长许艳华认为，一季度新能源轿车占新能源汽车总销量的80%，进一步表明新能源汽车中私人消费的比重在大幅增加，新能源车正在逐渐被中国消费者接受。
    商务部贸易研究院近日发布的《2014年消费市场发展报告》指出，今年将成为中国新能源汽车消费元年。空气污染的环境压力或使汽车“限购令”席卷更多城市，一线、二线城市的汽车消费或将遭遇“天花板”，但新能源汽车将迎来明显利好。
    虽然在企业和政府的力推下，中国消费者对新能源汽车接受度逐步上升。但是除了在补贴优惠政策和产业技术上的大力推动，要想让新能源汽车落地生根，一些配套问题仍待解决。
    2013年11月底北京出台购车摇号新政，自2014年开始的4年内，北京将设置17万辆示范应用新能源小客车指标。业内人士表示，虽然北京等地推广新能源汽车的决心很大，但市场对这一新事物能否更快地接受，还要看产品价格、充电便利性、地方补贴政策甚至是成品油价格变化等众多因素。
    上图：2014北京国际车展上展出的多款新能源车型受到观众追捧。
    李光印摄
〖-ZW/正文〗
