〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造军事战略智慧利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建设中国特色新型军事智库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈东恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――建设中国特色新型军事智库
    ■陈东恒
    党的十八届三中全会明确提出“加强中国特色新型智库建设，建立健全决策咨询制度。”伴随国际竞争加剧和我国安全发展环境的复杂变化，建设中国特色新型军事智库，更加注重发挥其在服务战略决策、推动国防和军队建设改革中的特殊功能作用，意义重大。
    珍惜历史，传承崇谋尚略的战略文化传统。在浩瀚的人类历史典籍中，我国的兵书数量之多、影响范围之广世所罕见。这些正是支撑我国智库建设发展的深厚民族文化基因。
    建设中国特色新型军事智库，应努力从历史深处增强民族自豪感和文化自信心，大力传承崇谋尚略的战略文化传统、尊贤重才的民族文化品格、经天纬地的民族文化胸襟、深谋远虑的民族文化视野，以“为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平”的宏阔抱负，在人类文明发展新的历史阶段，担当起我们这一代人应该担负的责任，书写好属于我们这个时代的历史。
    放眼世界，借鉴著名智库的先进建设经验。智库聚合了某个领域、集团乃至国家、民族的“最强大脑”和知识精英，是智慧的海洋、思想的宝库、科学的灯塔。智库发展水平反映着一个社会的开放水平、知识经济的活跃程度和一国的文化软实力。美国的布鲁金斯学会、英国的伦敦国际战略研究所、日本的野村综合研究所等，不仅在本国政治、经济、文化、军事舞台上发挥着越来越重要的作用，而且在世界享有盛誉。这些与大工业生产、信息化社会相匹配的现代著名智库，无论组织形式还是管理方式都颇多创新，可以适应日益社会化、快节奏的高效决策咨询需求。
    建设中国特色新型军事智库，应积极学习借鉴世界著名智库的先进经验，重点学习其市场导向的高效运作模式、相对独立的实体组织形式、大范围宽领域协作方式、实证与推理兼具的先进研究理念、现代化的研究手段等。惟其如此，才能使我国智库与日益加剧的国际竞争相适应，与迅猛发展的新军事革命相协调，与国家安全发展需求相一致。
    立足现实，对接鲜活生动的国情军情。衣服合不合体只有自己知道。智库发展有自身内在规律，真正的顶级智库既有传统文化的深厚滋养，又有现代文明的学理训练。智库发展离不开本国国情，也离不开外部世界，切割不断与本国、本民族的历史文化联系，摆脱不了不同智库的互动启发。我国军事智库建设必须立足国情军情实际，坚持以完善中国特色军事制度、实现强国强军梦为价值追求，秉持既不割断历史又不脱离国情，既注重内生发展又注重学习借鉴的思路，处理好古与今、中与外、历史与现实、继承与创新、内生与借鉴的关系。
    正是基于此，我们强调建设中国特色新型军事智库，其“特”就特在与新兴发展中大国的国情相适应，“特”就特在坚持服务强军兴军实践的根本指向，“特”就特在坚持中国传统文化底蕴，“特”就特在坚持积极防御的军事战略方针，“特”就特在着眼于机械化信息化复合发展的特定历史发展阶段。离开这些基本国情军情，固守已有经验或照抄国外做法都不足取。只有始终着眼于这些基本情况去加强研究探索，才能找到符合中国国情军情、反映中国军事实践、具有中国特色的新型军事智库发展道路。
    前瞻未来，回应日新月异的军事变革实践。“见于未萌，发于未发”。智库的核心竞争力在于预见性前瞻性。作为战略研究机构，智库必须高瞻远瞩，着眼于长远和宏观问题进行储备性研究，提出有前瞻性操作性的战略建议。中国特色新型军事智库之“新”，不仅体现在组织形式新、管理方法新、研究手段新，更体现在发展理念、研究内容的前瞻性开拓性上。
    在未来军事战略竞争上抢占先机、赢得主动，迫切需要紧跟军事发展前沿深刻洞察未来的高端军事智库。思想、智慧的博弈，是国家与国家、民族与民族、军队与军队间的终极博弈，强国需要强智库，国家强大离不开智库强大，军队强大也需要强大的智库来支撑。因此，我军智库不仅要在知古鉴今上走在前列，更要在前瞻未来上勇于开拓；不仅要善于深刻揭示现实问题，更要善于科学把握未来问题；不仅要有所发现，更要有所发明，努力站在人类军事文明高处，聚焦重大战略问题，把握军事发展趋势，不断推出预见性开创性的对策建议，助推强国强军梦的实现。
〖-ZW/正文〗
