〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28项革新成果获军队科技进步奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志文、特约记者冯金源报道：近日，记者从第二炮兵某基地科技成果评审会获悉，该基地所属旅团上报参评的38项革新成果中，“作战区军事气候志”等21项成果通过专家组评审论证，将在基地推广运用。该基地装备部部长倪新国告诉记者，他们围绕实战需求开展群众性技术革新，有效推动了战斗力提升。
    近年来，该基地新装备陆续列装，训练方法和装备保障等矛盾日渐突出。为此，他们专门出台《关于“三小”革新措施》《科技成果奖励办法》等文件，鼓励官兵围绕训练难题主动革新创造，并要求技术干部在实弹发射、装备整修等任务中，对装备使用难点问题进行专题研究，每年采取“定项目、定课题、定指标”的办法，为每名技术干部安排1-2个研究课题，并进行跟踪指挥。近年来，该基地累计完成革新项目357个，先后获军队科技进步奖28项，97项创新成果被第二炮兵推广运用。
〖-ZW/正文〗
