〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国情系“三农”微电影大赛启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 杰
    由八一电影制片厂和中国农业电影电视协会联合主办的首届全国情系“三农”微电影大赛启动仪式，于4月16日在京举行。大赛旨在通过动人的故事、真实的纪录，展现农业、农村、农民丰富多彩的生活，讴歌在军民共建中涌现出来的先进典型，以此推动涉农题材微电影的创作交流和发展繁荣。
    据悉，此次大赛将历经作品征集、投票评选、作品展播等步骤后，在100部入围作品中评出10部最佳微电影及最佳男（女）演员、最佳导演、最佳公益、最佳纪实等多个单项奖，并于11月份举行颁奖典礼。不仅如此，为了充分鼓励、引导大学生投身微电影创作，为有电影梦的青年提供展示自己的平台，大赛还以“美丽乡村”为主题特设“大学生竞赛单元”。届时，将从大学生作品中评选出2部最佳微电影和8部优秀作品。
    为了大赛的公平公正并扩大赛事的影响力，大赛组委会经过遴选，特聘请八一电影制片厂著名导演翟俊杰、国家一级演员刘之冰、中国农业电影电视中心副总编辑傅雪柳、国家一级导演杜忻汝、中国戏剧文学学会副会长梧桐等9名影视界权威人士组成评委会，从严评选，切实选出精品。
〖-ZW/正文〗
