〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和营里“虎兄弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳玻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王艳玻
    第十二批赴黎巴嫩维和工兵分队扫雷排有两个“虎头兵”，“大虎”赵虎昌，“小虎”李文虎，两人是同乡，又正好住同一间寝室。
    “大虎”来自农村，自小没怎么读书，身子骨倒是不错，每次比武竞赛总是名列前茅；“小虎”来自城里，是排里唯一一名本科毕业生，不仅擅长电脑，还精通好几种乐器，就是身体差了点儿。“大虎”喜欢锻炼身体，一有空就握着哑铃举个不停；“小虎”爱玩电脑，有时为了打DOTA，吃饭都是填几口就跑回去。
    俗话说“一山难容二虎”，“小虎”觉得“大虎”太野蛮，整天在他面前秀肌肉，“大虎”觉得“小虎”太堕落，除了玩游戏没别的追求。就这样，两人之间竖起了一道“墙”。
    尽管如此，两人在工作中却都铆足了劲处处比着干，谁也不愿意输给对方。一次，联合国驻黎巴嫩临时部队司令到“蓝线”雷场视察，排里准备搞个现场演示。“大虎”把胸脯拍得噗噗响：“作为扫雷组长，这个时候我得上！”一旁的“小虎”不乐意了：“谁说组长就必须上，这个任务我当仁不让！”司令投来赞许的目光：“中国军人不错，干工作也要争抢！”
    上个月，“大虎”打篮球扭伤了脚，躺在床上下不了地，照顾“病号”的任务落到了“小虎”身上。“小虎”翻箱倒柜把从家里带过来的特产全都拿了出来，一日三餐变着花样地为“大虎”开小灶。半个月下来，“大虎”的伤势基本痊愈，体重也长了几斤。
    没过多久，“小虎”也陷入了深深的苦恼，谈了三年的女友有了新想法，要和他分手。面对突如其来的打击，“小虎”整天闷闷不乐，对待工作也是没精打采。“大虎”看在眼里，气在心头：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！看不上你是她的损失，回头咱再找个更好的。”经过“大虎”的一番开导，“小虎”终于卸下“包袱”，重新树起了信心。
    前两天，分队评选“维和之星”，每个排只有一个名额，投票结果出来，两只“虎”并列第一，这可难住了排长，到底该评谁？“大虎”说“小虎”思想新颖，为排里出了不少好点子。“小虎”说“大虎”工作勤奋，雷场上的表现有目共睹。两兄弟你推我让，谁都不肯要……
    结果到底怎么样？一起去看看荣誉墙。好家伙！两兄弟竟然都上了榜。
    （本报黎巴嫩贝鲁特4月25日电）
〖-ZW/正文〗
