〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社交媒体很方便负面因素须警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新西兰国防军：上网不忘“拉清单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱俊玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱俊玮
    新西兰国防军士兵扎克即将被派往阿富汗执行任务，驻扎在巴格拉姆市附近的北约军营中。他把这个消息告诉了远在家乡的母亲。没过几天，他就看到母亲在某社交网站上更新了一条动态消息：“太想念扎克了！他即将前往阿富汗巴格拉姆市附近的北约军营执行任务，要待在那里很长时间！他已经整整一年没有回过家了！”
    这条消息让扎克的心提到了嗓子眼，因为母亲在社交媒体上泄露军队行踪，可能会给他和战友甚至整个部队带来危险。他立刻给母亲打去电话，向她说明了作为军人家属使用社交媒体应注意的事项。他建议母亲，最好把上述消息改成：“扎克将被派往海外。很想念他！等他回家都快等不及了！”
    新西兰国防军允许军人使用社交媒体。他们认为，社交媒体作为人们保持联络的渠道，是日常交流的组成部分，对提高士气、振奋军心具有重要作用。对于在外服役的新西兰军人来说，能够使用即时通讯软件给家人报个平安，心里会感到踏实的。不过，新西兰国防军也提醒官兵，社交媒体有其负面作用，军人在使用时尤其要小心。
    虽然到目前为止，新西兰国防军尚未发生因军人使用社交媒体不慎而泄密的事件，但为防患于未然，他们仍于2013年发布了《社交媒体手册》（以下简称《手册》），以提高军人及其家人使用社交媒体时的安全保密意识。
    《手册》规定新西兰军人在使用社交媒体时，必须遵守《武装力量纪律》和《民事行为准则》，还列出了一张安全检查清单：认真做好隐私设置；不要发布有关位置、任务、与谁共处等敏感信息；关闭移动设备的GPS功能；发布照片和视频前，再三检查是否会泄露敏感地理信息；向家人和朋友普及使用社交媒体的安全知识，以免他们因使用社交媒体不慎对你的安全带来威胁；谈论政治时要小心谨慎；要像在现实生活中处理人际关系一样处理网上人际关系；与同事用社交媒体交流时，也应主动进行隐私设置；发表评论或观点前要三思，言论一旦发布，便无法撤销；发布信息前要考虑，是否愿意让所有人都看到这些信息……
    《手册》还规定：不得在网上提及军衔、姓名、部署情况、装备等信息，在外执勤时不得使用可能泄露自己所处位置的社交媒体；在社交媒体上要保持军人形象，不得对上级评头论足，不得口出恶言。《手册》还针对多种流行社交媒体的特点，详细列出了相关的注意事项。
    此外，在保障安全的前提下，新西兰国防军将社交媒体作为官方宣传交流平台，用以讲述军中故事，分享防务动态，同时倾听网友声音，以增进军民相互了解。据了解，新西兰国防军还制定了一项新战略，以适应包括社交媒体在内的现代通信方式的新变化。
〖-ZW/正文〗
