〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟国家积极评价中国-东盟关系发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 在日前举行的第20次中国-东盟高官磋商会上，东盟国家积极评价中国-东盟关系发展。
    泰国等国认为，中国-东盟关系根基扎实，领域广泛，富有活力，双方战略伙伴关系已成为地区和平稳定的支柱，未来其重要性将更加突出。对东盟而言，无论在双边、地区还是国际层面，中国都是天然的主要伙伴。在中国-东盟战略伙伴关系迈入第二个10年之际，各国高官加强沟通，凝聚共识，有助于推动中国-东盟关系取得更大进展。东盟国家对中方在去年中国-东盟领导人会议上提出的“2+7合作框架”做出了积极评价。对上个月在新加坡举行的落实《南海各方行为宣言》第十次联合工作组会取得的成果表示欢迎。
    马来西亚等国认为，中国是东盟最活跃的对话伙伴，提出了许多有意义的合作倡议。双方应共同努力，真抓实干，推动有关倡议取得成功。中国-东盟关系的健康发展，有利于本地区的和平稳定，也有利于东盟推进自身发展。马方重视与中方主办东盟地区论坛救灾演习，将与中方密切配合，确保演习取得成功，希望这次演习对促进地区救灾合作机制建设作出贡献。
    印尼、泰国、缅甸等国认为，中方提出商签“中国-东盟国家睦邻友好合作条约”的宗旨同东盟建设政治安全、经济、社会文化三个共同体的目标相一致，有利于维护地区和平、稳定和繁荣。
    新加坡、印尼、文莱等国认为，中国-东盟自贸协定是东盟同对话伙伴签署的第一个自贸协定，具有重要意义。自贸区升级版是互利共赢的倡议，不仅将促进中国与东盟国家间的贸易和投资，提升双方经贸韧性，还将为“区域全面经济伙伴关系”（RCEP）谈判提供动力，打造地区更为自由、开放的经济格局。
    泰国、文莱、柬埔寨等国感谢中方支持东盟互联互通总体规划，认为亚洲基础设施投资银行（“亚投行”）的成立将有利于促进地区基础设施互联互通。新加坡建议亚投行可更多关注商业银行和现有多边开发机构尚未完全覆盖的领域，投资一些长期边际收益项目，同世界银行、亚洲开发银行等形成互补格局。
    东盟国家一致欢迎中方提出共建21世纪海上丝绸之路的倡议，认为倡议凸显了中国-东盟关系前瞻性的特点，有利于地区国家实现共同发展，共享繁荣，也将进一步巩固地区和平稳定。
    各国一致高度评价双方举行2014年中国-东盟文化交流年，祝贺中方4月初在北京成功举办文化交流年开幕式，表示将积极举办和参与有关活动，提高各国人民对发展中国-东盟关系的认知度，增进双方民众感情。
〖-ZW/正文〗
