〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心无旁骛蹲班排有板有眼兵味足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警十堰市支队用制度确保机关干部当兵蹲连实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎中清/程林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎中清、程林报道：整理内务、体能训练、文体活动……连日来，武警湖北省总队十堰市支队16名机关干部心无旁骛当兵蹲连，成了战士们无话不谈的好朋友。在二中队当兵的宣传股干事朱超高兴地对笔者说：“这段时间我们不为机关日常事务操心，专心在中队当兵锻炼，收获很大。”
    前不久，该支队政委胡帮新到基层检查执勤工作，查看中队执勤编组表时，发现一名当兵蹲连的机关干部未能按时上哨。在中队宿舍，胡帮新找到了这名正在忙着“办公”的干部。原来这名干部也有不得已的苦衷：“股里分派的两份材料还未完成，时间又紧，只好占用执勤时间加班加点。”
    这件事引起了胡帮新的重视，他调查发现，由于近期机关事务繁多，一些机关干部只好“带着任务”当兵蹲连，虽然睡战士铺、戴列兵衔、端战士碗，心却没有真正融入基层官兵的工作生活。“当兵要真当、蹲连要真蹲，只有融入基层与官兵实行‘五同’，才能当出感情来、蹲出好作风，不能再让当兵蹲连的干部为机关工作分心！”党委会上，“一班人”达成共识，规定机关干部当兵蹲连由中队进行管理，支队机关不得随意安排其他工作任务；机关干部当兵蹲连期间，原工作岗位安排人员替岗代职，确保机关工作不受影响。
    好制度带来好作风。卸掉“包袱”全身心融入基层工作生活，坚持和基层官兵一样执勤站岗，一样严格遵守一日生活制度，这批16名机关干部当兵蹲连有板有眼，兵味十足，同基层官兵建立深厚感情，同时还帮助中队解决了一批建设难题。
〖-ZW/正文〗
