〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区首长机关战斗力标准大讨论注重向实践转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一点一滴铸牢打仗思想 一步一动练强打仗本领 一人一事锤炼过硬作风
    成都军区首长机关战斗力标准大讨论注重向实践转化
    本报讯 记者杨彪报道：4月23日，成都军区首长机关第三期轮训紧张进行，160名部、处领导和机关干部完成一体化指挥平台定岗精训、识图用图、作战标图课目后，转入通指装备操作训练。正在训练场上忙碌的军区政治部宣传部理论研究室主任王建伟告诉记者：“在实战味十足的训练场上，战斗力这个唯一的根本的标准深深植根于每名干部心头！”
    从3月中旬开始，成都军区首长机关集中开展战斗力标准大讨论。军区党委在集中讨论时指出，战斗力标准大讨论不能坐而论道，要把认识成果转化成狠抓实战化训练的生动实践，在实战化训练中把战斗力标准立起来、落下去，使每一名机关干部都树牢打仗思想。
    从3月18日起，成都军区启动首长机关轮训活动，分三期把所有机关干部轮训一遍。军区领导多次组织研究，审定轮训方案，要求所有机关干部人人参训、人人参考、人人过关。为提高轮训实效，军区提前组织教员集训，精心编写教案、制作课件、设置场地、开展试教；提前组织工作人员和保障人员进场，科学制订教学、训练和保障计划，制订了严格的考核办法。
    23日7时整，集训大楼里传来一阵急促的哨音，楼道里响起“噔噔噔”的脚步声。不一会儿，一个个大校、上校穿戴整齐跑向操场展开训练。参训的军区政治部副秘书长高岭介绍说，集训节奏紧张，课题间转换时间只有10分钟。
    在许多学员的笔记本上，记者看到这几句话：“在一点一滴中铸牢打仗思想，在一步一动中练强打仗本领，在一人一事中锤炼过硬作风”，做到“把听党指挥的忠诚亮出来，把能打胜仗的本领亮出来，把作风优良的士气亮出来，把强军的风采亮出来”。很多机关干部说，当兵就得有这种箭在弦上的感觉。
〖-ZW/正文〗
