〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区将打仗标准贯穿干部选拔任用全程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部考核新增十余个实战化课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨4月25日电 特约记者罗未然、许凌康报道：没有可借鉴的经验、没有可参考的数据、没有可遵循的大纲……4月中旬，从技术干部岗位升任西藏军区某炮兵团团长的邓艳勋，在“三无”条件下带领官兵摸索出全军唯一列装的某新型火箭炮操作教程。西藏军区政治部干部处处长卜海深告诉记者，这是军区党委按照强军目标要求，将打仗标准贯穿干部选拔任用全程带来的新变化。
    西藏军区党委在学习领会习主席系列重要讲话时认识到，实现强军目标，需要把打仗本领强的干部选用到作战岗位。他们结合干部队伍建设实际，研究制订《干部晋升考核与考试实施办法》，在今年干部考核中新增作战指挥、一体化平台运用等10多个实战化考核课目，并将日常训练成绩、比武竞赛成绩、年终军事考核成绩纳入评比内容，用刚性制度将能打仗、打胜仗标准贯穿干部考核衡量和选拔任用全过程，形成“谋打仗的干部有机会，能打仗的人才有岗位”的用人导向。
    在前不久的考核中，时任错那县人武部部长董锋走下考场后说：“这样的考核就像一次实兵演习。”此次考核内容包括系统指挥作业、现场战术推演等10多个贴近实战的课目，董锋凭借过硬本领逐一过关。后来，他被调整到某旅任参谋长。某炮兵团参谋长卢宪利在联合作战想定、合同战术指挥等课目中获得高分，提升为该团团长。
    西藏军区政治部主任李文平告诉记者：“这次考核中表现优异的14名干部都走上了旅团指挥岗位。去年以来，军区提升使用的214名团职干部中，139名是基层一线带兵人，70%曾在各级比武竞赛中获得名次。”
〖-ZW/正文〗
