〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上，一位排长的梦想与担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘飞/冯少晖/曹练刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 飞 冯少晖 曹练刚
    提起孙统一，广州军区某防空团地空导弹营的官兵就一句话：“他把排长当出了名堂！”
    问起刚参加完一场实兵战术演练的孙统一，他说：“如果说我干出了一点儿名堂的话，那是因为我为强军梦尽了一个排长的本分！”
    孙统一，某防空团地空导弹营搜索发射连排长。从当兵到提干，他入伍3年立功3次，今年初被师里评为“优秀基层干部”。在此之前，孙统一身上还贴着另外两个标签：“富二代”和“海归”。
    早在12岁那年，父亲就把孙统一送到了澳大利亚，想让他在海外镀镀金，回来好接手资产过亿的家业。没想到，回国读完大学的孙统一却坚决要求参军。他用一句话让父亲默然应许：“爸爸，就像您当年参加边境作战一样，我也想在自己年轻时能够保家卫国……”
    2010年孙统一如愿参军，从引体向上拉不过3个、手榴弹投不过25米，到3次换岗、成为闻名全团的全能型通信尖兵，他在军营快速成长，第二年提干入学深造。当孙统一从防空兵学院学成归来，当兵时留在他身上的10多块伤疤已经慢慢变淡，那枚二等功奖章也被他细心地藏在了箱底。他知道，尽管自己只是“一排之长”，但在强军梦的征程上，同样有排长不可或缺的位置和作用。
    地空导弹营是个技术含量很高的单位，需要官兵有较高的信息化素质，但孙统一有次却听到一名战士说：“越是新装备，训练越简单，我们战士只要会按按钮就行了，不需要想太多懂太多。”
    当时孙统一没说什么，直到后来一次训练，导弹发射车内的目标显示系统突然出现图像不稳现象，战士们都觉得可能是传输线路有问题，必须请厂家来检修整个传输系统。可孙统一认真检查后，肯定地指出问题是接头屏蔽不好所致。果然，更换了几个尾纤接头后，图像马上就清晰了。
    中士李晶晶至今还记得那一刻的惊讶，因为他知道排长在军校时学的是高炮射击指挥专业。李晶晶不知道的是，更换几个接头看似简单，却离不开孙统一自学导弹专业撰写50多篇心得体会的积累。
    孙统一适时引导战士：“我们一听强军梦，很激动，很渴望那种大国军人的荣光。但为什么一落实到自己的岗位上，却往往觉得自己微不足道、干的事很琐碎呢？我们应该想的是，假如明天就爆发战争，咱们这个排能不能完成自己的使命？”
    去年10月，该团参加跨区演习，导弹营担负总部赋予的铁路装载任务，孙统一主动申请打头阵。连续半个月，他带领战士每天加班加点训练，硬是把战车上平板的车速提升了一倍，把加固一辆车的时间缩短了一半。接受总部考核时，全营更是创造了铁路装载的最快纪录，孙统一因此火线立功。
    采访最后，孙统一说自己已经列出了今年的书单，准备看一些体系作战和防空兵作战方面的书，并且做好了参与信息编成建模等任务的准备。他为自己当这个排长感到骄傲，因为他怀揣着伟大的强军梦。
〖-ZW/正文〗
