〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一串汗水，换一份成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆春奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆春奇
    体育赛场上总是充满了张力。
    当李娜在澳网决赛场上捧起沉甸甸的大满贯冠军奖杯时，当恒大足球队员举起梦寐以求的亚冠冠军奖杯时，当张虹在索契冬奥会冰道上风驰电掣般冲过终点拿到
    金牌时……相信在赛场或电视机前的中国观众，都会热血贲张，激动不已。是的，这些竞技场上的明星运动员们，为我们带来了一个个久久难忘的动人瞬间。当然，他们在赢得这些荣誉的背后，也付出了让一般人难以想象的汗水。
    冰冻三尺，非一日之寒。无论是竞技角逐的赛场，还是两军对垒的战场，要想击败对手，靠的都是实力。而实力大都不是与生俱来的，而是经平时艰苦的训练才能厚积薄发。巴顿将军曾经对他的部属说：“战争就是杀人，你们必须杀死敌人，否则他们就会杀死你们！如果你们在平时多流出一品脱汗水，那么战时你们就会少流一加仑鲜血。”在一些西方人撰写关于巴顿的传记里，有的把他描述成一个为了自己荣誉可以毫不顾及士兵身体甚至牺牲士兵生命的人。其实，从军事角度讲，军人只有严格训练，才能出战斗力，而拥有更强战斗力的军队，也会减少牺牲。
    巴顿将军的话，类似我们部队一直流传的一句老话：“平时多流汗，战时少流血。”对于军人来说，战时要想打赢，平时就得苦练。苦练需要付出苦的代价，更需要提高思想认识。有人认为，信息技术发达了，武器装备先进了，不必再像过去打仗那样急行军、拼刺刀，因而对体能训练有所放松。毋庸讳言，由于长期处于和平建设时期，生活条件提高了，一些官兵的身子也变得娇懒了，吃苦精神弱化了，对训练存有畏难情绪。然而，对于军人来说，和平只是战争的间隙，未来战场上的博弈始于今日训练场。只有把使命和责任转化成谋打赢、练打赢的实际行动，把自己锻造成一柄插往敌人心脏的利器，才能在战场上所向披靡。
    宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。每一份成就，都与官兵们平时的训练息息相关，是他们平时的辛勤汗水提升了战斗力。毛主席曾经说过，决定战争胜负的是人，而不是物。武器装备再先进，只有在人的指挥和操纵下才能发挥作用，虽然战争形态不断发生变化，但决定战争胜负的仍然是人而不是物。要想在未来战争中立于不败之地，既要依靠高精尖武器装备作后盾，更需要强健的体魄作支撑。可以说，无论未来战争形态如何变化，武器装备如何发展，没有人的艰苦训练和充沛的体能作保证，就难以形成真正的战斗力。
    汗水让梦想飞扬，苦练为打赢开道。近年来，我军大抓军事体能训练，官兵热情高作风实，战斗力有了大幅提升。由此看出，明天要有收获，今天就必须付出。作为军人，无论身在哪个岗位，都要以打赢为目标，要把功夫用在平时，勤于吃苦，强化体能，以苦为乐，而不能养成娇气惰性。
〖-ZW/正文〗
