〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历时11天成功演练多个课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“和平天使-2014”中巴联合卫勤作业落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭/杨贻军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊斯兰堡4月26日电 李旭、特约记者杨贻军报道：当地时间4月26日上午，“和平天使-2014”中国-巴基斯坦联合卫勤作业组织了实兵演习，标志着历时11天的联演联训活动圆满结束。总后勤部和巴基斯坦陆军总部分别派出观摩团进行了现地观摩指导。
    演习中，双方联合展开一所120人规模野战医院，对洪涝灾害伤病员实施人道主义医学救援。中巴双方组成联合导演部，对伤员发生地点、数量、批次、伤情等实施临机导调，参演部队进行临机处置。演习共设置了26种伤情、160余例模拟伤病员医疗救治任务，动用医疗卫生装备200余台件，出动运输直升机2种机型10架次、急救车28台次。双方参演人员共同克服了救治理念、语言交流上的差异，以及暴雨、高温等恶劣自然条件的不利影响，圆满完成人道主义医学救援联合指挥、联合行动、联合保障等内容，检验了混合编组野战医院实战保障能力。联合作业期间，我方医务人员还为当地民众提供了义诊服务，受到巴方欢迎。此前，中巴双方先后组织了专家学术交流、联合桌面推演、装备操作培训、专业技术训练、全员全装演练等活动。
    此次“和平天使-2014”中巴联合卫勤作业的成功举行，对于巩固中巴两国、两军传统友谊，丰富两军后勤务实合作内涵，提升两军卫勤协同保障能力具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
