〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军首款军事网络游戏近日推出最新版本，吸引我们回望它的成长之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《光荣使命》：不日新者必自退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔华丽/宋宗伟/徐健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042700601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我军首款军事网络游戏近日推出最新版本，吸引我们回望它的成长之路――
    《光荣使命》：不日新者必自退
    ■崔华丽 宋宗伟 徐 健
    背景提要：
    2014年3月21日，由我军开发的首款军事网络游戏《光荣使命》推出了新版本，加入了武直-10空降辽宁舰、战斗机空中格斗等新玩法。
    时光回溯到2011年11月30日，《光荣使命》正式配发全军部队。此后，这款游戏进行了多次版本更新，并于2013年7月正式推出网络版。针对网友们反馈的意见，这一游戏还在持续改进中。
    毋庸讳言，从最初由“我军首款军事网络游戏”而引发的期待与瞩目，到光环褪去后因游戏缺陷而受到诟病与冷遇，再到正视不足、持续改进，《光荣使命》走过了一条艰难曲折的发展道路。
    不日新，必自退。这是《光荣使命》发展之路带给我们的启示。虽然，改进完善的过程是寂寞的，并不像它问世时那般轰动，但这种冷静和清醒在某种意义上更加弥足珍贵。它是任何新生事物告别起步的阵痛和蹒跚，走向成熟和稳健的必由之路。
    栉风沐雨，负重前行。《光荣使命》，还在路上……
    《光荣使命》遭遇“倒春寒”
    前些天，中南大学军迷周其杰所在的《光荣使命》军游战队收到邀请，再次来到国防科学技术大学“兵之道”军事创新实践基地军游对抗室，备战第二届“强军杯”《光荣使命》院校邀请赛。
    去年年底，周其杰在这里参加了首届“强军杯”《光荣使命》院校邀请赛，与来自解放军理工大学、湖南大学等军地院校的12支代表队同场较量。如今，回到熟悉的比赛场地，周其杰有个心愿，就是和各路高手同台体验并探讨新版本《光荣使命》究竟如何。
    “《光荣使命》对抗赛发展到今天实属不易。”比赛间隙，国防科学技术大学大四学员艾尔发提・艾尔肯颇为感慨地说，《光荣使命》问世近3年来，走过了一段由热到冷再逐渐回温的“U型路”。
    《光荣使命》问世时，艾尔发提和同学们争相试玩，这款游戏一度占据着校园局域网搜索热词排行榜前列。当时，该校90%的学员都玩过该游戏。但好景不长，随着大家的新鲜劲儿逐渐过去，该校局域网上“吐槽”这款游戏的声音逐渐增多。
    “论可玩性，它不如国外《战地2》等相对成熟的军游；论实用性，它与实战还有一定距离。比如在最初版本的《光荣使命》中，武器几乎没有后坐力，找不到‘开火’的感觉。”该校学员罗锋说，他的很多同学在“通关”后，就不再玩这款游戏，原因是认为它太“小儿科”。
    在地方军迷中，《光荣使命》同样由热转冷。“画面略显粗糙”“敌情设置简单”“敌人智商太低”……周其杰细数《光荣使命》曾出现的一些问题很无奈：“很难想象，当初它连大多数游戏必备的进度存储功能都没有！”
    持续改进生死攸关
    我军首款军事网游“乍暖还寒”发人深省。国防科学技术大学局域网“向阳”社区上，网友“光之魂”的一条微博引发不少学员的共鸣：“一部电影、一部电视剧可以让许多青年走进征兵点，而一款有着中国人民解放军烙印的军事网络游戏，激励青年的作用或许更强。真诚期待《光荣使命》破茧成蝶！”
    事实上，《光荣使命》自问世起，就开始着手版本升级。“《光荣使命》遇冷，不代表开发我军军事网游的方向不对。很多国家早已将军事游戏用于征兵宣传和模拟辅助训练，而我们才刚起步，更需要持续改进。”南京军区政治部军事游戏开发管理中心干事姚春彬介绍说，美国《三角洲部队》等游戏刚推出时，也存在游戏情节简单、画质不好等问题。
    2012年年底，《光荣使命》推出了1.5版本，对武器的仿真度进行改进。相关专家专门到部队射击场对武器进行试射体验，以便在游戏中尽可能地还原和呈现射击的感觉。在游戏场景设置上，《光荣使命》也在不断优化。湖南师范大学的军迷李强玩过这款游戏的每个版本，他评价说：“在一些城市作战的场景中，改进后的版本中甚至可以看到餐馆里的中文菜单。”
    “根据网友们提出的改进意见，我们还对游戏的可操作性进行了改进。”姚春彬干事介绍说，他们在武直-10训练模式中加入了操作提示，还修复了诸如单兵防空导弹进入瞄准模式后异常卡顿、小型侦察机自爆后运行不流畅、完成页面与比赛评分页面重叠等问题。
    据了解，《光荣使命》网络版的新版本还实现了操作界面第一、第三视角随意切换，网友们期待的中国女兵亮相，“天燕”空空导弹等10余种新武器登场……
    不能光打“感情牌”
    “说实话，要是一款国外电游有这么多毛病，人早就跑光了，很多玩友对《光荣使命》不离不弃，是因为对国产电游有感情。”艾尔发提说：“国外的军事游戏是无法真实模拟我军作战指挥的。作为中国军人，既然有了我军自己的网络游戏，谁也不愿意再使‘洋枪’！”
    “登上辽宁舰远眺东海，驾驶武直-10低空游弋……这是广大军迷们的梦想，在新版本的游戏中我们终于能够过把亲身体验的瘾了。”地方大学生王浩深有感触地说，遨游在新版本的《光荣使命》战场上，每次点击鼠标，驾驭“中国制造”的自豪感都会油然而生。
    不过，《光荣使命》要彻底摆脱“倒春寒”的困境，靠打“中国制造”这张“感情牌”还远远不够。
    “《光荣使命》游戏安装包超过4GB，安装完后要占用7GB以上的存储空间，在很多电脑上，游戏还未开始运行电脑就死机了。”湖南大学的军事网游爱好者李佳威认为，《光荣使命》在功能完善的同时，也该考虑如何“瘦身”。
    国防科学技术大学学员赵子枫也有自己的见解：“未来战场是陆、海、空、天、电一体化联合作战，游戏中却较少看到空军和火箭兵部队的身影，作战样式和地形也略显单调。”
    此外，一些学员和军迷还反映“游戏中战场的惨烈度还不够”“战前动员太程式化”“缺乏为指挥员设置的专用指挥界面”……
    “军迷的每一个意见，对于我们都是鞭策。下一步，我们还会继续征集意见，再一次更新版本。”姚春彬干事说。
    外军t望：
    2002年7月，美军最初推出名为《美国陆军》的军事游戏时，只是作为征兵宣传之用。结果，不少新兵入伍不久就掌握了手中的武器，因为这些武器他们在玩《美国陆军》时就“使用”过。
    尝到甜头后，美军加大了游戏研发投入，成立了军方专属的游戏开发公司，还投资4500万美元建立了创意技术研究所。如今，《全光谱战士》《三角洲部队》《美国海豹特遣队》等游戏软件已广泛应用于美军人员培训，美军还开发了用于主战坦克、战斗机、潜艇、航空母舰等大型装备操控培训的游戏软件。
    在开发新产品的同时，美军非常重视对老产品的持续改进，让军事游戏与实战越靠越近。据悉，《美国陆军》的最新升级版可以支持上百位玩家同时联机操作，突出了团队战斗意识和协同作战观念。
〖-ZW/正文〗
