〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念任弼时同志诞辰110周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山出席并讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山出席并讲话 许其亮出席 栗战书主持
    新华社北京4月26日电 纪念任弼时同志诞辰110周年座谈会26日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席座谈会并讲话。会前，刘云山会见了任弼时同志亲属。
    任弼时同志是伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家、政治家、组织家，中国共产党和中国人民解放军的卓越领导人，是以毛泽东同志为核心的中国共产党第一代中央领导集体的重要成员。
    刘云山在讲话中全面回顾了任弼时同志的生平业绩和卓越贡献。他说，任弼时同志16岁参加革命，46岁英年早逝，为中华民族独立和中国人民解放事业奋斗了一生，贡献出了自己的一切。任弼时同志作为新民主主义革命时期党的主要领导人之一，参与了党的一系列重大决策的制定和实施；是人民军队政治工作的杰出领导人，为创建我们党领导下的政治坚定、纪律严明的新型军队作出了重要的历史贡献；始终站在青年运动的前列，被誉为中国青年运动的导师。任弼时同志的一生，是光辉的一生、战斗的一生，为党和人民事业奉献了自己全部心血。他以坚强的革命意志、高尚的思想品格、真挚的为民情怀，诠释了一位模范共产党员的崇高风范，铸就了一座不朽的精神丰碑。他的丰功伟绩，深深铭刻在中华民族解放斗争的史册上；他的革命精神，永远激励着我们为党和人民的事业努力奋斗。
    刘云山指出，任弼时同志“随时准备用自己的生命去殉我们的事业”，为我们树立了坚定理想信念、坚持党性原则的典范；反复强调“共产党员应当善于向群众学习”，为我们树立了贯彻党的群众路线、密切联系群众的典范；处处严格要求自己，为我们树立了无私奉献、忘我工作的典范。这些宝贵精神财富，我们要永远铭记，并在新的形势下很好地继承和发扬。
    刘云山指出，当前，全党和全国各族人民正在以习近平同志为总书记的党中央领导下，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。要学习和发扬任弼时同志和老一辈革命家的崇高精神，结合新形势、新任务，结合正在全党开展的党的群众路线教育实践活动，大力弘扬党的光荣传统和优良作风，切实担当起党的历史使命和时代责任，奋力夺取中国特色社会主义新胜利，不断开创党和国家事业发展新局面。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记栗战书主持座谈会。
    座谈会上，中央文献研究室主任冷溶、中央党史研究室主任曲青山、湖南省委书记徐守盛先后发言。中央和国家机关有关方面负责同志和干部代表，任弼时同志亲属和家乡代表等出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
