〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《守望者》：咏叹生命的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔忠杰/马学莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042700506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    乔忠杰 马学莹
    “造型感”开启想象空间
    2012年4月，八一电影制片厂军事片部的年轻导演梁必欣扛着摄影机来到巴丹吉林大漠的腹地。此后，他与“铁四连”官兵一起工作生活了360多个日夜。
    梁必欣说，当初之所以选择这个创作主题，一切源自这儿的“独特”：这里不仅有曾将我国第一颗人造地球卫星、第一枚远程战略导弹、第一艘载人航天飞船等运往发射场的神秘铁路，还有一望无垠的戈壁、一片片层叠流动的沙丘、一个个稀疏散落的点号和一个个平凡朴实的护路官兵。
    在梁必欣的眼中，这一个个独特的“造型”具有极强的吸引力和诱惑力，常使他的内心充满高大、深邃和感动的情怀，随之艺术的想象力便像风沙一样呼啸、似铁轨一般延伸，最终生成在脚本里，幻化于镜头中――神秘的铁路慢慢地向前延伸，一直到沙漠的深处；沙漠绿荫中，几栋简陋的营房静静地矗立，远方的天空涌动着黑色的云层；落日余晖下，正在检修铁道的官兵们如同一尊尊雕像，班长粗犷地喊起号子：“兄弟们呐，来拨道啊，使劲拨啊，有啤酒呀，加鸡腿呀，红烧肉呀！”此起彼伏的喊声浑厚豪放，好似一曲大漠“纤夫谣”。
    “原生态”揭示内心世界
    “铁四连”官兵长期生活在一个看不见陌生石头、陌生树叶，更难看见异性的相对封闭的环境，思想纯粹、生活简单，但作为现实中的人，他们又不可避免地遭遇着种种现实的矛盾，承载着许多不为人知的苦楚。在梁必欣看来，只有把这些矛盾和苦楚表达深刻了，影片才能有血有肉，真实可信。
    于是，他决定采用“原生态”的创作手法，运用视听元素本身的魅力来原汁、原味、原貌地记录官兵的喜、怒、乐、思，从而更深刻地揭示其内心世界。
    ――“喜”：官兵们完成神舟九号飞船运送的警卫和运输任务后，连队举行庆功会餐。大家一边喝酒，一边齐声高唱：“铁路军人火车兵，天下无人与我重名……”护路官兵的冲天豪迈和革命乐观主义精神展露得淋漓尽致。
    ――“怒”：面对长期的高强度劳作，部分老兵发起了牢骚。连长张世强向他们吼道：“啥叫骨干？骨干就是顶梁柱，就是标杆，全连同志都在看你们呢！我们肩上的星星拐拐，是随便挂上的吗？这意味着责任，意味着义务！”连长的 “怒”中饱含着对官兵的激励，更折射出护道兵崇高的责任感和使命感。
    ――“乐”：在野树挂果的季节，已婚士官用摘来的沙棘果在沙地上摆成两个大大的“心”和“老婆Iloveyou”的字样。大家或躺或卧，或站或坐，轮流在这个沙塑前照相，然后用手机发给远方的妻子。接到赞美的回信后，又都情不自禁地开怀大笑。这群“80后”“90后”青年小伙们的率性质朴和以苦为乐，使影片更有人情味。
    ――“思”：春节期间，电话信号受阻，官兵们无法向家人拜年。大家就跑到沙丘上，朝着家乡的方向大声呼喊：“爸妈，新年快乐，祝你们身体健康！”这种最朴素、最原始的“喊山”祝福，强烈地感染着画面内外。“零距离”定格沙海身影
    地处巴丹吉林沙漠深处的铁路沿线干旱少雨，缺乏植被，一年四季都是狂风呼啸，黄沙漫卷。影片中就有这样的真实场面：年轻的士兵侧着头捂着耳朵，沿着铁轨步履艰难地巡道，身影慢慢消失在一片天昏地暗里；连长站在七八级的大风里，说一句停顿一下，艰难地下达着警卫秘密专列的任务；战士顶着风沙到达指定警戒位置，用背包绳将自己绑在电线杆上，等待着专列通过……
    与漫卷的风沙相比，沙漠的炎热同样令人难以忍受。当地夏天的气温一般高达40多摄氏度，人站立其中如同置身烤炉，不管身上出多少汗，立马被烤干，衣服从来没有湿过。有一天下午两点多，官兵们顶着烈日从车厢内往外翻倒渣石。任务刚刚结束，连长正在讲评时，一名战士就突然中暑倒地。
    都说，纪录片的生命在于真实。为了这两个字，梁必欣坚持每天与战士们一起值勤巡道，早出晚归。在风沙中，他扛着摄影机每前进一步，都要比别人辛苦几倍以上。战士们作业时带着护目镜和耳塞，摄影机也被梁必欣用保鲜膜“全副武装”，而他自己因为拍摄需要，不能采取任何防护措施，只能站在作业现场任凭风沙吹打。一天下来，鼻孔里、嘴巴里、喉咙里全是沙子，眼睛红肿是经常的事。
    正是顽强的毅力，支撑着梁必欣走遍了铁路沿线的30多个点号。从新兵入伍到老兵退伍，从春夏到秋冬，护道官兵的工作生活全被他收入手中的镜头。
    截至目前，该片已在解放军艺术学院等多家单位试映，得到了有关专家和观众的一致好评。
    一片千古洪荒的寂寥沙漠，一段充满神秘的“通天铁路”；
    一群远离喧嚣的钢铁汉子，一首边塞苦乐的激扬乐章。
    八一电影制片厂摄制组深入祖国西北部的巴丹吉林大漠腹地，历时1年拍摄的原生态纪录影片《守望者》，真实生动地诠释了酒泉卫星发射基地铁路管理处“铁四连”官兵在艰苦和寂寞中坚持守护铁路的无悔青春，以及他们鲜为人知的生存状态。
    《守望者》剧照：沙海中的守望，跃动着军人一片赤胆忠心。作者供图
〖-ZW/正文〗
