〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总体国家安全观引航中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国国际问题研究所所长曲星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访中国国际问题研究所所长曲星
    ■庞清杰
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央国家安全委员会主席习近平4月15日上午主持召开中央国家安全委员会第一次会议并发表重要讲话，强调要准确把握国家安全形势变化新特点新趋势，坚持总体国家安全观，走出一条中国特色国家安全道路。笔者就与此相关的问题采访了中国国际问题研究所所长曲星。
    曲星指出，当前，我国发展面临的国内外安全环境发生深刻变化。随着全球化进程加剧，国际上的“蝴蝶效应”日益显现，一个地区发生的动荡极有可能对其他国家造成冲击，比如经济危机的快速蔓延，恐怖分子的跨国作乱。中国国内面临的问题也日渐复杂，既有粗犷式发展带来的环境资源问题，又有“东突”等分裂势力蠢蠢欲动带来的安全挑战。各种因素相互交织，相互发酵，使中国国内外面临的安全问题相较以往更具综合性、复杂性及敏感性。正如习主席所言，我国国家安全内涵和外延比历史上任何时候都要丰富，时空领域比历史上任何时候都要宽广，内外因素比历史上任何时候都要复杂。与此同时，民众对安全也越来越期待。可以说，总体国家安全观是应运而生，既顺应了形势要求，又顺应了民意诉求，对于统筹中国发展，应对国内外安全挑战十分重要。
    曲星认为，总体国家安全观具有四个特点。首先，总体国家安全观是在中央国家安全委员会运作下提出，是对国家安全形势的最新判断，是国家安全战略的总纲领，体现了集中统一、统筹高效的原则。总体国家安全观的提出，使我国的国家安全理论和体系更加完善、更加科学，为实现中国梦和促进国家安全发展提供了重要保障。
    其次，总体国家安全观首提五要素，即以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托。把人民安全放在第一位，是总体国家安全观的一大亮点，体现了以人为本、执政为民理念。政治安全就是要坚持中国特色社会主义制度，改革开放的伟大实践告诉我们，只有坚持中国特色社会主义道路，才能发展中国、振兴中国。经济基础决定上层建筑，经济发展对于国家安全是基础，乌克兰、西亚、北非等地动乱在很大程度上都要归因于民众的经济和发展诉求未得到满足。军事安全事关领土和主权完整、文化安全能防范外来文化侵蚀、社会安全贴近民生，三者因此成为国家安全的重要保障。此外，在全球化时代，中国与外部的政治、经济、文化等联系日益紧密，中国的安全发展离不开周边以及国际环境的稳定。
    再次，总体国家安全观集政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、信息安全、生态安全、资源安全、核安全等11种安全于一体，丰富了中国国家安全的内涵和外延，更具时代性。例如，“棱镜门”等事件，进一步凸显了加强信息安全的重要性。生态安全和资源安全则与中国的可持续发展息息相关。中国现在是世界上在建核电机组最多的国家，核安全又非同小可。
    最后，总体国家安全观体现了辩证统一、统筹兼顾的原则。新的国家安全观要求，既重视外部安全，又重视内部安全；既重视国土安全，又重视国民安全；既重视传统安全，又重视非传统安全；既重视发展问题，又重视安全问题；既重视自身安全，又重视共同安全。
    曲星最后指出，总体国家安全观强调了国家安全的整体性和系统性，展现出中国捍卫国家安全的强烈信心和决心，使中央国家安全委员会的使命和定位日渐精确。在新的国家安全思想理念的指导和新安全机构的领导下，中国必将在中国特色国家安全道路上阔步前行。
〖-ZW/正文〗
