〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水铸就战鹰飞天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某空防工程部队经年征战感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/孔庆利/孙中华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――某空防工程部队强化体能训练砥砺精兵纪事
    ■本报记者 仇建辉 通讯员 孔庆利 孙中华
    引擎轰鸣，鹰击长空。在中俄联演某机场，一位俄军将领对他们抢修机场跑道的超快速度惊叹不已；
    兵撒千里，劈山斩浪。在黄海前哨某阵地，一位首长对他们应急保障分队处突的超强体能赞不绝口；
    沙尘飞扬，马达轰鸣。在浦东机场某工地，一位机场老总对他们连续挑灯夜战的超强耐力由衷折服；
    ……
    他们，就是被誉为“空防尖兵”的济南军区某空防工程部队。从苏北重镇徐州，到共和国首都北京，到举世闻名的云南香格里拉，到世界文化遗产九寨黄龙，到黄土高原的革命老区吕梁，到天山脚下美丽的博尔塔拉……60年来，该空防工程部队踏遍全国26省市，为战鹰铺就飞天大道，先后参建包括100多座大中型机场在内的200多项重点工程，这些工程如同一条条长长的通天玉带镶嵌在祖国大地上，绚丽而夺目。
    每一项工程的背后，都凝聚着官兵的汗水与拼搏。
    体能训练苦中有乐
    仲春，胶东乡下的黎明，依然十分宁静。唯有漫山遍野的红杏毫无秩序，含羞的挂满枝头，朵朵醉红点点。
    此时，身后的小镇还在沉睡，只有早起觅食的燕子不时飞过。战友们已经跑完五公里，回到一墙之隔的驻地准备开始一天紧张而繁忙的工作，而作为该工程部队第五大队副大队长的汪晓辉仍在一圈圈地奔跑着，肆意而激情。“对于我们工程兵来说，能在这样的操场上跑步，已经很幸福了，我要多跑上几圈。”
    这是一个乡镇小学的操场，400米跑道，既不是塑胶，也不是煤渣，只是土路而已，晴天尘土飞扬，雨天泥泞不堪。浮尘之苦，幸福何在？
    “真的，不骗你。”汪晓辉紧接着追加了一句。去年在连云港施工时，由于驻地偏僻找不到合适的地方进行跑步训练，无奈之下，他们只能在公路上跑。更别提前两年援建革命老区吕梁机场时，那里就是一片废墟，上哪儿找跑道去？
    “天当房，地当床，人未老，脸先黄，脑瓜别在腰带上。”这句流行于上个世纪的老话今天仍然是该空防工程部队官兵生活的真实写照。但无论走到哪里，无论条件多么艰苦，官兵们始终牢记自己姓“军”为战，善于苦中作乐，结合实际开展特色体能训练。
    目前，该部队还被总部赋予2支甲种空防阵地抢修队、1支乙种空防阵地抢修队抽组任务。为高标准建设“打仗型”工程部队，他们更是喊出“向体能要战斗力”的口号，坚持把体能训练作为重点来抓，在官兵中掀起“比学赶超”的体能训练热潮。
    每周五，是该空防工程部队的“战备日”，更是体能考核日。五公里武装越野，大队长张忠凌跟着战士们一起冲出了起跑线，40岁的他根据自身能力不断调整步伐和呼吸节奏，始终紧跟队伍保持匀速前进。还有1圈，还有100米，坚持住……顺利通过终点线，张忠凌的成绩，“优秀！”
    “今天成绩还不错，挺高兴的，这一段时间的苦练没白费。岁月不饶人，但每一次训练，每一次考核，我都认真参加，起到带头作用。”张忠凌开心地表示。不过他并不满足，目光永远瞄准“下一次”，心里更期待“全队官兵都得优，来个满堂彩才更好”！
    搬石头比赛，可谓该工程部队的一大特色。据介绍，在回填吕梁机场的排水沟时，由于坡太陡机器无法通行，几千方的石头只能徒手搬运。于是，一场搬石头比赛迅即展开。老兵张金涛那天一共搬了249块石头，摘得冠军。“那天光手套，就磨破了6双。回去真的累蒙了，倒头就睡，连衣服都忘记脱了。”路大本说，“不过，这种高强度的体能训练，可不是谁都能有运气赶上的。”
    “210，211，212……”鲁中地区某工地的板房前，一大队两组官兵的仰卧起坐接力赛正如火如荼地进行。每组6名队员，每人一分钟，总数最多者胜。“蓝队”压轴出场的四级军士长郭玉龙，一口气连做了36个，率领队友成功逆袭对手，以多出2个的优势胜出。
    “搞体能，要让官兵有自觉练的兴趣！”甲种应急保障分队祝真强大队长说，“工地生活条件简陋，业余生活单调。我们经常会组织一些体能小竞赛，并为优胜者发点洗发水、毛巾等小奖励，丰富官兵业余生活的同时，也带动大家训练的积极性。”
    提高战场抢修抢建能力，是该部队增强战斗力的关键所在。为此，他们着眼使命任务需要，对应急抢修准备进行专题研讨，抽调精兵强将、不断进行强化体能训练，提高战场应急保障能力。每周至少一次抢修抢建的演习，更是官兵在实战中进行体能训练、超量恢复的大好机会。
    “慷慨昂扬上战场，不用弹药不用枪，全仗经纬水准仪，挖掘铲运平地基。”工程兵的艰辛可见一斑，而强大的体能无疑是支撑他们攻坚克难、不断前行的原动力。
    体能训练争分夺秒
    “工字往上是土，往下是干”。该工程部队官兵一年四季蹲机场、钻山洞，离不开土，更离不开干。这句行话在工程兵中流传了几十年，也让一代代官兵自豪了几十年。
    “我们工程兵，有点像蓄电池，工程间歇期是难得的体能储备机会。这时要玩命的充电，把身体练得棒棒的，时刻准备着下一次血拼。所以，体能训练必须争分夺秒，你懂的。”三级军士长、测量员陈辉说。
    建战场，就是上战场。测量兵是工程建设的“先锋官”。失之毫厘差之千里，这道理大家都懂。开工前，队长孙钦祝带着几名测量员扛着沉重的仪器，跋山涉水，深入现场打点、放线、测量，早出晚归，平均每天要在工地上走上几十公里。“测量真的是体力活，风吹日晒不说，单单扛着这40多斤的工具不停地奔波也够累的了。我们每月会穿坏两三双胶鞋。”指导员卢新亚慨叹道。
    干起老本行测量，陈辉心里有底，但体能却是一道“拦路虎”。“刚开始我真的不行，也就能干半天的活，但老兵们依然健步如飞。”陈辉十分纳闷，晚饭后他就向老班长虚心取经。“就是不停地走，一有机会就走上一两小时。第二天，我也开始照葫芦画瓢，不干活的时候，我也在工地上走着。半年下来，我也成了‘飞毛腿’。”
    抢工期，就是抢战机。胶东某机场是中俄联演的战备工程，原定1年多的工期连续3次缩短，工程量却比之前增加了两倍，工程一开工就进入大干高峰期――所有人都是24小时连轴转，昼夜两班倒，吃住全在工地。
    “当时我和赵金楠抱着电钻打旧道面，两人一人一边，左右开弓。暗自PK自是在所难免。当时为了赢他，我两手都被震破了。”三级军士长牛广阔说，“负责搅拌的战友更辛苦，夜里累了也不打盹。两人就趴在地上比试俯卧撑，直到困意消失了，爬起来继续干……”
    保军演，就是保打赢。时任副大队长李少华率队奋战中俄联演的抢修第一线，听说搅拌站出现故障，影响施工，正在处理其他事务的李少华直奔现场。第二天早晨五点，出操前他就已经跑完一个五公里归来。“我得加强锻炼，不能随便感冒，要不搅拌站也趁机‘偷懒’，我不能给它们这种机会。”
    正是靠着这种特别能吃苦、特别能战斗的精神，以及平时积攒的超强体能，官兵们仅用42天，就优质高效地完成了抢修机场的任务，保证了中俄联演的如期举行。
    “履带碾过地平线，掘斗劈开万重山。”在急难险重任务面前敢于亮剑，在没有硝烟的战场上，他们创造了一个又一个奇迹，把一座座丰碑镌刻在神州大地上，展示的更是这支工程部队的超强能力、超凡耐力和超级体力。
    扛着篮球架闯天涯
    这是一支高度分散的部队，使命决定他们兵撒千里；这是一支特殊的部队，使命要求他们形散神聚；这是一支特别的部队，使命要求他们时刻准备着。
    流水的营盘，铁打的兵。该工程部队担负着多项重大国防工程建设任务，目前所属几个大队在全国十多个点位施工，最远的离机关3000多公里，点多、线长、面广，官兵常年战斗在施工第一线，转战祖国大江南北。针对“队自为战”“连自为战”“排自为战”，甚至“班自为战”的施工格局，如何更好地解决体能困局，部队党委苦思冥想求良策。
    “有了。”有一天看着家里电视正播的NBA篮球赛，政委戴学宁灵机一动，计上心来。随后，机关为5个施工大队分别配置了可移动式专业篮球架和塑胶篮球场，以及乒乓球台、羽毛球网、健身器械等体育器材。从此，篮球场就开始陪伴官兵闯天涯。工程在哪儿，篮球场就安在哪儿，篮球赛就比在哪儿！
    “我特别喜欢大队组织的篮球赛，施工间隙出出汗、打打球，大家闹一闹、笑一笑，特别有气氛，心情也放松很多，甚至让思乡之情也变得淡一点。”来自四川广汉的卫生员张涛说。
    据篮球高手李磊介绍，刚开始组织篮球赛的时候，参加的人很少，会打的也就那么几个人。现在一组织比赛，谁都想上场，积极性都很高。同时，大家的水平也有了很大提高。
    “逢年过节我们很少有假期，所以就组织篮球赛、乒乓球赛和拔河比赛，让大家调剂一下。”赵兴杰副处长表示，“体育给官兵们带来了积极向上的乐观态度，让他们克服远离家人的心理不适。体育活动也给大家带来了快乐，让他们能够从容面对艰苦环境带来的寂寞。体育活动还给他们带来了强健的身体，让他们能更有效地履行使命，完成一项又一项重大战备工程。”
    说起未来，赵兴杰副处长表示，处里的军事体育和群众体育还有待进一步制度化保障，而体育设施也会进一步完善，“除了已经配发的这几块室外篮球场之外，一个小型的7人制足球场也正在规划中，等你们下次来，或许已经可以踢了……”
    永遇乐
    某空防工程部队经年征战感怀
    ■丁增义
    几番风雨，卷涛覆波，劈土开峦。
    举头长空，春去秋来，不见南归雁。
    海角天涯，乡愁何寄？飞越万壑千山。
    念故园，世事沧桑，怕是月冷霜寒。
    老却青春，望断星汉，光阴匆匆抟转。
    半生浮萍，似水流年，最苦离人眼。
    戎马倥偬，筚路蓝缕，由来征士肝胆。
    执干戈，青丝渐染，白发无怨。
    本版图片：徐 峰 李振起
    刊图设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
