〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚乱局的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向阳/张远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈向阳 张 远
    24日，美国常务副国务卿伯恩斯在利比亚首都的黎波里说，日益猖獗的极端暴力活动给利比亚及其国际合作伙伴带来巨大挑战。
    地方武装横行，中央政府软弱，恐怖活动频繁，枪支泛滥成灾，绑架、暗杀成为家常便饭，这就是当前利比亚乱局的真实写照。
    利比亚临时政府总理萨尼正式任职仅5天，便因自己和家人遭受死亡威胁，宣布要挂冠而去；约旦驻利比亚大使等多国外交官，成为武装分子绑架的目标；利比亚的经济命脉――石油出口被武装人员掐断9个月，利比亚政府却不得不对他们笑脸相迎，甚至支付工资……
    国际舆论的叹息声不绝于耳，有人说利比亚正处于 “无政府状态”，有人说利比亚已经沦为“失败国家”，有人说利比亚正在“索马里化”。
    3年前，卡扎菲死后，奥巴马曾说：“我们在没有向地面派出一兵一卒的情况下，达到了目标。”美国实现了目标，推翻了自己不喜欢的政权，但利比亚目前的乱象应该是美国始料未及的。
    不必提2012年9月时任美国驻利大使史蒂文斯在利东部城市班加西遇袭身亡的往事，单单最近媒体曝出的美国在利比亚的反恐训练营被恐怖分子占据这条新闻就足够让美国人难堪了。
    利比亚民众摆脱了卡扎菲，但却依然没有获得《联合国宪章》中规定的、人人都应享有的免于恐惧的自由。西方以“人道主义干预”之名轰炸利比亚，强行推动政权更迭，结果反而引发绵延不绝的人道主义灾难。
    对此，西方智库及媒体不时传出反思的声音。加拿大全球化研究中心在其网站上评论说：“北约的人道主义干预让利比亚沦为‘失败国家’。”英国《卫报》刊文称，西方国家应对利比亚如今的动荡感到羞愧。
    利比亚乱局，令世人警醒。
    （新华社的黎波里4月25日电）
〖-ZW/正文〗
