〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“集中优势”解析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连民/孙雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙连民 孙 雷
    集中优势克敌制胜，是古今战争制胜的普遍规律之一。《孙子兵法・虚实篇》指出：“我专为一，敌分为十，是以十击一也。”克劳塞维茨则具体将集中兵力区分为“空间上的兵力集中”和“时间上的兵力集中”。解放战争时期，毛泽东更是将“集中优势兵力，各个歼灭敌人”作为十大军事原则之一加以提出。上述关于“集中”的论述，虽然各有其时代特征，更加注重兵力的集中，但实质无不是对己方优势的集中和运用。
    现代信息化战争中，优势集中的内涵已经远远超过兵力集中，体现在广域布势、火力集中等多个方面。当然，其主旨仍然是在关键领域集中发挥己方优势，打击对手弱点。但要想在新的战争背景下更多集中发挥己方优势，应注意以下几点。
    注重发展能够实现优势集中的关键技术及相关体制机制。未来战场是真正意义的陆海空天电一体化多维战场。这是战场空间维度变化所产生的必然结果。但显而易见，在注重各维战场单项技术发展的同时，更应突出能够实现全维力量一体化的技术，以及相应体制机制建设。面对多维化的战场空间，统筹协调多维分布的力量，使之成为有机整体，尽可能保持“形散而神聚”，并在广阔立体的战场空间步调一致地行动。这样才能实现整体力量大于局部的效果，否则如果只有形式上的“集中”，难免带来作战能量、作战威力的分散。
    将网络布势与防范各个击破相结合。现代战争的一个突出特点是网络布势，集中释能。即陆海空天电等作战力量广域分布，并通过网络联接实现对敌关键和重要目标的集中释能。这种火力打击形态使信息与火力高度融合，实现了目标感知更加精准，决策更加科学，兵力部署更趋安全、打击更加有效，评估更加准确。但也应该看到，矛与盾的发展是相互的，作战装备和能量广域分布的现实必然要刺激相应攻击手段的发展，如有的国家发展卫星捕捉和击毁技术，就是在太空破坏广域布势之一例。因此，面对网络化火力的威胁，找到“保存自己”与“消灭敌人”之间的 “集中优势”平衡点，做到在保存自己的同时达成有效集中，将成为军事战略和指挥艺术必须面对的挑战。
    将谋略运筹与技术发展相结合。隐形与反隐形是现代战争技术较量的一个重点领域。一方面，众多国家在发展武器装备和研究部队部署问题时，都尽可能穿上“隐身衣”，以便通过隐蔽性达成作战突然性。另一方面，各军事强国又都在想方设法透视对手的“隐身衣”，希望掌握战场的主动权。尤其是一些国家部署在陆海空天的各类侦察探测系统已密结成网，可以在战场实现单向透明。在这种情况下，要想实现己方优势集中，一方面要集中发展高新技术装备，争取技术高敌一筹。另一方面，要更加突出谋略运筹，多为对手制造战争迷雾，以达成战略和策略上的突然性。
〖-ZW/正文〗
