〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会不摆“领导桌”机关带头作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某飞行学院五旅转变作风从小事抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜传鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜传鑫报道：“以前开会，前面整整齐齐摆一排‘领导桌’，大盘小碟摆水果、放茶点；而现在，不仅会议程序精简了，首长还和我们坐到了一起。”近日，沈空某飞行学院五旅场站警卫连战士吴刚兴奋地对笔者说。
    以前开会，战士要提前搬来十几张沉甸甸的“领导桌”，整整齐齐摆放到位。有的单位怕晚到，甚至牺牲休息时间提前近1小时就来到会场。
    一天晚上熄灯后，该旅政委雷长贵发现大礼堂仍灯火通明，原来是几名战士正在搬运桌子布置会场，为第二天召开的会议作准备。看到战士们累得满头大汗，他当即决定，以后开会不再专门摆“领导桌”，所有领导干部和战士坐在一起。该旅旅长马骏在教育实践活动形势分析会上强调，不摆“领导桌”，既为基层减负，又能拉近领导机关与基层官兵之间的距离；纠治“四风”就是要从一点一滴抓起，不浮在表面，不好高骛远。
    首长机关带头作表率，推动了教育实践活动深入开展。近期以来，该旅领导检查工作坚持不扰基层，部队风气为之一新。
〖-ZW/正文〗
