〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿巴斯称巴勒斯坦仍愿意继续和谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕迎旭/陆佳飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉姆安拉4月26日电（记者吕迎旭、陆佳飞）巴勒斯坦总统阿巴斯26日表示，如果以色列满足巴方的条件，巴勒斯坦仍愿意延长和谈。
    当天，巴勒斯坦解放组织（巴解组织）中央委员会第26届会议在拉姆安拉开幕。阿巴斯在开幕式上说，如果以色列同意释放最后一批巴在押人员并停建定居点，巴方同意将和谈延长三个月。
    巴勒斯坦内部两大派别巴民族解放运动（法塔赫）和巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成和解后，以方24日宣布中止与巴方和谈，称不会与一个由“旨在消灭以色列的”组织哈马斯支持的巴勒斯坦政府进行和谈。
    对此，阿巴斯指出，即将组建的巴联合政府是由独立人士组成的技术官僚政府，主要负责处理内部事务，不负责和谈，和谈事宜由巴解组织负责。他说，哈马斯是巴勒斯坦人民的一部分，巴内部继续分裂会对将来的巴勒斯坦国构成威胁。
    阿巴斯重申，巴勒斯坦不会承认以色列为“犹太国家”，并指出不会放弃建立以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国，他说“没有东耶路撒冷作为首都，就没有和谈”。
〖-ZW/正文〗
