〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻战者用胜战者上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田永辉
    军之大事，命在于将。战争的前台是硬碰硬的撞击，战争的后场则是指挥员素质的较量。想战者留、钻战者用、胜战者上，能打仗才有智力支持，打胜仗才不会成为一句空话。
    平时不钻研战争，战时就会吃败仗；平时不想打仗的大事，战时就会“摊上事”。
    按打仗的标准选人用人，是我军优良作风的体现。战争年代，绰号“王疯子”的王近山，从营长直接升职为团长，靠的是能打硬仗、能打恶仗；解放战争时期，四野5师师长钟伟被直接提拔为纵队司令（军长），靠的是指挥作战狂放精细、勇猛敏捷；新时期，特战精兵刘，由连长直接提拔为营长，靠的是军事训练硬碰硬，演习考核无败绩。
    人始终是战争胜负的决定性因素，“一将无能，累死三军”。如何用人、谁上谁下，事关胜败、事关生死。只有不拘一格选人用人，形成一切为打仗、一切为战胜的用人导向，真正把钻打仗、懂打仗、会打仗的优秀人才选出来，用在“吃劲”处，才能在未来战争中形成制胜优势。
〖-ZW/正文〗
