〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大量确凿可信历史证据揭露日侵华战争罪恶本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗巍/赵梦卓/刘硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042700303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    侵华日军档案显示――
    强征“慰安妇”祸及东南亚国家
    据新华社长春4月26日电 （记者宗巍、赵梦卓）吉林省档案馆日前公开的一批日军侵华档案显示，除了中国、韩国、朝鲜外，东南亚一些国家也成为日本“慰安妇”行为的受害者。
    据介绍，反映日军强征“慰安妇”的档案共计25件，其中2件是《南京宪兵队辖区治安恢复状况的调查报告（通牒）》，2件是伪满中央银行电话记录，另外21件是各地宪兵队上报的记载日军强征、蹂躏、奴役“慰安妇”行为的《通信检阅月报》《军人犯罪调查表》等。
    根据日军华中派遣宪兵队《南京宪兵队辖区治安恢复状况的调查报告（通牒）》，芜湖“慰安妇”人数一旬内增加84人，在109名“慰安妇”中，中国人“慰安妇”25人、朝鲜人“慰安妇”36人。
    另一份《通信检阅月报》中记载了1941年驻黑河日本军人武田武二郎写给秋田市大町四村上英子雄的信件摘抄，反映了黑河陆军官舍一角开设慰安所的情况。
    “档案显示出有日军的地方就有慰安所，根据已发掘的档案，在东北地区至少二三十个县市设有慰安所。在爪哇地区发现日军慰安所，有力证明了‘慰安妇’行为已经祸及到东南亚国家。”中国“慰安妇”问题研究中心主任苏智良说。
    侵华日军家书――
    “刺刀杀人就像切豆腐一样”
    据新华社长春4月26日电 （记者宗巍、赵梦卓）吉林省档案馆最新整理的一批侵华日军档案中包括许多日本人的家书，有的书信中记载，对于日军犯下的强奸妇女、虐杀儿童等残暴行为，他们自己人都看不下去。
    日本侵华时期，日军采取了邮政检查制度，对所有在华日军和家属的信件、电报、电话进行秘密检查。一旦发现被认为泄露军事机密、对日军不利的言论，包括反映了日军烧杀抢掠罪行的信件、电报等，便做出消除、扣押、烧毁等处置。
    此次公布的反映日军暴行的档案系侵华日军自身形成的《邮政检阅月报》等各种月报、旬报中记载的日军暴行。
    《军事邮政检阅月报（八月）》中记载：“在此前的讨伐中杀了一名中国人，心情不是很好。这些杀人的情景让内地的女人看到了一定会害怕。刺刀杀人，就像切豆腐一样。刺一两下，手就开始无力发抖。”
    吉林省档案馆历史档案管理处处长赵玉洁介绍，《邮政检阅月报》摘录的被处置的信件，记载了日军虐杀平民、儿童、强奸妇女、残杀劳工、焚烧村庄、狂轰滥炸等罪行。
    吉林省档案馆馆长尹怀说，侵华日军自己的这些档案，有力回击了日本右翼势力企图美化侵略历史的行径。
    侵华日军档案显示――
    日本曾向中国东北多次移民侵略
    据新华社长春4月26日电（记者宗巍、刘硕）吉林省档案馆新发掘的一批档案资料显示，日本侵略者曾大规模向中国东北进行移民侵略活动，并在移民过程中掠夺土地和各类资源，欺压中国东北地区百姓，企图达到永久统治中国东北的目的。
    一份形成于昭和十八年（1943年）六月的鸡宁宪兵队《思想对策月报（五月）》，记载了日本侵略者对勃利县农民土地的强硬“收买”：不仅雇农、佃农、自耕农的土地被侵占，就连有些有百余垧土地的大地主也未能幸免，一夜间一无所有。
    从1905年到1945年的四十年间，日本在军事侵略中国的同时，还有计划、有组织、有步骤地向中国东北地区移民，强行占用中国农民土地和私有财产的行为屡屡发生。
    此次公布的10件反映日本移民侵略的档案资料，涵盖了日本移民夺占东北农民土地、欺压东北农民等方面内容，通过文字、图表等揭示了日本曾向中国东北多次进行大规模殖民侵略的罪恶行径。
    吉林省档案馆开发利用处副处长高瑛表示，这批日本向中国东北移民侵略档案是日本侵略者大肆掠夺东北土地的真实记录，揭开了日本军国主义所谓 “开拓”的面具。“这些行为暴露出日本企图通过移民改变我国东北地区人口构成，从而将东北变成其后方基地的险恶用心。”高瑛说。
    上图：近日，《铁证如山――吉林省新发掘日本侵华档案研究》一书在长春出版。该书根据吉林省档案馆新发掘整理的日本侵华档案编写，是国家社科基金特别委托重大项目“吉林省档案馆藏日本侵华档案整理研究”的一个阶段性成果。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
