〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《浪花岛之恋》在广州开机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照
    4月11日，由广东省军区、汕头警备区和汕头市委市政府联合摄制的军旅题材电影《浪花岛之恋》在广州开机。该片以汕头警备区“南澎守备模范连”官兵为创作原型，讲述了一个祖孙三代军人接力守岛的感人故事，艺术地展示了守岛官兵扎根海岛、建功立业的情怀和真诚质朴的亲情、爱情、战友情。
    浪花岛实名南澎岛，紧靠北回归线，地处粤闽台三省交汇处，虽然面积只有0.34平方公里，但战略位置十分重要，素有“闽粤咽喉之咽喉，潮汕屏障之屏障”之称。多年来，众多作家、记者上岛采访，创作了许多反映“南澎守备模范连”官兵工作生活和精神面貌的文艺作品和新闻报道。2008年的央视春晚上，以该岛官兵的真实故事创作的小品《军嫂上岛》感动了千家万户。2011年，《解放军报》刊发的《南澎，前哨兵的大视野》《南澎，前哨兵的大情怀》两篇通讯，被人民网、新华网等10多家知名网站转载，在军内外产生了强烈反响。影片《浪花岛之恋》中三代人接力守岛、官兵用下岛归来时捎回的泥土铺成6.4亩菜地、连队干部写血书要求留岛等情节都来源于“南澎连”真实的人和事。
    据介绍，该片由著名导演刘哲欣执导，广州军区专业作家傅建文担任编剧，青年演员明将出演男一号。影片将于6月杀青。
〖-ZW/正文〗
