〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区按照能打胜仗要求实施人才战略工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗择优选配作战部队师旅团主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫国/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    用好选拔干部这个指挥棒
    编者按 治军之道，重在得人，选人用人公不公、好不好、准不准，具有十分重要的导向作用。牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准推进强军实践，选什么样的人、怎么选人至关重要。兰州军区择优选配作战师旅团主官、西藏军区干部考核新增10余个实战化课目、第16集团军新提升干部六成以上是爱军精武标兵，都树立了按照战斗力标准选人用人的鲜明导向，他们的做法值得借鉴。
    兰州军区按照能打胜仗要求实施人才战略工程
    择优选配作战部队师旅团主官
    本报兰州4月24日电李卫国、记者马三成报道：今天，记者从兰州军区有关部门获悉，该军区党委出台《关于适应强军目标新要求端正选人用人导向加强和改进干部考核任用工作的意见》半年来，严格按打仗标准选人用人，300多名综合能力强、军事素质好的正团职以上干部被提拔到新的工作岗位。
    为深入贯彻习主席关于适应强军目标新要求建设高素质干部队伍和树立正确选人用人导向等一系列重要指示精神，兰州军区党委结合部队实际，于去年9月出台了《关于适应强军目标新要求端正选人用人导向加强和改进干部考核任用工作的意见》，按照能打仗、打胜仗要求实施人才战略工程，重点培养和选用联合作战指挥人才、新型作战力量人才。他们坚决整治选人用人上的不正之风，把经过作战部队主官岗位扎实历练、完成重大任务表现突出、作风务实的干部选准用好。某机步旅旅长徐建刚带头钻研信息化建设，部队新装备训练成绩突出，出色完成重大演训任务。前不久，军区党委研究推荐将其提拔为某机步师师长。
    工作实践中，他们坚持大范围遴选交流干部，在大单位推荐、军区统一考核的基础上，择优选配作战部队师旅团主官。注重把边远艰苦地区和重点部队、新装备部队、新型作战力量部队作为培养锻炼干部的重要基地，注重在执行重大任务、组织重大演训活动、完成部队换装改制、加快信息化建设等实践中培养高素质新型人才，不断提高各级干部作战指挥能力。
    左上图：兰州军区某红军师“钢铁团”副团长、“爱军精武模范营长”沈石（右一）正在组织合成战斗群进攻演练。
    田佳平摄
〖-ZW/正文〗
