〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络书包”提高学习热情等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯继成/侯军强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团
    “网络书包”提高学习热情
    本报讯 侯继成、侯军强报道：4月中旬，北京军区某团在局域网上开展读书交流活动，为每名官兵打造“网络书包”，定制网络视频学习课程，引导官兵们定期发表读书体会，交流学习成果，提高了大家的学习成才热情。
    兰州军区某团
    法制教育向网络平台扩展
    本报讯 刘鹏、特约通讯员王能才报道：4月上旬，兰州军区某团通过建立法律法规数据库，开办“军法在线”“案例论坛”“新法速递”等网络栏目，向官兵宣传法律常识，开展案例教育，增强了法制教育的效果。
    济南军区某旅
    装备保障网提升训练质量
    本报讯 陈豪、唐建强报道：针对基层分队通用装备保障专业基础训练工训矛盾突出、保障力量配置分散等问题，济南军区某旅建立了装备保障训练信息网。该网联接装备保障中心各维修点，初步实现了训练监管、信息共享、远程教学、安全监控和远程技术支援等功能，为提升装备保障训练质量提供了支撑。
    广西军区南宁警备区
    “你问我答”信箱助力教育实践
    本报讯 苏伟全、唐锡友报道：为将第二批党的群众路线教育实践活动推向深入，4月上旬，广西军区南宁警备区党委在局域网上设立“你问我答”网上信箱，紧扣“八项规定”，紧盯“四风”问题，对基层官兵提出的意见、反映的问题逐一梳理归类，做到件件有回声。
〖-ZW/正文〗
