〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第16集团军将打仗标准作为选拔干部硬杠杠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新提拔干部精武标兵占六成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春4月26日电 记者刘建伟、特约记者刘德武报道：4月25日，第16集团军某机步旅传出喜讯：被提拔到营长岗位不久的王晓军再创佳绩，带领全营在上级专业普考中取得全优成绩。据悉，王晓军由连长破格提升营长前，带领连队连续两年在集团军比武考核中夺得第一。该集团军政治部主任任国来欣喜地说，选人用人是最好的导向，把打仗型干部用到打仗岗位上，部队精力自然向打赢聚焦。据了解，该集团军新提拔使用的干部中，精武标兵占了六成。
    在战斗力标准大讨论中，该集团军党委专门组织各级党委机关围绕“如何聚焦强军目标树立鲜明的用人导向”展开讨论，使大家形成了“把能打仗作为选人用人首要标尺”的观念，制订出台《关于优先选拔使用优秀指挥员的意见》，把指挥技能、演训经历、信息化素养作为选人用人的重要条件突出出来，优先提拔使用军事素质过硬、指挥技能高超的干部。
    某机步旅连长王贺任职3年，连队年年被评为“军事训练先进连”，荣立集体二等功，集团军破格将他提拔为营长。走上营长岗位后，他个人9次在军事比武考核中夺冠，还带出了“军事训练一级营”。前不久研究干部调整时，一些人认为他太年轻，提拔过快会挫伤其他人的积极性。而集团军党委态度鲜明：按照战斗力标准选人用人，就是要把精武标兵用到打仗岗位上，果断将他提拔为该旅副参谋长。
    优先提拔使用军事素质过硬的干部，在部队树立了“素质好有作为、能打仗有地位”的鲜明导向，激发了官兵训练热情。日前，该集团军组织训练普考，整体训练成绩比去年同期提高了6个百分点。
〖-ZW/正文〗
