〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方军事核查人员在乌克兰东部被扣留〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯呼吁乌克兰用行动展现实现国内和解诚意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅4月25日电 （记者张志强）乌克兰内务部25日下午发布消息说，载有8名西方军事核查人员和5名乌克兰军方代表的汽车当天上午在进入乌克兰东部城市斯拉维扬斯克时被扣留。
    乌克兰内务部的消息说，一批身份不明的人在斯拉维扬斯克城郊通向市区的路上拦下载有欧安组织代表和乌克兰军人的汽车，并将其押运到市中心。当局正在与亲俄势力代表谈判放人问题。
    乌克兰媒体当晚援引欧安组织的通报说，被扣留人员并非该组织的观察员团成员或大选观察员，而是应乌克兰当局邀请由欧安组织成员国派出的军事核查人员。他们当中4人来自德国，另外4人分别来自捷克、丹麦、波兰和瑞典。
    由反政府抗议者选出的斯拉维扬斯克市“人民市长”波诺马廖夫证实，他的人的确扣留了一辆大轿车，并在车中查获禁止使用的特种子弹等弹药，目前正在核实车中所有人的身份。车上的人都被安顿在由抗议者控制的市国家安全大楼。
    据新华社基辅4月26日电 （记者张志强）乌克兰东部地区反政府组织“顿巴斯自卫队”发言人26日表示，不排除用25日扣留的乌军总参谋部军官交换被基辅当局拘留的“战友们”这种可能性。
    这位发言人表示，他们正在就此事进行内部讨论和研究。被扣留的乌克兰军官和北约国家代表目前仍在由他们控制的国家安全局斯拉维扬斯克市分局大楼内。
    据新华社莫斯科4月26日电（记者高春霄）俄罗斯外交部26日说，俄方将尽可能采取措施解决西方军事核查人员在乌克兰被扣问题。
    俄外交部网站当天发布的消息说，作为邀请方和接待方，基辅当局应该对西方军事核查人员的安全负完全责任。俄方将在能力范围内采取措施，解决西方军事核查人员被扣问题。
    据新华社华盛顿4月25日电（记者易爱军）七国集团领导人25日晚发表联合声明说，他们已经同意“快速采取行动”对俄罗斯实施新的制裁，但通过外交途径解决乌克兰危机的大门“依然敞开”。
    由白宫公布的这项声明说，七国集团和欧盟领导人承诺“紧急”采取行动以强化对俄罗斯的制裁，从而增加俄方为其在乌克兰问题上的行动所付出的“代价”。
    七国领导人称赞乌克兰为缓和危机所作出的努力，指责俄罗斯“不仅未采取具体行动”落实日内瓦文件，而且还通过言论和军事演习“使紧张局势升级”。
    七国领导人说，尽管他们仍准备必要时对俄罗斯采取“更广泛和协调一致的制裁”，但“外交解决这一危机的大门依然敞开”。
    据不愿透露姓名的美国官员说，七国将自行决定对俄罗斯采取何种新制裁措施，彼此不一定相同。美国可能在28日出台具体措施。
    在俄罗斯今年3月正式接纳克里米亚和塞瓦斯托波尔后，美国和欧盟先后对数十名俄罗斯人和乌克兰人采取了禁止入境和冻结资产等制裁措施。美国还威胁对俄罗斯能源、银行和矿产等重要行业实施制裁。不过，由于依赖俄罗斯能源以及与俄经贸联系较为密切，部分欧盟成员国不愿对俄实施全面经贸制裁。
    据新华社莫斯科4月25日电（记者高春霄）俄罗斯外交部25日发表声明称，俄方强烈呼吁立即停止在乌克兰东南部的军事行动和暴力行为，从该地区撤出军队，基辅当局应采取行动充分履行日内瓦乌克兰问题四方会谈达成的文件。
    声明说，考虑到当前乌克兰危机的起源，俄方认为有必要开始采取2月21日签署的乌克兰危机解决协议中的措施，使局势得到切实缓解。俄方一贯支持充分执行日内瓦乌克兰问题四方会谈达成的文件，包括支持欧安组织观察团的活动。
    声明说，俄方呼吁基辅当局用实际行动来展现寻求国内和解的诚意。俄方再次强调基辅当局应履行日内瓦乌克兰问题四方会谈达成文件的关键内容，立即在乌克兰启动宪法改革，举行各地方和政治组织参加的广泛性全国对话。
    据俄总统网站发布的消息，俄罗斯总统普京25日与德国总理默克尔通电话时表示，俄方强烈谴责基辅当局在乌东南部对平民使用军队。
〖-ZW/正文〗
