〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“鹊桥网”中校当红娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/刘俊豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042700603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    秦 超 刘俊豪
    “老陈结婚了！”春暖花开的季节，成都军区某通信团四级军士长陈路的喜讯在军营里传开了。他晒在团鹊桥网上的结婚照，引来战友们的“撒花”祝福。陈路留言说：“多亏了鹊桥网上的曾姐当咱红娘。”
    陈路所说的“曾姐”名叫曾兴涛，是该团政治处的一名干事。备受官兵们喜爱的鹊桥网就是由她一手创办的。
    该团驻地分散，加上担负巡线任务，官兵常年与大山做伴，团里许多适龄官兵的婚姻问题得不到解决。曾兴涛看在眼里，急在心上，为此可没少冥思苦想。最后，她还真想出了一招，向团领导建议：在团局域网创办鹊桥网，利用军地联谊等各种机会，寻找有意与军人牵手的女青年，在征得本人同意后，将其照片、基本信息、择偶标准和联系方式公布到军营鹊桥网上，为官兵们寻找“另一半”搭建平台。
    鹊桥网筹建之初，曾兴涛对网页设计一窍不通。她把自己当成小学生，从最基础的代码开始学起，并主动报名参加团网络管理员培训，经常拿着小本子向技术骨干请教。功夫不负有心人，鹊桥网终于在2009年3月与官兵们见面了。
    上士李红刚是第一个通过鹊桥网喜结良缘的人。当初，他抱着试一试的心态在鹊桥网上注册了账号，没想到居然碰巧在网上遇见了自己的初中同学。曾兴涛得知这一情况后积极为两人牵线搭桥，两人很快擦出“爱的火花”，最终步入婚姻殿堂。
    这段佳话让鹊桥网声名鹊起。该团适龄单身官兵纷纷开始在鹊桥网上注册。截至目前，已有不少单身军人通过鹊桥网找到了心仪的对象，许多情侣已经步入了婚姻殿堂。“单身上鹊桥，相亲找曾姐”，这句话不知不觉在官兵们中间流传开来。
〖-ZW/正文〗
