〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络世界用户体验为王等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042700605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042700605.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042700605.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042700605.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    济南军区某旅政委 李文舸
    作为我军首款军事网游，《光荣使命》的诞生堪称一个标志性事件。它不仅是我军模拟辅助训练的新平台，也是我军针对新时期青年官兵的特点、在网络时代寓教于乐的一次创新探索。
    但方向对了，不代表就能到达终点，更不意味着能够赢得比赛。《光荣使命》在使用过程中暴露出的一些不足，曾一度让它的“人气”流失。研发者正视问题，持续改进，这充分说明网络世界没有天生的王者，任何新生儿都不是衔着金勺子诞生的永远的贵族。
    网络世界，用户体验为王。其实，“首款”这个光环，从另一角度解读，也带着“试水”的含义。既然是试水，就不能因为湿了一只脚就裹足不前。《光荣使命》走过的坎坷之路启示我们，必须更加重视军事网游产品的用户体验。或许我们正在明白，最难走的路不是创业的起步，而是持续的创新。
    让《光荣使命》续写光荣
    成都军区某旅政治部主任 李爱国
    与军旅题材影视剧百花齐放的繁荣景象不同，军事网游《光荣使命》配发部队以来，尽管客观存着种种令人不很满意的地方，但至今仍没有第二个《光荣使命》诞生。这种现象让人深思。
    从《光荣使命》走过的曲折之路来看，任何一款网络游戏都有一定的“保鲜期”，如果缺乏后续改进创新，军事游戏就难免遭遇“乍暖还寒”，《光荣使命》就难以续写光荣，就更不会有第二个、第三个《光荣使命》的诞生。
    追根溯源，我军军事网络游戏开发后续乏力有体制机制原因，有技术手段原因，更有思想观念层面的原因。对一些部门而言，开发军事网络游戏尚属 “新概念”。游戏与训练能结合吗？娱乐与教育能并行不悖吗？要拉直这些问号，无疑要靠更多、更好的《光荣使命》用实践来回答。
    永远要珍惜网友的渴望
    成都军区某团政治处主任 林尧
    很长一段时间以来，玩着游戏长大的“80后”和“90后”们，在军事网络游戏中只能看到外军的身影。“解放军在哪里？”这是很多人内心的呼唤。
    《光荣使命》的诞生，回应了网友们的渴望和呼唤。然而，不容忽视的是，与国外一些相对成熟的军事网游相比，《光荣使命》仍然“矮人一头”。在部分青年网友心目中，这样的差距或许也正象征着我们与军事强国之间的距离。从某种意义上说，对改进完善《光荣使命》的渴望，正是当下青年们对强军兴军的热切期待。重塑这款游戏的形象，从某种程度上也不妨说是激发青年对我们这支军队的信心。
    在网络空间上，新的“上甘岭”阵地战已经打响，得人气者得天下。要捍卫与争夺这个阵地，就必须永远珍惜网友的渴望、倾听网友的呼声。
    研发头脑要与战争对表
    第二炮兵某旅上士 王光辉
    对于军迷而言，《光荣使命》或许只是一款游戏，但对我和战友们而言，它还是我军自主研发的第一款单兵模拟对抗训练软件。游戏中的一个个虚拟作战场景，曾带着我们踏上了“战场”，在虚拟空间感悟血与火。
    和平岁月，远离炮火硝烟，但军人必须近距离感受战场，以避免实战本领退化。通过不断改进，《光荣使命》在营造战场逼真环境方面有了很大进步，但仍有一些令人遗憾的细节瑕疵。比如游戏中的登陆作战缺乏现代战争特点，还停留在二战时期抢滩登陆的水平。再比如操控武器射击时难度较低，导致模拟训练效果不好。
    要提高军事网络游戏的真实性，研发者的头脑就必须与现代战争对表、同实战要求对接。只有这样，《光荣使命》才能发挥军事游戏的最大能量，也才会受到更多战友的喜爱。
〖-ZW/正文〗
