〖ZQ/总期〗20561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浩瀚太空，又一颗小行星被刻上中国人名字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎介寿获永久性小行星命名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晨/高洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月25日电 杨晨、特约记者高洁报道：浩瀚宇宙星空，大医精神闪耀。今天，太空中又一颗小行星被刻上中国人的名字：中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长黎介寿，从中国科学院领导手中接过国际小行星中心“黎介寿星”命名证书、照片和运行轨道铜牌，正式获得永久性小行星命名。
    小行星是目前各类天体中唯一可以根据发现者意愿进行提名，并经国际组织审核批准从而得到国际公认的天体。由于小行星命名的唯一性和永不可更改性，获得小行星命名是国际公认的殊荣。今年初，国际小行星中心发布公告，经中国科学院推荐、并报该中心批准，国际编号为192178的小行星被正式命名为“黎介寿星”，并刊入《国际小行星历表》，成为该天体的永久星名。
    记者了解到，该小行星是由紫金山天文台盱眙观测站于2007年3月首次发现，属狮子星座，距离地球约2.21亿公里，沿着一个偏心率为0.168的椭圆轨道，以每日160万公里的速度绕日运行，轨道半长径为2.60天文单位（3.9亿公里），属于在火星和木星轨道之间运行的主带小行星。
    黎介寿院士是国际著名普通外科学家、医学教育家，亚洲同种异体小肠移植的开拓者、我国肠外瘘治疗的鼻祖、临床营养支持的奠基人，先后获军队专业技术重大贡献奖、“何梁何利奖”、中国医师奖、全国科技大会奖；获得军队和省部级以上高等级科技成果奖46项，其中国家科技进步一等奖1项，国家科技进步二、三等奖4项。
〖-ZW/正文〗
