〖ZQ/总期〗1196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿美帝画皮打击美国侵略政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央人民广播电台举办广播周〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美广播周/中央人民广播电台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 中央人民广播电台从6月21日到27日举办反美斗争广播周。在广播周期间，对国内广播和对国外广播，都将用各种形式来报道我国声势浩大的反美斗争，和全世界各地人民的反美怒潮，揭露美帝国主义的侵略本质。在广播周期间，中央台对国内广播，将邀请参加上甘岭战役的前志愿军某团团长张信元、曾在上甘岭战役荣立集体特等功的前志愿军某部钢铁第八连连长李保成、黄继光烈士生前所在连队连长万福来、“志愿军战歌”歌词作者麻扶摇、前志愿军空军二级战斗英雄吴胜凯、上甘岭战役参加者一等功臣张团云、宋春元等作广播讲话。被邀请讲话的，还有在中国的美国朋友李敦白等。对台湾广播，将邀请各民主党派和无党派民主人士何香凝、张治中、徐萌山、蒋光鼐、郑洞国、林遵、廖运泽、谢雪堂等广播。
    广播周期间，中央台的文艺广播和电视广播，还将播送有关反美斗争内容的文艺节目，其中有广播活报剧“东京风暴”，组诗：“斗争的风暴起来了”、“愤怒的日本人民”、“燃烧吧、愤怒的人民”等，音乐节目“反帝风暴大合唱”，讽刺美国的歌曲“美国月亮”、“可怜美国的山药蛋”、“美国卫星倒栽葱”等，音乐专题广播“支持亚洲、非洲、拉丁美洲人民反帝斗争”、“我们一定要解放台湾”等，相声“艾森豪威尔外传”、“降神会”，单弦“炮打瘟神”、“八面碰壁”等。
    在广播周期间，北京电视台也安排了各种有关反美斗争的节目。
〖-ZW/正文〗
