〖ZQ/总期〗1196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在营地；机场；街头广泛展开各种活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反美宣传气势磅礴首都三军斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克武侯杰民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美宣传/首都三军/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 “反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平宣传周”，已经在驻京部队中热烈展开。很多机关、院校和部队，在驻地、在街头、在公社、在矿山，进行了多种多样、内容丰富的宣传活动。
    这几天，很多单位举行了反对美帝国主义的报告会讲演会和座谈会。工程兵某部以分队为单位举行了反美示威大会。北京空军部队在机场、在高射炮和探照灯阵地上举行了集会，空军英雄杜凤瑞生前所在大队的飞行员们在集会中表示：我们决不容许美帝国主义猖狂，一定要学好技术，练好本领，美帝国主义胆敢捣蛋，我们就象杜凤瑞那样驾驶着银燕，把万恶的美国强盗打垮！在炮兵领导机关举行的集会上，政治部铁砧副主任作了报告。炮兵学校特地请胡德安向大家介绍了他在福建前线英勇战斗的事迹。
    驻京陆海空军的许多官兵参观了昨天开放的中国人民革命军事博物馆抗美援朝战争馆。从大量的实物、沙盘和烈士遗物中，官兵们进一步认清了美帝国主义的侵略本质和滔天罪行，以及中朝人民并肩作战取得的辉煌胜利。海军直属机关参谋林春山参观后说：“我又重温了八年前的经历，使我更加认识到必须保持高度警惕，随时准备粉碎美帝国主义的侵略。”空军官兵们参观时，在上甘岭战役的大沙盘前站了好几十分钟，从这里他们看到了八年前美李匪军在志愿军英雄的铁拳下遭到的惨败。他们说：“事实证明，美帝国主义是地地道道的纸老虎。”在上甘岭战役中荣立特等功的钢八连全体官兵，在连长李保成率领下参观了展览馆。当看到本连在上甘岭主峰上插的红旗时，李连长向新战士们介绍了当时他们坚守坑道十四昼夜、歼敌两千多人的情况。战士们激动地说：“我们一定要保持老同志们的优良战斗作风，打美帝国主义，就是要这样狠！”
    许多单位把各种宣传工具都动员起来，通过多种形式展开了宣传。在各个营房里都张贴了大字标语，有线广播站不断地广播反美斗争的新闻。炮兵学校普遍出版了黑板报，排演活报剧，编唱歌子，通过扩大器向全校广播。北京部队美术训练班的同志正在积极进行以反美斗争为题材的创作，为报纸组织画页。工程兵某部也通过墙报、漫画进行宣传，他们在上下工的时候组织了示威游行，有的分队并掀起了反对美帝霸占台湾，反对艾森豪威尔强盗旅行的签名运动。海军直属机关这些天连续放映了抗美援朝和反美斗争的影片。北京空军机关还展出了揭露美帝侵朝暴行的照片，许多人看了，都愤怒地说：任凭艾森豪威尔花言巧语，也掩盖不了这些可耻的纪录。
    各单位还组织了许多宣传队，到街头向群众进行宣传。海军文工团已赶排出一批反美斗争的节目，准备到街头向群众演出。炮兵领导机关和工程兵技术学校的官兵利用到农村帮助群众拔麦的机会，组织了田间宣传队向当地群众展开反美宣传。铁道兵直属机关也组织了一支数十人的宣传队，到驻地附近三个居民点进行宣传，已经向两千多群众作了演讲，散发了传单，演出了节目。群众在观看了他们的演出后激愤地高呼：“打倒美帝国立义！”石景山钢铁厂的一个工人表示：“一定要多炼钢、炼好钢，支援解放军狠狠地打击美帝国主义！”正在麦田里劳动的一支义务劳动大军，看了演出，当即提出保证：“大战麦田，颗粒还家，以实际行为支援亚洲人民反对美帝侵略的正义斗争。”
    侯民杰
    驻守在福建前线厦门的我军陆、海、空部队在前沿阵地上举行“反美示威声讨大会”。指战员们在会上愤怒地高呼：美帝国主义从台湾滚出去！ 新华社记者 侯民杰摄
    李克武
    黄继光生前所在连队的战士们，在黄继光烈士遗象前写抗议书，愤怒谴责瘟神艾森豪威尔爬上我国神圣领土台湾。 李克武摄
〖-ZW/正文〗
