〖ZQ/总期〗1196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京十七万人集会示威抗议岸政府批准卖国条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东京集会示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 东京消息：今天下午先后有七万和十万工人、学生和普通市民分两批在国会周围举行示威游行和群众大会，反对新日美“安全条约”，要求解散国会和推翻岸信介内阁。
    下午二时，有七万人举行游行示威。阻止修改“安全条约”国民会议事务局长水口宏三站在一辆停在人山人海的示威群众当中的卡车顶上，通过扩音器向群众讲话。他说，日本人民决不承认岸信介政府为“安全条约”所谓的批准。
    水口着重指出，“我们决不容许一直追随岸信介的政客上台。我们必须建立民主政府来接管岸政府。
    社会党书记长江田三郎向大会呼吁，“让我们立即推翻岸政府。”
    共产党中央委员会干部会委员志贺义雄说，广大日本人民对今天总罢工的支持证明，坚决维护主权的日本人民拒绝承认这项条约。
    代表“安全条约”批判会的舞台演员田淬保证说，直到“安全条约”被粉碎，日本文化工作者决不放下他们的武器――笔和舞台上的演出。
    示威群众走向东京闹市。当游行队伍经过外务省和东京警视厅面前时，群众高呼口号和唱劳工歌曲。
    东京的街头充满着斗争的气氛。站在路旁的行人都鼓掌表示支持游行示威。政府机关的办公室、银行、公司大楼的窗口和屋顶上，今天红旗招展。
    商店主和普遍市民也响应“国民会议”的号召自动向国会示威。他们同工人和学生一起游行。
    傍晚，又有十万人冒雨举行示威游行。
    在傍晚的大会上通过宣言，表示拒绝承认新日美“安全条约”。
    被警察杀害的桦美智子的父亲桦俊雄在会上讲话中呼吁参加大会的报纸和电台的职工们进一步努力，使更广大的日本人民了解同他的女儿被杀害的事件有关的国会事件的真相。
    一桥大学的上原专禄教授也在会上讲话，他说：日本人民现在成了日本政治中的主力，而且正在影响世界政治。
    大会选出的代表随后访问了在东京出版的主要报纸，要求它们不要和战争贩子合作。
    新华社22讯 东京消息：日本社会党今天中午发表声明，表示不承认岸信介内阁“批准”的新日美“安全条约”。
    声明说，岸信介政府由于害怕公众越来越反对批准新“安全条约”，便在美国参议院通过这个条约之前，在6月21日晚上使内阁阁员们分别签署了“批准”这个条约的决定，并且偷偷地在这个条约上盖上了“御玺”。
    社会党表示反对政府制造“既成事实”的行为。
    声明说，日本人民决不会承认岸信介政府是代表他们的。
〖-ZW/正文〗
