〖ZQ/总期〗1196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷途末路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林大方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争贩子艾森豪威尔已经结束了他为期九天的在远东的强盗旅行，在20日悄悄离开南朝鲜夹着尾巴滚回美国去了。
    对这个天字第一号的战争贩子来说，这九天的日子是不好过的。真正是出尽了丑，丢尽了人，担尽了心事，受尽了惊怕。在菲律宾，尽管美菲两国大批特务、警察保驾，但是仍然没有完全保险，从愤怒的群众中，石块飞来，差一点打中他的脑袋。在台湾，遇到了中国人民解放军福建前线部队的反美武装大示威，炮声隆隆，掀起了台湾海峡的冲天巨浪。在冲绳，十万人民汹涌澎湃的大示威，吓得老贼不敢久留，提前溜走，但是愤怒人群紧密包围，汽车走不了，结果绕弯子，走小道，爬上直升飞机，才算逃出了险境。到汉城，迎面又碰到人民群众的反美示威，满耳朵是“艾森豪威尔滚回老家去！”的怒吼，尽管警察和特务们用竹鞭、警棍和步枪要把群众“赶回去”，但是没有用，结果老贼“不得不放弃他的行进路线，而经过一系列偏僻小胡同到达美国大使馆”。大约是接受了在冲绳岛的教训，一路上一直有一架美国直升飞机挂着一根二百英尺长的绳子在汽车上面飞行，以便随时都有可能“把总统从汽车中救上去”。（西方记者把这说成是“非常友好的”“热烈欢迎”，这种“欢迎”和被“欢迎”的方式，实在是别致得很！）至于艾森豪威尔原计划中的一台主戏――“访问”日本，说起来就更“遗憾”了。愤怒的日本人民，压根儿就没有容许这个强盗踏上他们的国土！
    从艾森豪威尔这次远东之行的遭遇，不禁令人联想起两年前尼克松周游南美时的遭遇来。这两个美帝国主义的头号战争贩子，一副一正，一前一后，一西一东，而遭遇如此相似，真称得上难兄难弟，无独有偶。不过，比起尼克松来，艾森豪威尔更自有其恼火之处。因为尼克松从来声名狼借，他之成为过街老鼠，自是意料中事；而艾森豪威尔却曾经千方百计地想把自己装扮成一个“和平天使”的模样，满以为自己可以遮盖住豺狼的嘴脸，欺骗和蒙混住各国人民了，可是这次远东之行，却无情地证明了对帝国主义强盗不存在幻想的人民原来并没有上当。人民的眼睛是如此明亮，以致艾贼以前所要的种种花招，都成了人们的笑柄。无怪乎西方记者在报道中总是透露出：“总统面色忧郁”，“心情沉重”，“他的那一种出名的呲牙微笑的样子换成了愁眉苦脸的样子”了。
    尼克松也好，艾森豪威尔也好，他们窜到西也好，闯到东也好，到处都遭到各国人民的强烈愤恨和驱逐，这种现象一点也不奇怪。因为觉醒了的人民是吓也吓不倒，骗也骗不住的。“纽约邮报”曾就艾森豪威尔的远东之行无限悲伤地说：“我们（美国）的基地也随着提供基地的那些政府而变得起来越不保险了。”事情正是如此。不过“纽约邮报”只说了一半，另一半，也是更重要的一半它没有敢说，这就是：不仅是美国中“基地”和“提供基地的那些政府”，而且连美帝国主义本身也是“越来越不保险了”，它已走到了穷途末路！
〖-ZW/正文〗
