〖ZQ/总期〗1196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万亩丰产民兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省寿张县台前民兵营，今年种的万亩小麦，夺得大面积丰产红旗。这一罕见的丰收，是党的总路线的胜利，也是民兵组织在生产中实行大兵团作战和大协作的胜利。
    台前民兵营就是一个生产大队。他们编成二十四个民兵连，其中有一个是基干民兵组成的野战民兵连。全大队的土地联成一片丰产方。在党总支的领导下，营长、教导员（由大队长和总支书记兼任）统帅全营三千七百多名民兵，在这片丰产方上实行统一耕作和统一管理。
    这支民兵队伍一出现，就显示出巨大的力量。去年秋播时，在严重干旱的情况下，民兵只用半个月就把万亩小麦全部按高标准播种完毕。县委和公社党委书记的千亩指挥田由野战民兵连负责，为了使麦苗出得整齐划一，他们夜间用马灯照着扶楼，两天两夜一气播成。播种时间比往年抢先十天至半月；随后又普浇一次保苗水，万亩小麦苗全苗旺，为丰收打下了基础。
    这支活跃的产业军，采取大兵团作战的方式，环绕夺取小麦丰收，在农田里进行了各项基本建设。指挥田里过去挖的抗旱渠道，七弯八拐，片不成片，方不成方，浪费了土地，还构不成灌溉系统。民兵副营长李德伦、连长刘合宽与书记们一起，经过多次研究后，带领全体野战民兵大搞“园田化、六结合”。这园田化、六结合是：1、园田化与水利相结合：丰产方里，万亩有干渠，千亩有支渠，百亩有斗渠。这套灌溉系统，能灌溉，能排涝，路路建桥，桥桥设闸，自流灌溉；2、园田化与平整土地相结合：把过去黄河决口造成的起伏不平的田野，整理得平如镜、直如线；3、园田化与肥料基地相结合：各千亩方内都建起化肥厂、人造肥厂；4、园田化与林业相结合：在所有田间公路、渠道两旁，分别檀成葡葡渠、桑树渠、核桃渠、青杨路、白杨路……；5、园田化与畜牧相结合；6、园田化与渔业相结合：环绕各条渠道，挖塘立池，养鱼种藕。大功告成后，全营民兵开了阵地会议，人人叫好。县委第一书记――民兵师政治委员刘传友在这里召开了万人大会，这项创举又在全县开花。
    降伏旱魔，抢险排涝，更显示了民兵组织的威力。寿张从去秋小麦播种到今年收割，没落过一场透雨，二百天的大旱，百年罕见。在党的领导下，他们与干旱展开搏斗。台前民兵营把二十四个民兵连划分在四个战区，统一使用兵力，展开对手竞赛。野战民兵连提出的口号是：“大干苦干加巧干，要夺红旗第一面，小麦突破千斤关，要在全国夺状元。”他们的丰产竞赛目标是朝着全国最先进的安国、偃师看齐。踏上金堤河的大堤一看，各战区红旗招展。入夜，野战民兵连的汽灯悬挂高空，数百盏马灯象天河里的繁星眨眼，好不振奋人心！小麦返青时，他们仅在三天之内，就使万亩小麦普追一次肥，普浇一次水，比原定计划提前一天完成任务。这支劳动大军在人民群众中享有极高的威信，人们说他们是鼓舞群众、战胜困难的英雄好汉。
    台前民兵营在组织协作方面也十分出色。协作，使全大队的庄稼，并驾齐驱，万亩小麦，长得平如刀切，稠如芦苇。社员们对着一望无际的麦田夸道：“小麦长得真不离，麦秆粗，种得密，籽粒饱，穗头齐，一个样，无差异，协作跃进是好主意。”
    台前民兵营今年的生产活动，是在县委、公社党委的各位书记直接关怀、指导之下进行的。他们创造性地运用了农业增产“八字宪法”，培养了各种科学技术人材。同时他们的国防体育也开展得很好，仅野战民兵连就有六个摩托车运动员、十二个水上摩托运动员、二十五个跳伞运动员、八人学会无线电，全部通过一级劳卫制。这一切活动，都围绕为生产服务的方针，在二百天的大旱中，他们以惊人的毅力、干劲和智慧，战胜了各种自然灾害，夺得了小麦丰收。
    这片特大丰收的小麦在收割时，山东省委在这里召开了现场会议。一致认为寿张县的百万亩小麦丰产是全省一面红旗，其中台前大队的万亩小麦又是丰产之冠，从千亩书记指挥田中试打验收的结果，小麦亩产突破了千斤大关！
〖-ZW/正文〗
