〖ZQ/总期〗1196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白士合洪忠治时鸿邱敬康王瑞祥易金芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工厂民兵支援农业
    沈阳车辆厂民兵师支援农村人民公社工作搞得好。他们不仅支援公社大批农业机械和配件，还经常到公社参加劳动。在劳动中还开展了“八帮”和“六不”竞赛。八帮是：下地帮生产，回社帮宣传，休息帮教歌，打球帮教练，学习帮讲解，演剧帮导演，男民兵帮打扫，女民兵帮针线。六不是：不伤一棵苗，不踩一寸田，不动一根针，不费一文钱，不叫一声苦，不增加一点麻烦。社员们说：工厂民兵顶呱呱，工人农民是一家。 （白士合）
    学、赶侦察连
    某部队掀起了学赶侦察连的群众运动。这个部队的侦察连是艰苦朴素的好榜样，他们的事迹在解放军报上发表后，各连队立即向他们学习。许多干部专门到侦察连去访问。还有的连夜开会，阅读了侦察连的材料，订出了学赶计划。艰苦朴素、勤俭节约、热爱集体的好风气，在这个部队越来越浓了。
    浙江军区加强资料工作
    浙江军区政治部在最近改进领导作风中，强调把调查研究搞好资料工作当成一项重要任务。政治部一位副主任具体统管这一工作，并且拟定了今年一批重点研究的题目，组织干部分头下连调查。此外，他们还打算每半年组织一次资料展览评比，以促进这一工作的开展。 （洪忠治）
    汽车连登门送技术
    零零五八部队汽车连最近抽调了全连大部分修理人员，组成了电焊、钳工、车工等突击小组，分别深入各单位进行技术支援。经过十天的苦战，他们已经为兄弟单位制作了蒸汽炉十一套，蒸汽保险装置十七套，汽车喷水节油器十二套，改进了一部钻探机等等。他们这样做，大大推动了技术革新和技术革命运动的开展，深受 部队的欢迎。 （时鸿、邱敬康）
    打兽队上阵保夏收
    夏禾成熟，野兽为害。广西来宾县各公社武装部把射击技术较好的民兵组成打兽队，一面打兽除害，一面锻炼射击，培养神枪手。民兵初次上阵，就传来捷报，打了许多獐子、黄羊，既保护了农作物，又给食堂添了野味，受到群众同声赞扬。 （王瑞祥）
    海上生产丰收
    零二一零部队大力组织渔业生产。今年他们利用四十匹马力的机帆船，出海十次捕鱼二十余万斤，原定在今年捕鱼四十万斤的指标可以大大超额完成。他们养殖的二百台筏海带，目前有的已长到一丈三尺多长，丰收在望。 （易金芳）
〖-ZW/正文〗
