〖ZQ/总期〗1196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都美术家拿起画笔围剿美帝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美宣传/首都美术家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 首都“反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平”美术展览会今天上午在中央美术学院举行开幕式。
    中国美术家协会副主席、中央美术学院院长吴作入在开幕词中说：我们美术界要和福建前线炮兵一样，英勇拿起画笔这个武器，向美帝国主义四面围剿，在全世界面前揭露帝国主义的战争阴谋和修正主义的嘴脸。他说：“展出的每一幅画都是痛击美帝国主义的炮弹”。
    展出的画幅洋洋大观，布满全厅。当郭沫若和一批参观者停步在曹振峰作的一幅漫画前时，不禁哈哈大笑。原来画面上的艾森豪威尔两颊被亚洲人民揍成两个大疱，画题幽默地标出“收获大大的！”郭老笑着说：“这个标题应该写得大些！”著名漫画家华君武昨天刚画出的“亚洲风暴后的对话”，也得到参观者赞赏。
    和这种“敌人一天天烂下去”的镜头作鲜明对比的是：许多画幅显示出社会主义国家的人民和亚洲、非洲、拉丁美洲人民站在一起，为捍卫世界和平，同帝国主义进行斗争的巨大威力。
〖-ZW/正文〗
