〖ZQ/总期〗1196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日反动派玩弄新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准备叫岸信介下台换上新的代理人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 东京消息：面对日本人民展开波澜壮阔的反美反岸斗争，岸信介内阁在它苟延残喘的时刻用偷偷摸摸的手法完成了所谓新日美“安全条约”的立法手续。
    岸信介内阁昨天白天不敢在内阁会议上作出批准新“安全条约”的决定，而且放出空气说内阁要在美国参议院通过这项条约以后才加以批准。但是在昨天深夜它就用内阁成员传阅的形式，决定“批准”这项条约，并且立即送交日皇“认证”。
    岸信介政府正在准备及早同美国交换新“安全条约”批准书。据日本内阁宫房长官椎名悦三郎今天说，如果美国参议院在6月23日结束新“安全条约”的批准手续，有可能在当天交换条约批准书。
    美日反动派现在还企图以让岸信介下台、换上美日反动派的新的代理人的欺骗手腕，来软化日本人民的斗争，保持他们的统治权。自由民主党干事长川岛正次郎今天在会见岸信介后向记者发表谈话说，“在交换新日美安全条约的批准书以后，岸首相要立即表明辞职。希望在这次国会会期内尽早指定下届组阁负责人”。他断然表示，“完全不打算把政权交给社会党”。
    日本人民坚决反对新日美“安全条约”，而且警惕地注视着美国反动派“换班子”的阴谋，日本阻止修改“安全条约”国民会议、共产党、社会党、日本工会总评议会等都已经声明新“安全条约”无效，而且表示将为建立和平民主的政府而斗争。
〖-ZW/正文〗
