〖ZQ/总期〗1196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须动员各国人民力量反对帝国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳共机关报“论坛”周报指出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚消息/反帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 悉尼消息：澳大利亚共产党机关报“论坛”周报在6月22日的一期中说，现在必须动员所有各国人民的力量来反对帝国主义者，因为只要帝国主义者还统治着任何地方，就还存在着战争危险。
    “论坛”周报说，“为了避免这种危险，日本人已经发挥和正在发挥他们的作用。现在有待于我们发挥作用”。
    这家周报说，日本人民的重大打击不但是针对新日美“安全条约”的，“而且是针对帝国主义者用来包围地球的核武装军事联盟的整个体系。”
    这家周报说，美帝国主义的全部目的是要使日本成为一个牢靠的“盟国”和帝国主义在太平洋中固定的铁锚，但是现在“盟国”不再可靠，铁锚也漂动了。
    这家周报说，艾森豪威尔不是亲善的使者，而是旅行的战争贩子。“他被禁止进入苏联，被禁止进入日本，在小小的冲绳岛上象一个亡命者似的被追来追去，他丢尽了脸，爬回国去，这是一个大国首脑以前从来没有经历过的”。
    这家周报赞扬了日本共产党在这一争取和平的斗争中所发挥的作用，称赞受到全世界和平力量同情的日本人民。它说，日本人民争取世界和平的斗争值得所有澳大利亚人学习。“论坛”周报还指出，对有纪律的和平示威者采取暴力，这就使全世界看到，实际使用暴力的是谁。
〖-ZW/正文〗
