〖ZQ/总期〗1196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的人民狠狠打击美国侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21日至27日，首都举行规模盛大的“反对美帝侵略，坚决解放台湾，保卫世界和平宣传周”。这里选登的是驻京部队参加宣传周演出的一部分戏剧照片，以及在宣传周放映的电影照片。
    图一、在著名的上甘岭战斗中，志愿军的连长张忠发等在监视着美国鬼子的动向，准备予以痛击。（电影“上甘岭”中的镜头）
    图二、水手长李雄和轮机长刘涛，出击前检查鱼雷发射管，准备百发百中地把敌舰击沉。（电影“海鹰”中的镜头）
    图三、北京部队文工团员演出的话剧“友谊”，歌颂了中朝军队并肩作战，打败了共同敌人美帝国主义的伟大业绩；歌颂了中朝人民以鲜血凝成的战斗友谊；同时还揭露了美帝国主义在朝鲜犯下的血腥罪行。
    图四、总政文工团演出话剧“三八线上”，揭露了美帝国主义仇视社会主义阵营，阴谋破坏和平的侵略本质；也生动地颂扬了中国人民志愿军民警部队和朝鲜军民一道严守停战协定、捍卫和平的正义行动。
    图五、空军文工团将在宣传周内演出话剧“年青的鹰”。在抗美援朝战争中，年青的志愿军空军部队在毛主席军事思想指导下，战胜了凶狠的美国空中强盗。这个戏反映了他们在战斗中的英雄事迹，生动地说明了美帝国主义是纸老虎这一真理。
〖-ZW/正文〗
