〖ZQ/总期〗1196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军作风传下来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记红五连的老一辈和新一代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光从云缝里钻了出来，照射在红五连的操场上。一群年轻的战士正在进行“白刃格斗”教练。
    站在旁边参观的几位将军被新战士们勇猛、灵活的刺杀动作吸引住了，连连不断地称赞：“不错，真有冲锋陷阵的英雄气概！”
    杨俊生少将心情显得特别激动。他望着战士们熟练的刺杀动作，脑海里浮现出三十年前战火纷飞的年代。那时他是这个连队的一名小红军。这样多年，这个连队勇敢顽强的性格一直保持和发扬下来了。你看，现在新战土的刺杀动作，不正是和当年这个连队中许多以刺杀闻名的红军英雄一样勇猛吗！
    光荣属于刺刀见红的部队
    红五连在红军创立时期属于红二十八团，是由“八一”南昌起义所保留下来的革命武装，和当年毛主席亲自领导的秋收暴动的工农武装合编而成的。在长期的革命战争中，五连的建制一直保持未变。在战斗中，他们用刺刀和手榴弹杀出了威风，使敌人闻风胆寒，为人民立下了不朽战功，1943年，在山东单县附近一次阻击战斗中，五连以勇猛果敢的动作插入敌人心脏，打乱敌人，为后续部队造成全歼敌人的条件。当三排冲破了突破口，攻进敌人阵地后，由于敌人在装备、兵力上占了绝对优势，又迅速把突破口封锁了起来，三排便陷入了重围。敌人一窝蜂从四面八方围了过来，妄想把三排吃掉，三排长李之湘一看，明白了敌人的企图，冷笑了一下，用手一挥，大喊一声“上刺刀！”随着李之湘这一声命令，战士们的刺刀尖立即闪发出逼人的寒光，个个圆睁着仇恨的眼睛，一场激烈的白刃格斗开始了。
    经过数十分钟的战斗，遍地是敌人丑恶的尸体。敌人的企图失败了，不得不把周围的兵力集中起来，进行疯狂的反扑。这时，三排也只剩下李之湘等六个同志。他们分成两人一小组，背靠背与敌人继续拚杀。李之湘身上的鲜血掺合着汗水，渗透了军衣。他紧握着枪杆，背靠着一颗大杨树，横眉怒目对着十八个敌人，准备进行宁死不屈的搏斗。
    敌人一步步向大杨树紧逼。李之湘按不住心头万丈怒火，大吼了一声，一个箭步窜到敌人跟前，用刺刀向着一个高大敌人肚子上猛然一扎，血浆向四周飞溅。他一边杀着还一边喊道：“同志们，多杀几个吧！敌人害怕了，不要错过为人民立功的机会。”接着，敌人又在他跟前倒下七八个。身负几处重伤的李之湘和其他五个同志仍然坚持着战斗。
    这时，由于他们吸引住了敌人兵力，突破口显得薄弱了，后续部队便趁机攻了进来，最后全歼敌人三百余名，死于英雄们刺刀下的就有五十多名。战后，李之湘同志被评为甲级第一名战斗英雄。
    光荣的部队是刺刀上见过红的部队。五连老战士还离队前总要把拚刺刀的本领教给新战士，把五连英勇顽强的战斗作风代代相传。
    胜利属于意志坚毅的人们
    红五连这种饱满的战斗情绪，这种不屈不挠的毅力，还表现在处处争先进，争上游上。
    1955年，红五连代表所在部队出席全军射击体育检阅大会，夺得了团体总分第一名。比赛过程中，五连战士表现的顽强意志，使我们看到前辈英雄的身影。特别是那一场精彩的拔河赛，引起了观众的激动。
    两个代表队并列入场，运动场上响起了热烈的掌声。对方高大雄壮的身躯与五连矮小结实的个子，形成了鲜明的对比，有些观众为五连流露出耽心的神色。但是，五连战士们以沉着坚韧的毅力，在最后的二十秒钟，用突然的动作压倒对方，取得胜利。
    坚持到最后二十秒，这不是容易的。五连战士在平时坚持了顽强的锻炼，他们用拔河绳倒拉过开动的汽车，拔过高大的树桩。手掌上结成了一层层厚而坚实的茧子。他们还在绳子上苦苦思索，仔细琢磨，研究出许多战略战术。让我们再看看另一个事例吧！
    在运动场上超越障碍比赛开始了，五连战士以迅速、敏捷的动作跨过障碍板，通过了铁丝纲，疾速地向前挺进。
    突然，一个战士在跨高栏时歪了脚，他用枪撑持着身子艰难地前进着。他就是五连二排战士万其祥。
    运动场上紧张了，裁判员向着壕沟方向奔去！
    白衣护士抬着担架也迅速地向着壕沟方向奔去。
    万其祥疼痛得满脸都是豆大的汗珠，当时就要昏倒了。他连忙用枪撑持住身子。不能倒，红五连的战士从没有向困难低过头！
    裁判员来劝阻他停止比赛，被他拒绝了。
    护士劝他去治疗，被他拒绝了。
    万其祥只有一个思想：前进！向目的地前进！
    快接近壕沟了，多少只关怀、鼓励的眼光投向万其祥，只见他咬紧牙关，跛着一只脚，用尽最后的力量，英勇地冲向壕沟。
    万其祥跌倒在壕沟对面的边沿上不动了。
    他的脑子里浮现出刺杀英雄李之湘的影子，一股无穷的力量，使他忘记了脚上的痛苦，他站起来，用力劈倒了所有的目标，终于胜利地到达终点。
    人们从这里，又看到了前一辈英雄们与敌人顽强地白刃格斗的身影。
    新的一代在成长
    传统作风是推动和鼓舞红五连完成训练及各项任务的巨大力量。自1953年以来，年年保持射击总评优秀的成绩。1958年，大跃进的号角刚一吹响，他们提前完成训练任务，评为先进训练单位。去年，他们又在大雪复盖的山上，冒着零下三十度的严寒去伐木，许多战士患了冻伤坚持不下工地，最后超额27％完成伐木任务。今年，他们以战斗姿态参加社会主义建设，在水库工地上展开了热火朝天的革命竞赛，五连超额完成任务280％，受到了人民群众的热情称赞。
    1959年4月，红五连来到某地施工，开始任务完成得不太好，没有达到规定的指标。支部经过研究认为：关键的问题是要驯服风钻机，解决技术问题，才能提高工效。他们决定在全连重点培养一批好风钻手。战士石立城就是其中一个，他和大家一起下了几天苦功夫，终于能单独掌握风钻机了。他回到排里以后，正抱着钻机想办法创造新成绩时，脚一下没站稳，风钻从石缝里跳了出来，猛然向他嘴上一击。他嘴里淌出了鲜血，打断了三颗门牙。石立城没有服输，象驯服一匹脱缰的野马一样，他继续驯服着钻机。最后终于提高工效56％。
    军医嘱咐他休息一周，然后到医院去治疗镶牙。石立城躺在床上，但心却在工地上。
    牙痛还没有停止，喝水、吃饭都感到困难，但是当他想到排里还没有同志能熟练掌握风钻机，指标还没有突破，心中便不安起来。他想：我牙打掉了，手还是好好的，为甚么就不能开动风钻机呢？想到这里，一骨碌从床上爬起来，急忙向工地奔去。
    石立城只休息了一天，又拿着风钻机继续干了起来。尽管由于风钻机剧烈的抖动使牙齿更加疼痛起来，但是我们从他脸上坚毅、沉着的表情可以看出，这个入伍不久的战士英雄的性格正在逐渐成长。
    红五连的战士就以这样的英雄气概，在艰苦的条件下，战胜了重重困难，超额24％完成了施工任务，全连荣立集体三等功，连里还派代表出席了全军工程兵积极分子代表大会。
    石立城经过这次实际锻炼，有了更大的进步，三年来，他受了五次奖，立了两次功。在技术训练中，三十二次打靶三十次优秀，成为一个誉满全部队的特等射手。
    今年，石立城担任了班长的职务。他也象过去的老班长一样，按照五连的传统，教新战士拚刺刀，给新战士讲连队的光荣历史和战斗故事了。
    当然，石立城不过是红五连许多战士中的一个。这个连队里出过许多英雄、模范，培育出许多优秀的干部、共产党员、共青团员。红五连在党的领导下，靠着这辈辈的英雄和世代相传的“传家宝”，走过了郝长而光辉的历程，为人民立下了不朽的功勋。在加强我军现代化、革命化建设，保卫祖国和维护世界和平的神圣事业中，她将继续奋勇前进！（石流）
〖-ZW/正文〗
