〖ZQ/总期〗1196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从大城市到中小城市宣传活动轰轰烈烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到处掀起反美怒涛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 上海反美宣传周第一天轰轰烈烈。辽宁省和沈阳市、武汉市反美宣传周电影展览于21日晚隆重开幕。
    21日是上海反美宣传周第一天。全市上百家戏院、剧场全部上演或加演以反美斗争为题材的戏剧、曲艺和说唱、活报、讽刺剧等。五十九家电影院和文化宫、俱乐部，全天放映反对美帝侵略、抗美援朝的影片。电视台还放映了新近从东京寄来的影片：岸信介集团强行非法“通过”日美军事同盟条约的丑剧和日本人民展开第十六次统一行动时东京二十万人大示威的实况。
    成千上万的文艺工作者现在还在排练新节目。作家、画家、音乐家正在筹备诗画廊的反美斗争特辑和美术展览、音乐联合晚会。
    辽宁省和沈阳市电影展览在沈阳艺术宫开幕，应邀来我国访问的智利医药代表团等外宾以及在沈阳工作的苏联专家也出席了开幕式。会后放映了纪录片“亚洲风暴”和故事片“上甘岭”。“上甘岭”这部影片从发行以来受到了辽宁省各界人民的热烈欢迎，全省已有二百九十六万人次看了这部影片。20日沈阳全市有二十九家影院和俱乐部开始放映有关反美斗争影片，到21日晚止，已接待了十多万观众。
    武汉市反美宣传周在21晚举行的电影展览开幕式上正式开始。在宣传周内，全市除放映近三十部反美斗争影片外，文艺界人士将在剧场、广场、街头、工厂、食堂、田头开展声势空前浩大的宣传活动，还将展览以反美为题材的作品，其中有美帝国主义百年侵华史实等。报刊、电台也将大规模宣传反美斗争。
    据新华社22日讯 “反对美帝侵略，坚决解放台湾、保卫世界和平宣传周”活动，在许多省会、自治区首府以及一些中小城市也轰轰烈烈地展开。连日以来，长春、哈尔滨、呼和浩特、南昌、兰州、拉萨、昆明等许多城市举办电影周，文艺工作者和广大群众都积极行动起来，用各种宣传武器揭露美帝国主义是世界和平的最凶恶敌人，艾森豪威尔是头号战争贩子，表示各地人民对解放台湾、保卫世界和平的坚强意志。
    在吉林省，除长春市以外，吉林、四平、通化、白城、延吉、辽原等城市以及与朝鲜一江之隔的长白、辑安、图们等三县，也从21日起举行反美电影展览。
    在江西省，南昌、抚州、赣州等城市的大街小巷，连日来普遍展开宣传活动，人们抬着标语、漫画，演出活报剧，高呼“坚决解放我国领土台湾”、“粉碎美帝国主义策划新战争阴谋”等口号，南昌市每天都有一万多人出动到街头宣传，其中有工人、农民、学生和城市人民公社的社员。
〖-ZW/正文〗
