〖ZQ/总期〗1196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举办学校以老带新结合工作树立榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小铺公社重视培养民兵干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵干部/小铺公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南清县小铺人民公社党委本着“加强民兵建设必先加强干部教育”的精神，采取多种方法，坚持了民兵干部的培养教育工作，使全社民兵干部的思想水平、领导作风和工作方法不断提高，保证了民兵工作的持续跃进。
    几年来，这个公社党委就强调各级党组织要大抓民兵干部的培养教育，并分工由党委书记武培林专管。他们主要运用了以下四种作法：
    ⒈ 举办民兵干部业余学校。公社建立了一所专门训练连以上民兵干部的军政学校，在公社党委直接领导下，由公社武装部、党委组织部、宣传部和共青团、妇联等部门共同负责校务和教学工作。根据干部工作分散、水平不一的特点，采取了集中讲课、巡回辅导与分散自学相结合的方法，本着闲时多集中、忙时少集中的原则，每一周或两周集中学习半天至一天，定期考核学习成绩。学习的内容主要是：党在各个时期的方针、政策，上级有关民兵工作的指示文件，本地以及外地的民兵工作先进经验。今年上半年主要是学习毛主席的著作，围绕人民战争思想、改进作风及工作方法问题，研究“论持久战”、“论帝国主义和一切反动派都是纸老虎”、“关于正确处理人民内部矛盾的问题”、“关心群众生活，注意工作方法”等文章。在办好军政学校的同时，各大队都在党总支的领导下成立了红专夜校，专门训练民兵班、排干部和基干民兵。根据忙闲情况，每周由团、营干部上课一、二次，一方面传授军政学校学习内容，一方面组织学习“民兵政治课本”和党委布置下的中心工作内容。以上两种学习组织已坚持了将近两年，全社一百八十多名排以上民兵干部和数百名基干民兵都参加了学习，不断地获得提高。
    ⒉ 层层负责，以老带新。为了具体地帮助和培养提高干部，公社党委要求各级党组织层层负责，分工包干，有计划、有重点地培养干部；同时，还号召老民兵干部、党委领导干部人人当师傅、个个带徒弟。这样，使培养干部的工作全党动手、人人关心。民兵团长赵天兴业务不熟、方法不多，公社党委书记武培林就主动帮他出主意，想办法，详细介绍民兵工作经验，使赵天兴找到做好工作的门路，更加热爱民兵工作。郭庄民兵营长杨永春，不知道怎样开展民兵政治教育工作，大队党支书王国法就一面交代具体办法，一面协助召开民兵干部会，把全营的政治教育工作开展起来，使杨永春逐渐掌握了独立工作的能力。
    ⒊ 密切结合工作，培养教育干部。他们经常通过现场会议，组织参观评比，使干部亲临其境，使听、看、访、评相结合，从中吸取先进经验和工作方法。各级领导还把深入检查和指导帮助工作结合起来，及时总结先进经验，解决疑难问题。他们还通过定期的干部会议，在汇报、总结工作时交流经验，提高干部。在布置工作时，不仅交代工作任务，提出要求，而且具体地交代方针，政策，让大家共同研究开展工作的方法以及如何防止偏向。这样，既提高了干部的政策思想水平，也提高了干部的工作能力。
    ⒋ 在民兵干部中开展五好运动，调动积极因素，树立学习榜样。他们以工作、学习、思想、作风和工作方法为主要内容，进行五好评比，坚持一月一小评，一季一大评，半年一总评的评比制度。通过评比，加强了民兵干部的工作和学习的积极性，为广大干部树立了榜样。
    由于以上四种方法的结合使用和长期坚持，全社80％以上的民兵干部都学会了如何领导民兵贯彻劳武结合的方针，发挥四个组织的作用；如何进行政治教育，开展五好运动；如何办好民兵俱乐部。今年上半年，有五个大队由于充分发挥了民兵组织的作用，已经超额完成了全年的军事训练任务，并且由于民兵带头突击劳动，改变了五个大队生产上的落后面貌。全社民兵干部经过学习毛主席著作后，思想觉悟普遍提高到新的水平。更加安心和热爱民兵工作。干部作风也有很大的改进。舍己为人、关心群众的高尚风格大力发扬。民兵营长王永春的姑爷有病，他到卫生院去请医生，半路上听说民兵李水牛的小孩患了病，他就先带医生给这个孩子看病，然后才把医生领到自己家里。三村民兵排长王修五过去当会计很少参加劳动，自从当了民兵干部参加学习之后，不仅与群众同吃同住同劳动，而且他领导的民兵单位搞的红薯丰产方，成了全管理区的榜样。据统计，全社一百八十二名专职民兵干部中，在今年上半年被评为五好干部的就有一百一十二名，其中一百零九人被评为大队以上的各种模范和先进工作者。（张志钊）
〖-ZW/正文〗
