〖ZQ/总期〗1196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红五连继承红军优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在训练中培养顽强战斗意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流陈阵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练政治工作红五连/红军作风/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部红五连，结合当前的技术训练，大力培植部队顽强的战斗作风。
    这个连队一贯重视作风的建设。在开展培养三八作风运动后，党支部就马上提出了与当前技术训练相结合，着重培养部队顽强勇猛的战斗作风。今春新战士入伍不久，还没有受到严格锻炼，第一次打靶、爆破装引信时有些人有点胆怯。党支部认为，技术训练中，不仅要使战士们学习到技术和动作的要领，更重要的是培养英勇顽强的战斗作风。
    他们首先大抓刺杀教练，以学刺杀来直接锻炼战士们的勇敢精神。除了向战士们讲了刺杀的目的和要领外，还着重讲了五连的光荣历史。五连是过去被誉为刺刀见红的部队。从红军时代到抗日战争和解放战争时期，五连以刺刀与敌人搏斗，杀出了威风。1942年，在单县的一次战斗中，战斗英雄李之湘和其他五个战友，陷入三百多敌人的重围，他们毫无惧色地端起刺刀反复冲杀，一个人与十八个敌人格斗，最后终于杀出重围。战士听了这个故事，学刺杀越学越有劲。在练动作时，他们又特别着重练对刺，练习怎样狠狠地刺向敌人心窝，怎样机动灵活的猛击敌人头部等等。这种面对面的刺杀教练，使战士们个个精神抖擞，练出了一股雄赳赳的劲头。
    在技术训练中，他们又经常采取突击执行任务的方式，锻炼部队雷厉风行的作风。这种突击的方法，不仅保证及时完成任务，而且使战士们养成了一种说干就干，能够沉着地应付突然情况。今年进行基本射击第一练习训练时，他们突然接到上级命令，要提前七天实施实弹射击，并且要争取四种武器全部达到优等指标。当时距打靶的时间只有两天了。全连发挥了突击精神，日夜苦练，终于按时完成了任务。
    红五连还注意经常在艰苦困难的条件下锻炼战士。本来按照教范要求，一些基本动作课目，可以在适当的天候条件下进行。但是，他们却偏偏争取在艰苦的自然条件下锻炼。他们说：在艰苦的条件下练好了，在不艰苦的条件下就更能完成任务。今年进行骨干训练时，驻地千里冰封，哈气成霜，战士们仍然以大部分时间坚持野外锻炼。他们经常在大风中练瞄准，有时候太阳都被大风吹起的灰砂遮没了，靶子也被刮倒，但是他们还是坚持练习。实弹射击那天，又正好逢上暴风雨，战士们还是坚持打。领导和兄弟连队的同志们看到他们这种精神，都禁不住连连称赞：不愧为红军连队的作风。
    五连在技术训练中大力培养优良战斗作风，推动了训练跃进。今年已进行的两次实弹射击。四种武器全部都取得了优等成绩。最近，连队又被评为三八作风标兵连。（石流）
    红五连连长戴如亮（右第一人）给战士们讲述郸城攻坚战的战斗故事。
    陈阵
    热练掌握刺杀本领，战场上叫敌人见了就发抖。 陈阵摄
〖-ZW/正文〗
