〖ZQ/总期〗7521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团发扬勤俭练兵的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己动手制作打坦克器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏律学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缺乏打坦克训练器材怎么办？沈阳部队某团发扬我军勤俭练兵的光荣传统，发动群众，自己动手制作，保证了打坦克训练的需要。
    今年四月，这个团开始搞步兵武器打坦克训练时，缺乏训练器材。有的连队存在着依赖思想，单纯等待上级发。针对这种情况，团党委组织全团连以上干部认真学习毛主席关于应当执行勤俭原则的教导，团长侯超明还给大家讲革命战争年代勤俭练兵的事迹，动员群众，自力更生解决困难。今年四月份以来，他们修旧利废，制作炸药包、爆破筒、手雷等反坦克训练器材二十多种、二千四百多件。
    这个团在解决打坦克训练器材过程中，大搞技术革新，努力提高简便训练器材的质量。过去，上级发的和自己做的四○火箭筒教练弹，只能搞装填训练，不能打。团修械所技师马荣林，为了使连队都能普及四○火箭筒打坦克训练，解决实弹不足的问题，在侯团长的支持下，经过三十多次试验，终于研制成功一种木弹头六九式四○火箭筒教练弹。这种弹制作方便，造价低廉，材料来源广，射效良好。发射命中目标时，射手可以看见黄色烟雾和弹着点，不伤害车体，使用安全。今年五月份，军区机关首长和军师首长观看了这个团步兵打坦克训练汇报表演，对实坦克发射四十五发木弹头，命中四十一发，受到了上级首长和参观表演的同志们一致赞扬。（夏律学）
〖-ZW/正文〗
