〖ZQ/总期〗7521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本各友好团体和友好人士热烈祝贺日中和平友好条约的签订〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反霸条款对亚洲和世界和平具有重大意义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日和平友好条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京八月十二日电 日中和平友好条约正式签字的消息八月十二日晚传到日本后，日本各界人士和各友好团体纷纷发表声明，热烈欢呼由日中两国人民共同努力所结出的这一丰硕成果，表示决心遵循日中联合声明和日中和平友好条约的精神，为进一步发展两国人民的友好事业而奋斗。
    日中友好协会发表声明说，“这次签署的日中和平友好条约，排除了苏联的极其蛮不讲理的威胁和干涉，毅然地遵循了日中联合声明的精神和原则。”声明指出，反霸权条款“不仅是一个不再使我国走错方向的指针，而且有助于我国的安全，加强国际上对我国的信任。这项条约不仅将巩固和发展日中两国的和平友好关系，而且将对亚洲、太平洋地区，乃至世界和平作出贡献。”
    日中友好议员联盟发表声明说，“这项条约是建立亚洲的和平与繁荣的基础。我们将继续竭尽全力发展日中友好关系。”
    日中文化交流协会理事长中岛健藏发表谈话指出：“日中两国邦交正常化和缔结和平友好条约，是两国人民共同的利益，对于确保国际和平是有益的。”
    日本国际贸易促进协会会长藤山爱一郎发表谈话说：“日本与中国在亚洲是一衣带水的近邻，不仅在政治上，而且在经济和文化上也有着深厚的相互帮助的关系。为了使这种关系直到将来也能维持和发展下去，无论如何缔结这一条约也是必要的。”
    据新华社东京八月十三日电 日本各界友好人士八月十二日晚向中国记者发表谈话，热烈祝贺日中和平友好条约的签订，强调在当前的国际形势下，把反霸条款写进条约中去，对亚洲和世界的和平与稳定具有重大的意义。
    日中友好协会全国本部会长黑田寿男说，这个条约确立了日本同中国永远和平的基础，同时也为亚洲和世界的和平带来了光明的前景。他指出，这个条约在正文中写进了反对霸权的条款，具有非常重要的意义。他说：“我国必须反对霸权，这不只是将来的问题，现在，我们日本人民也在同苏联的霸权行为进行着斗争。”黑田会长最后说，今后，我们要象过去依靠国民运动促进了缔约一样，决心为捍卫这个条约的精神而进一步开展国民运动。
    日中友好协会顾问西园寺公一说：“日中和平友好条约的签订决不是事情的结束，它是为世世代代的日中友好打开了新的光荣道路，今后我们要很好体会联合声明和条约的精神，为丰富两国友好关系的内容，并使之踏踏实实地发展而努力。”西园寺说：“在庆祝日中和平友好条约签字的时候，我们不能忘记的是曾经为日中邦交正常化尽了最大努力，直到最后还对实现缔约给以关怀的周恩来总理。周总理确信，建立持久的友好关系符合日中两国人民的相互利益，并将对亚洲的稳定和繁荣进而对世界的和平作出贡献。”
    亚非人民团结日本委员会理事长坂本德松说：“在美苏两个超级大国同亚、非、拉等广大的第三世界国家相互对立的情况下，和平共处和反霸权的原则，把日本的立场置于正确的位置”。
    日本记者同盟议长甲斐静马说：“拥有十亿以上人口的、在亚洲占居着重要地位的日中两国，要加强和发展友好关系。这不仅符合日中两国人民的利益，而且也将对亚洲以及世界的和平做出重要的贡献。”
    日中工人交流协会会长、日中友好国民运动联络会议议长市川诚说，作为日本的工人阶级来说，必须为日中两国和亚洲的和平而做出努力。日本国民要在协助中国实现四个现代化方面努力发展日中之间的经济、文化交流。
    日中农业农民交流协会会长八百板正说，日中双方一致确认，不谋求霸权，也不允许谋求霸权，正确地实现这一点，将在两国的历史上揭开新的一页。
    评论家松冈洋子说，两国政府在条约中申明不谋求霸权，也反对任何谋求霸权的势力，具有极其现实的意义，我决心站在这一条约的立场上，进一步加强反对霸权主义的斗争。
    著名演员河原崎长十郎说，盼望已久的日中和平友好条约缔结了，两国人民将更加紧密地携起手来。
    著名作家井上靖说，这次缔结和平友好条约，对两国来说是一个非常重大的历史事件。
    日本创价学会会长池田大作说，在即将迎来二十一世纪的人类历史上，这一条约将要发挥的作用将是很大的。
〖-ZW/正文〗
