〖ZQ/总期〗7521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚国防部长科曼上将 电唁罗瑞卿同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月十三日讯 罗马尼亚国防部长扬・科曼上将八月十日打电报给中华人民共和国国防部长徐向前同志，对罗瑞卿同志逝世表示最衷心的哀悼。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国防部长徐向前同志
    最尊敬的部长同志：
    我代表罗马尼亚社会主义共和国军队的军人并以我个人名义对中国共产党中央委员会委员、中共中央军委秘书长、第五届全国人民代表大会常务委员会委员、中国人民解放军卓越的领导者罗瑞卿同志的逝世，向您表示最衷心的哀悼。
    为中国人民忠诚献身和服务的典范――罗瑞卿同志的逝世给中国共产党和中国人民解放军带来沉重损失，为此，我们同您们一起分担悲痛，并向您和逝世者的家属表示深切的慰问。
    罗马尼亚社会主义共和国国防部长
    扬・科曼上将（签字）
    一九七八年八月十日于布加勒斯特
〖-ZW/正文〗
