〖ZQ/总期〗7521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百发百中 再显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮四连苦练打敌运动坦克的硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨柳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打坦克训练/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部炮四连在抗美援朝的金城反击战中，曾和本营兄弟连队一起，摧毁敌人数十辆坦克和装甲车，全营曾荣获“百发百中，威震敌胆”的奖旗。炮四连的炮四班也荣立二等功。
    过去，四连老战士们在战场上百发百中，建立战功；今天，四连新一代的战士们又发扬光荣传统，练出了过硬的打坦克技术。在军、师的考核比赛中，四连对运动坦克实弹射击成绩优异，先后获得了六面锦旗。
    去年八月，当上级把对敌运动坦克射击训练任务交给四连的当天，营区一片红火。四连指导员王明福用本营在抗美援朝中荣获“百发百中，威震敌胆”奖旗的战例给大家作动员。全连同志异口同声地表示，一定要发扬光荣传统，练出“百发百中”的硬功夫，对付侵略者的“乌龟壳”。
    训练开始，连里就从实战需要出发，定下了第一步训练标准：“首发命中”。干部们带头训练，走在前面。副连长芦正平整天蹲在炮班，一会当炮手，一会当瞄准手，一点一滴传帮带。瞄准手们泡在训练场上，既流汗，更动脑，虚心钻研射击原理，仔细捉摸根据坦克运动的不同速度，掌握击发时机和瞄准位置的要领。经过半个月的苦练，三次实弹射击验收，十多个新瞄准手和预备瞄准手都首发命中“敌坦克”，获得优秀。
    “军事训练优胜红旗”挂到了四连，但全连同志没有停步不前。党支部就如何对待成绩的问题，召开了打坦克训练情况的“分析会”。在会上，连长池柱文带领全连班长和瞄准手对照硬六连的先进事迹，找自己存在的问题。同志们说：“虽然我们取得了优秀成绩，但有的炮弹打偏了，打跑了，这就等于在战场上放跑了敌坦克。我们一定要把打偏、打跑炮弹的原因找出来，做到‘发发命中，百发百中’。”开过分析会的第二天，池连长带着班长和瞄准手，背着测量器材，翻山越岭，步行十多里，测量弹着点的距离和方向，画出了一百二十多张草图，分析比较，终于找到了打偏、打跑的原因，是瞄准手测运动坦克的位移量技术不过硬。针对存在的问题，池连长又组织大家利用自制的土坦克，在不同的地形和方向上，以不同的速度，反复练习。经过苦练，瞄准手们都进一步掌握了测运动坦克位移量的过硬技术。进行白天打运动坦克的考核时，全连发射十二发，发发命中“敌坦克”。
    炮四连的同志们说：“真正的靶场在战场，训练要从最困难、最复杂的情况着想。”他们在练好白天打坦克技术的基础上，又苦练夜间打不发光的运动坦克本领。为了让大家练就一双“夜光眼”，党支部把全连带出营房，在山坡上搭帐篷，驻扎野外。战士们顶星星，冒雨露，在山坡上整夜整夜练了二十多个晚上，掌握了一套夜间打不发光运动坦克的技术。
    上级对他们考核那天晚上，全连同志顶着大风，摸黑拉到生疏的山区，迅速占领阵地。当两发红色信号弹腾空而起，只听得一阵隆隆炮声，十二辆不发光的运动“敌坦克”全炸开了花。参观的首长和同志们兴奋地赞扬说：“真是‘百发百中’，名不虚传！”（杨柳）
〖-ZW/正文〗
