〖ZQ/总期〗7521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成主席致电华国锋主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深切哀悼罗瑞卿同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月十三日讯 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成八月九日打电报给中国共产党中央委员会主席、中华人民共和国国务院总理华国锋，对罗瑞卿同志逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席 中华人民共和国国务院总理 华国锋同志：
    惊悉中国共产党中央委员会委员、中国共产党中央军事委员会常务委员、中国共产党中央军事委员会秘书长、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员罗瑞卿同志因病不幸逝世，我代表朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民，并以我个人的名义，向您、并通过您向中国共产党中央委员会、中国共产党中央军事委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会和中国人民，以及死者的家属表示深切的哀悼。
    罗瑞卿同志在中国人民的伟大领袖毛泽东同志的领导下，为取得中国人民革命的胜利，建设社会主义的新中国，加强国防力量作出了很大贡献。
    罗瑞卿同志是朝鲜人民的亲密战友，他为加强和发展朝中两国人民和军队之间的伟大友谊和战斗团结作出了很多贡献。
    罗瑞卿同志虽然逝世了，但他为中国革命事业建树的业绩是永垂不朽的。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记 朝鲜民主主义人民共和国主席 金日成
    一九七八年八月九日 平壤
〖-ZW/正文〗
