〖ZQ/总期〗7521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代战争特点 端正训练指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连坚持把打坦克作为训练重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文亭/唐永生/张福义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二○二部队八连从未来反侵略战争需要出发，把打坦克作为训练重点来抓。今年上半年，全连打坦克训练日已经完成三十六个，占整个训练日的三分之二强；涌现出十二名打坦克能手和一批单项标兵；四○火箭筒三次实弹射击考核三次优秀，名列这个部队的第一名；掌握了班、排打坦克的攻防战术。同时，全连射击、投弹等训练课目也取得优良成绩。
    今年开训后，八连党支部通过认真学习中央军委关于教育训练的指示，明确树立把打坦克作为训练重点的思想。可是，打坦克训练展开后，接到上级通知，叫他们准备迎接射击、刺杀、投弹、队列和军体考核。这一下连队议论纷纷，有的同志说：训练硬不硬，要靠五大技术定，我们得把劲使到点子上。
    上级考核的课目不是训练的重点，怎么办？党支部专门召开支委会，从三个方面统一了思想：（一）上级考核是为了促进训练，连队训练的着眼点不能放在应付考核上，而要放在实战需要上；（二）训练过硬不过硬的标准，不能光看米数、环数，要全面衡量；（三）不能上级考什么就把什么当重点，要根据实战需要确定重点。党支部决定，继续抓紧打坦克训练；射击、投弹等考核项目的训练，另外安排时间完成。
    为了把打坦克训练这个重点落到实处，连队干部深入训练场，和战士一道摸爬滚打，针对战士的思想、技术状况，不断进行思想动员，发动群众自己动手解决困难。训练器材不足，他们采用本部队革新的四○火箭筒激光瞄准器和四○火箭筒水泥弹，进行普及训练，还自制了一百多件打坦克训练器材；结合土工作业构筑反坦克壕和设置各种反坦克障碍物来解决训练场地，使打坦克训练在全连轰轰烈烈地开展起来。
    当打坦克训练深入进行的时候，团里组织一次投弹考核，八连得了个平均三十九米八的成绩，落在其他连队后边。这时有的同志又慌了神，说：“不转移重点，早晚要丢脸”，主张增加投弹等课目的训练时间。针对这种情况，党支部及时召开会议研究，一致认为，投弹训练要搞好，打坦克训练更要搞好，决不能因为投弹成绩一时没上去而转移训练重点。为了统一认识，他们开展了“训练到底为什么”的讨论，帮助全连同志正确处理掌握五大技术和突出打坦克训练的关系，纠正那种单纯为争荣誉去抓五大技术的思想。大家自觉提出“苦练加巧练，挤出时间抓重点”的口号，开展科学练兵，用较短的时间完成了投弹等项训练课目，取得了优良成绩。党支部及时总结经验，参照五大技术训练的一些做法，对打坦克训练的各项课目，规定了具体的标准。全连还开展了争当“打坦克能手”的革命竞赛活动，把“敌情观念强，吃苦精神好”的祝久彬和“练得活，钻得深，技术精”的王羽树为打坦克训练标兵，号召全连学习，进一步调动了大家的练兵积极性。
    打坦克训练进入攻防战术演练阶段，干部战士天天爬山头，摆战术，不但费时费力，而且见效不明显。这时个别同志又提出要提前结束战术训练，好集中复习五大技术。党支部认为，研究打坦克的战术，是关系到反侵略战争胜负的大问题，决不能走走过场就完事。他们三次集中时间，组织全连学习毛主席军事著作，重点研究打坦克怎样贯彻“保存自己，消灭敌人”的原则，怎样积极防御，怎样集中兵力打歼灭战等问题。他们还组织大家学习现代战争知识，了解敌军装备和敌军集群坦克的攻防特点，并对现代战争知识进行考核。在此基础上，他们又结合现地情况，发动干部战士自己设敌情，论战法，把训练搞好。在进行班防御演练中，一班班长吴春平开始把全班在防御阵地前沿一字摆开，想把敌坦克全部消灭在前沿。但是，却经不住敌集群坦克多波次冲击，一辆“敌”坦克突入了阵地纵深。他们联系这次演练，学习毛主席关于积极防御的论述，群策群力研究利用网状阵地，纵深梯次疏散配置的方案，然后又实际演练，较好地完成了防御任务。
    在演练中，他们还注意结合现代战争特点，研究夜间打坦克如何对付敌军夜视器材，如何运用小群多路的方法打敌集群坦克，以及步炮协同作战等问题。干部战士越练兴趣越浓，越练劲头越足。大家高兴地说：“这样练才能练出打胜仗的本领，山头没白爬，汗水没白流，时间没白费。”
    不久前，八连在上级机关召开的打坦克训练现场会上，表演了“夜间打敌运动坦克”等五个课目，受到一致好评。兄弟单位的同志说，八连打坦克训练决心硬，路子正，抓得好。
    （史文亭、唐永生、张福义）
〖-ZW/正文〗
