〖ZQ/总期〗7521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党军队委员会条例〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党军队委员会条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条
    第二条
    第三条
    党委员会讨论和决定的重要问题是：
    （一）党的路线、方针、政策，国家的法律、法令和上级的命令、指示的贯彻执行。
    （二）部队的马列主义、毛泽东思想的学习，特别是领导干部的学习。
    （三）部队的政治思想领导和思想作风建设。
    （四）部队的作战、训练、施工、执勤、生产及一定时期的军事、政治、后勤工作和民兵工作的方针、原则、计划。
    （五）党委员会和党的基层组织建设，共产主义青年团的建设。
    （六）干部的培养、选拔、配备和奖惩，党员的纪律处分。
    （七）向上级党委员会提出的重要问题的请示报告，向本级党代表大会提出的工作报告。
    （八）其他必须由党委员会讨论和决定的重要问题。
    第四条
    （一）党的各级代表大会，是各该级党组织的领导机关。各级党的代表大会由同级党的委员会召开。召开党的代表大会，必须经上级党委员会批准。团以上各级党的代表大会，每三年举行一次。在特殊情况下，经上级党委批准，可以提前或延期举行。
    （二）党的各级代表大会的任务是：听取和审查党委员会的工作报告；讨论和决定本部队的工作方针、任务等重要问题；选举党委员会和出席上级代表大会的代表。党的各级代表大会，必须充分发扬民主，认真开展批评和自我批评，按照党的民主集中制决定问题。
    （三）党的各级委员会在代表大会闭会期间，是各该级党组织的领导机关。党的军以上委员会的全体会议每半年召开一次，党的其他各级委员会的全体会议每季度召开一次。召开党委员会全体会议，必须有半数以上委员参加。
    （四）党委员会全体会议选举产生常务委员会和书记、副书记。在党委员会全体会议闭会期间，由常务委员会行使党委员会的职权，向党委员会全体会议负责，并报告工作。常务委员会委员的名额七至十一人。
    （五）党的各级领导机关应当按照无产阶级革命事业接班人的五项条件，经过民主协商，由无记名投票选举产生。党的各级委员会委员的名额由上一级党委员会决定，人选经上一级党委员会批准，在特殊情况下，可以由上级党委员会指定。
    第五条
    （一）党的各级组织必须服从党的民主集中制的纪律：个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央。
    （二）党委员会必须坚持集体领导的原则。要做到：大权独揽，小权分散。党委决定，各方去办。办也有决，不离原则。工作检查，党委有责。凡属重要问题必须经过党委员会讨论决定，个人不得包办。凡是党委员会已经讨论决定只待执行的问题，部队首长和机关部门职责范围以内的问题，都应当由部队首长和机关部门负责处理。部队首长和机关部门，既要及时地把自己工作范围内的主要问题，向党委员会请示报告；又要根据党委员会的决定，积极主动地进行工作。
    （三）党委员会要充分发扬民主。在讨论决定问题时，允许不同意见的充分发表，在民主的基础上集中正确的意见，按照少数服从多数的原则作出决定。党委成员要有全局观念，对党委员会的决定必须坚决执行，如有不同意见，允许保留，并有权越级直至向中央和中央主席报告，但在行动上不得有任何反对的表示。凡是集体讨论、决定的问题，未经党委同意，不得向外传播。
    （四）党委员会书记要当好“班长”。要正确理解和认真贯彻执行党的路线、方针、政策，要有坚强的党性和良好的民主作风，要起模范作用。书记和委员之间的关系是少数服从多数，书记不能个人决定重要问题或改变集体的决议。要善于团结“一班人”特别是和自己意见不同的人一道工作。书记对于自己和党委员会领导工作中的缺点错误，应当主动检查，勇于承担责任。
    （五）党委员会要加强革命团结，定期召开党的生活会议，开展批评和自我批评。党委成员之间既要坚持原则，又要提倡互相谅解、支援和友谊。努力造成一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面。
    第六条
    （一）为了加强各级领导机关内部的集体领导，在师以上部队和相当于师以上单位的司令部、政治部建立党委员会（部党委）。部党委在同级的部队党委领导下，对本机关（部门）的工作实施集体领导，研究和确定本机关（部门）工作的方针和计划，以及其他重要问题。部党委对本机关（部门）的党组织是指导关系。部党委的成员由同级的部队党委指定。
    （二）团以上部队和相当于团以上单位的直属队，根据实际需要建立党委员会（直属党委），在同级的部队党委领导下，领导直属队的党的工作和政治工作。直属党委由党代表大会（党员大会）选举产生。
    （三）营和相当于营的单位，建立党的基层委员会。营党委员会是全营统一领导和团结的核心。营党委员会由全营党员大会选举产生，任期二年。
    第七条
    上级纪律检查委员会有权检查下级纪律检查委员会的工作。下级纪律检查委员会有责任向上级纪律检查委员会反映情况和报告工作。
    第八条
〖-ZW/正文〗
