〖ZQ/总期〗7521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际男子篮球友好邀请赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马尼亚队获冠军、南斯拉夫队获亚军、“八一”队获第三名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月十三日讯 一九七八年北京国际男子篮球友好邀请赛今天下午在首都体育馆闭幕。罗马尼亚队获得冠军，南斯拉夫队获得亚军，中国的“八一”队获得第三名。
    获得第四至第十名的是：荷兰队、中国队、日本队、墨西哥队、朝鲜队、北京队、菲律宾队。
    国务院副总理陈锡联出席观看了罗马尼亚队同南斯拉夫队的冠亚军决赛，并在赛前会见了国际篮球联合会名誉秘书长琼斯等。
    参加会见和观看比赛的还有国家体委主任王猛、第一副主任徐寅生等。
    下午，冠亚军决赛结束后举行了邀请赛闭幕式。邀请赛组织委员会主任宋中致闭幕词。
    国际篮球联合会秘书长琼斯、中华全国体育总会副主席黄中、邀请赛组委会主任宋中向获得前三名的队发了奖杯，各国代表团团长和组委会负责人向各国代表团发了友谊杯。
    晚上，国家体委、中华全国体育总会在人民大会堂举行宴会，热烈欢送各国朋友。
〖-ZW/正文〗
