〖ZQ/总期〗7521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就越南当局袭击和劫走华侨一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻越使馆向越方提出交涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八月十三日电 中国驻越南大使馆领事部负责人周惠民，八月十二日下午就越南当局袭击和强行劫走正在向中国大使馆申请回国的越南南方华侨一事，向越方提出交涉。他要求越南方面提供被越方劫持的华侨目前的情况和下落；保证他们的生命、财产的安全；对持有“归国证明书”的华侨提供方便，使他们顺利回国。
    周惠民在约见越南外交部领事司专员阮公卿时说，八月十一日晚至十二日凌晨，正在向中国大使馆申请回国的一批华侨，突然被越南当局强行劫走。这批临时住宿在车站旅馆的、来自越南南方的华侨，由于遭受越南当局的歧视和迫害，难于在当地继续生存，历尽千辛万苦，来到河内。他们当中的大部分人正在向中国大使馆申请办理回国手续，有一部分已经领到“归国证明书”，准备回国，并已向你们内务部外侨处登记。你们同意他们在十二日去领取“出境证”。“在这种情况下，这批华侨突然被劫走。对此，中国大使馆不能不表示极大遗憾和关切”。
〖-ZW/正文〗
