〖ZQ/总期〗7521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十八个电炉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月份，团党委整风，连队同志又把这条意见提了出来。党委成员对照空一师领导班子艰苦奋斗的先进事迹，认真检查了自己贪图方便，损害连队利益的思想。经过研究决定，全团干部不管是谁，两天之内一律撤掉私用的电炉，党委成员要带头执行。他们还派出检查组进行检查，一次发现批评教育，二次发现罚款，屡教不改从严处理。这样一来，三十八个私用电炉很快撤掉了。现在一到晚上，一机炮连营房内电灯很亮，战士们看书学习再也用不着点蜡烛了。
    （报道组）
    连队的电灯光从一片暗黄到很亮，反映了这个团领导机关整风后的新变化。类似灯泡上表现出来的这种机关不为连队着想的现象，在一些部队中并不少见。类似连队干部战士“守着电灯点蜡烛”的这种苦衷，我们看到没有，想办法解决没有呢？这是值得领导机关同志认真考虑的一个问题。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
