〖ZQ/总期〗7521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本一些政党和政界人士欢迎缔结日中和平友好条约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日中条约揭开日中关系和亚洲历史新的一页〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日和平友好条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社东京八月十三日电 日本一些政党和政界人士八月十二日分别发表声明或谈话，欢迎缔结日中和平友好条约。
    社会党的声明说：社会党对条约的签署表示由衷的欢迎。社会党希望在下次的临时国会上迅速批准这个条约。
    公明党的声明说：公明党由衷地欢迎缔结日中和平友好条约。声明指出，这项条约将维持和发展两国世世代代的友好关系，同时是对亚洲和世界的和平作出的贡献，它揭开了日中关系和亚洲历史的新的一页。
    民社党的声明说：对签署条约确实感到高兴。缔结这个条约不仅对日中两国的友好，而且对亚洲、太平洋地区、进而对整个世界的和平都有重要的意义。
    新自由俱乐部的声明说：缔结这个条约是进一步加深日中两国的友好关系的第一步。今后，以条约为基础，通过进一步推进两国人民的交往和贸易的发展，日中两国的友好关系将是不可动摇的。
    社会民主联盟发表的声明说：我们必须以这个成果为新的出发点，捍卫和执行反霸权条款的精神，建立亚洲和平的堡垒。
    日本自由民主党干事长大平正芳八月十二日晚向新闻界发表谈话，表示祝贺。大平说：“这项条约不消说将成为今后两国和平友好关系的基础。我希望遵照这项条约进一步增强和发展两国之间的友好和亲善关系。”
    大平说：“我希望以缔结这项条约为契机，进一步加深两国的信赖和理解，它将有助于亚洲的和平和缓和世界的紧张局势”。
    日本众议院议长保利茂发表谈话说，在日中联合声明的基础上，签订了日中和平友好条约，这是一件大好事。他表示相信日中友好对亚洲的和平和稳定，进而对世界的和平都会作出贡献。
    众议院议员二阶堂进说：日中和平友好条约建立了今后长远的和平基础，“这不仅对日中两国来说是好事，对亚洲和整个世界来说也是件好事”。
    日本社会党前委员长佐佐木更三说，随着日中和平友好条约的缔结，日中两国的关系将进一步紧密起来，日中之间的经济、文化、人员交流也将飞跃发展，这不仅对日中两国，而且对亚洲的稳定与繁荣也将作出重大的贡献。
    日中友好议员联盟会长滨野清吾说：亚洲的两个大国携起手来，苏联也许不高兴，但是东南亚国家会感到高兴。亚洲的大多数国家会认为这是有利于亚洲的和平和稳定的，它们是赞成的。因此，缔结这个条约的意义是非常大的。
    众议院议员古井喜实说：日中和平友好条约的缔结，反映了日中两国国民的愿望和人心所向，这是任何人也无法阻挡的。我们应将这一条约作为新的出发点，为发展日中两国的长远友好而努力。
    众议院议员田川诚一说，他对于缔结这一条约感到无限高兴。他说，他还相信，曾经为日中友好作过贡献而现在已成为故人的松村谦三、高qí达之助、浅沼稻次郎等前辈们在九泉之下也将感到无限高兴。田川说，条约的缔结为日中两国的永远友好的基础铺设了轨道，为了在实际上实现这一点，增进两国人民的友好交往是必要的。
    众议院议员冈田春夫说，日中和平友好条约对日本来说，是第一次明确了反霸权原则的条约。冈田说：这一条约是在不怕苏联说三道四、采取所谓报复措施的情况下缔结的。对苏联，只要它不归还日本的北方领土，是决不能同它缔结睦邻条约的。如果苏联为此对日进行威胁、恫吓，那只能暴露它的霸权主义面目。
    众议院议员盐谷一夫说，日中和平友好条约的缔结，是日中两国人民的许多先辈们长期努力的硕果。在这非常欣喜的时刻，我要向已故的毛主席、周总理表示衷心的感谢，向不久前逝世的郭沫若等曾为这一条约而尽了力的先辈们表示感谢。
    日本经济团体联合会会长土光敏夫对日本报界发表谈话说：“衷心祝贺终于缔结了日中和平友好条约。条约的缔结反映了两国国民希望建立永久的相互真正友好和繁荣的决心。我认为两国国民的这一决心和努力，能够在世界友好和繁荣中结成硕果。”
    日本经济同友会代表干事佐佐木直对中国记者说：“日中两国要以和平友好条约为基础，世世代代友好下去。”
〖-ZW/正文〗
