〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学着力构建军事医学创新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆3月8日电刘胜江、记者范炬炜报道：第三军医大学党委把强化军事医学学科建设作为落实科学发展观的重点，在创建特色鲜明的军事医学学科群上取得重大突破。3月初的最新统计数据显示，军事医学研究已涵盖该校67%的国家重点学科、63%的军队医学研究所和78%的军队医学重点试验室，初步形成了从理论、技术到装备完整配套的、以高技术战争创伤救治为重点的军事医学创新体系。
    “十五”以来，学校积极适应新军事变革要求，紧紧跟踪世界高技术武器装备发展状况，及时调整军事医学研究重点，新组建了军事预防学、新概念武器损伤防护学等23个新军事医学学科，确立了新武器损伤医学防护、军事特殊环境卫勤保障等重点研究领域，整体形成了功能完备和结构完善的框架格局。学校的军事医学研究成果，已4次获得国家科技进步一等奖，并有12项科研成果被评为“十五”全军后勤重大科技成果。学校自主研发的“远程医疗会诊和野战急救装备”、“战场伤员生命支持系统”等项目得到总部和部队的高度评价；“扫雷防护装具”不仅已列装部队，还被列为联合国维和部队扫雷行动的指定装备。
〖-ZW/正文〗
