〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“148”热线连进新兵连等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维/许岩胜/卢旭升/李建虎/龙君/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/信息点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲旅
    “148”热线连进新兵连
    “这是军营‘148’法律热线咨询卡，遇到涉法问题或者自身权益受到侵害，可以按上面的提示拨打电话直接反映。”日前，南京军区某装甲旅新兵五连指导员岑广华给每位新战士发了一张法律咨询卡。
    笔者采访了解到，这个旅为每个新兵连开通了集团军、旅、新兵营三级“148”法律热线电话，对新兵反映的问题以最快的速度做出答复；由旅政治部律师和保卫干事组成新兵法律咨询服务小组，定期深入班排为新战士讲解部队相关法规制度，现场解答涉法问题。“148”电话开通当天，一名新战士就试着拨通电话，反映个别干部骨干只允许新战士在宿舍前活动。新兵营立即派人调查，对这种不符合新兵管理规定的做法进行了纠正。 （王维、许岩胜）
    点评
    阳光是最好的防腐剂，“148”热线既是法律咨询热线，也是法律监督热线。有了这条新兵连直通集团军的热线，不但使新训工作如在阳光之下更加透明，可以有效避免粗暴带兵等问题的发生，也给新战士带来了阳光般的温暖。不过这种温暖不能“一曝十寒”，须知开通电话容易，解决大量繁琐的问题很难。千万别让电话变成“聋子的耳朵”，那样不如没有。
    北京军区某通信总站
    新兵分业培训通信法规先行
    “保护国防通信光缆是每个公民和组织的义务……”近日，北京军区某通信总站以《通信法规常识》作为第一课，拉开了新兵分业培训的帷幕。
    该总站在执行通信线路维护任务中发现，施工人员对通信法规的无知和漠视是造成通信事故的主要原因。为此，他们对所属100余名新战士进行分业培训时，将通信法律知识列为培训的主要内容，将《国防法》、《军事设施保护法》和《刑法修正案（五）》中有关保护军事设施的条款汇编成册，分发到每名新战士手中；抽调来自基层值勤一线的5名官兵组成通信法宣讲团，采取集中讲授、个别辅导、现场模拟等形式讲解示范，解疑释惑，受到新战士的欢迎。他们还收集近年来发生的通信事故、案例制作成多媒体课件、展板，供新战士观摩、学习。（卢旭升）
    点评
    新兵分业培训先学法，是一条令人兴奋的新闻，它表明了一种进步：基层带兵人依法带兵的意识越来越强，而且这种意识不仅仅体现在防止粗暴带兵等消极方面；代表着一种趋势，我们这支军队正逐步迈向正规化、法制化，依法治军正在扎扎实实地落实到官兵的行动中；预示着一种趋向，法律法规在建设现代化军队中的作用将越来越重要，依法办事将越来越成为人们的自觉行动；也给我们一个启示，依法治军是一种现实的需要，也只有体现到日常工作中，和实际情况结合起来，才能落到实处。
    济南军区某装甲团制作动漫系列片开展“警示钟”教育
    风趣的人物形象、幽默的行为举止中蕴涵着深刻的道理，这是2月22日笔者在济南军区某装甲团参加动漫“警示钟”教育留下的印象。
    这个团精选典型案例，充分发挥青年官兵的聪明才智，制作成大家喜闻乐见的动漫系列警示教育片，利用每天《新闻联播》后的3至5分钟时间组织官兵观看，调动了大家参加普法教育的积极性，目前已播出83个动漫教育片。前不久，士官陶强探亲期间，利用从动漫教育片上学到的法律知识，成功地劝说姐姐脱离了非法传销组织。 （李建虎、龙君）
    点评
    看了这则消息，笔者不仅感叹现在的年轻官兵中能人真是不少。随着三维动画、全息动画等的出现，“动漫”已成为在全世界广泛传播的大众文化形式。据统计，去年我国动漫产业带来的经济收益约为300亿元人民币。年轻官兵将这种艺术形式引进教育课堂，取得良好效果，再一次启示我们，基层官兵中蕴涵着巨大的教育资源，关键看如何挖掘。同时也要看到，我们的教育内容和形式一定要跟上社会发展的步伐，首先教育者的思想观念和知识结构要不断更新，不然对基层官兵谈论的东西不甚了解，何谈良好的教育效果？
    （李学勇点评）
〖-ZW/正文〗
