〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空鱼网儿，沉甸甸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空鱼网儿，沉甸甸
    1998年高考落榜后，呆在家里闲着没事，便开始四处找工作。先后找了几份工作，不是工资低，就是环境苦，其实，我也不怕吃苦，就是感觉与我这样一个重点高中毕业生不相衬，很不中意。父亲问我：“小子有何打算？”我说：“还是当兵去吧，考个军校，当个军官也不错。”父亲说：“那好啊，但当兵要不怕吃苦。”我说：“没问题。”于是，报名、体检、政审……一路绿灯。
    当兵后，连考两年军校，均遭滑铁卢，年底面临着退伍。“十一”休假回家，父亲又问我：“小子有何打算？是留队套改士官接着当兵，还是回家另谋出路？”我想了想说：“不留了，套了士官，说‘官’不是个官，还是回家再说吧！”父亲严肃地说：“那好，闲着也是闲着，明天跟我打一天鱼吧？”我应允了。
    次日，我和父亲驾着渔船顺着大洋河逆水而上，在上游选好一个位置停下，接着我学父亲开始布设悬网、浮标、“丝挂”、警铃、鱼饵等，一切就绪，就等鱼群的出现了。
    早上九十点钟是鱼群出来觅食的最佳时机，不一会儿，我们的警铃开始振响，声音越来越大，我对父亲说：“爸，鱼群大了，可以撒网了。”父亲说：“急什么，沉住气，还没到时候，大的鱼群还在后面呢！”又过了一会儿，我发现，在我们后面不远处的几户渔船撒下几网都有鱼进舱。我就问父亲：“爸，为什么不撒网？看人家都网着很多鱼了。”父亲说：“咱们的网是最好的，咱们选的位置是鱼群的必经之地，咱们的鱼饵也是最多的，还怕打不到鱼！”我想了想，也是这么回事。
    又过了一段时间，连续有好多鱼群都从网边而过，可是父亲却总也不愿撒网。我着急地说：“爸，咱也撒一网吧？”“急什么，不用愁”，父亲很自信地说。
    中午时分，烈日炎炎，虽然已经是秋天了，但还是有些灼热。有几家渔船已经是满载而归了。听着他们的号子声，我那不争气的肚子也开始不断打鼓。可是，父亲还是不肯撒网。我实在受不了，对父亲说：“爸，咱也打几条算了，天太热了，妈在家等咱们回去吃饭呢！”父亲倔倔地说：“你小子吃这么点苦就不行了，咱们的网好、位置好，才打几条鱼回去，让别人笑话。”没办法，谁叫他是我“老子”，我只好强忍着饥饿。
    中午过后，鱼群越来越稀少，零星的有几个警铃在响动。我也坚持不住了，一直到最后，太阳下了西山，河面一切恢复平静。回头看看其他的渔船，已经踪影全无了。
    “玎玲”一声响，一个清脆的声音刺激了我麻痹的神经。父亲问我：“撒不撒网？”我说：“反正也打不了那么多了，撒了吧！”
    结果，还是一无所获。我们只能空手而归。
    回家的路上，我埋怨父亲：“早上鱼群那么大，你为什么不撒网？有鱼的时候不撒，弄到最后一条也没打着。”父亲说：“是啊，那个时候撒网多好啊！可那个时候总以为自己的能力是最好的，自己的工具也是最好的，就像你现在，总以为自己是当官的料，什么也不在乎，结果呢？一事无成！”
    父亲的话使我深感震动。我渐渐体会到了父亲的良苦用心：人生就是这样，要打很多鱼是不容易的，有时候越想多打越是打不着，最后，只能空手收场。
    归队后，我牢记这次打鱼的经历，努力工作，先后从事了文书、班长、炊事班长、司务长等多个岗位，在每个岗位上，我都尽职尽责。不仅入了党，还选改了一级士官。去年底，又因工作突出荣立了三等功。
    空鱼网儿沉甸甸，我一辈子都不会忘记父亲的良苦用心！（董强） 题图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
