〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心的祝愿浓的乡情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■政府一诺千金，农民九喜临门：一喜支农发展，二喜减免农税，三喜增加补贴，四喜改善设施，五喜规范市场，六喜义务教育，七喜医疗进村，八喜扶贫济困，九喜收入增长。
    ――68232部队陈自安
    ■建设社会主义新农村的号角已吹响，人民子弟兵把责任往肩上扛，我们与农村根相系，我们与农民脉相连，积极响应党召唤，军民团结志更坚！
    ――77275部队方开辉
    ■喜看新老聚华堂，掌声昂，发言忙，群情振奋，齐颂共产党。代表审议争说好，同奋进，向前方。科学发展百花香，闪金光，国威扬，惠民改革，建农更荣光。构建和谐新社会，人心向，奔小康。
    ――武警8712部队周炜才
    ■上联：建言献策商国是；下联：参政议政为和谐；横批：明天更美好。
    ――武警河南总队直属支队冯政红
    ■建设新农村，也就是建设我们的家乡，让我们积极行动起来，投入到建设新家乡的行动中去，让故乡更美丽，父老乡亲更安康。
    ――武警合肥指挥学校李志军
    （郭柏松整理）
〖-ZW/正文〗
