〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双肩背来的“世博园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双肩背来的“世博园”
    早听说云南边防某团四连前哨排有一个双肩背来的“世博园”，耳听为虚、眼见为实，2月下旬，记者前往四连一探究竟。
    四连前哨排阵地位于红河岸边的一个山巅。因为土质贫瘠，加之长年约40摄氏度的高温，寸草不生。由于荒凉寂寞，连队官兵大都不愿上前哨排。一次，一名战士带了一条狗到阵地，可没过多久，因耐不住酷热，狗偷偷“出走”了。后来，官兵们就从几公里远的地方背来适合植物生长的腐质土，从山下背来水和遮荫网，在阵地栽花种树。慢慢地，阵地就有了绿色，并逐渐形成了“树木园”、“竹园”、“盆景园”、“花卉园”……成为远近闻名的绿色景点。
    “不是吹牛，我们前哨排的‘世博园’比昆明世博园差不了多少……”听说记者来采访，指导员祝恒朝热情地为我们带路，一边讲起了有关前哨排创业的掌故：有一年，气候特别炎热，为了给树浇水，官兵们每天都要下山背水。为了让洗脸水、洗脚水也能派上用场，连洗脸都不敢用香皂，生怕浇上带碱性的水后影响树木生长。每天起床，他们都是先背一次水回来才整理内务。为背水背土，官兵们几乎都中过暑，裆部因长时间被汗水浸泡和裤子磨擦，大部分人都患过烂裆……
    “箩筐里背的是什么？”走到山脚下，记者遇到一个中尉带着3名战士背着箩筐正吃力地往山上爬，便快步上前问。“是泥土，前几天连长刘瑾从老家山西带来一些牡丹种子，我们背土准备下种。”中尉是排长李敬乾，他边说边把箩筐朝记者晃了晃。“让我们也来背一程！”见他们浑身都被汗水打湿了，记者一行三人不由分说“抢”过了战士杨德志、徐磊、潘显松背上的箩筐。“真沉！”刚背上，记者两腿就感到有点站不住了。背着箩筐走了不到200米，记者已是满头大汗。“还是我们来背吧，我们习惯了。”他们硬是又“抢”回箩筐。李排长告诉记者，只要有空，他们都要轮流着去背土，有时一天就要背6趟。据统计，近5年来，他们背土3000多立方米，背水200多吨，种植花木3000多株，铺种草皮400多平方米。现在，整座山都披上了绿油油的植被……
    不知不觉中走了半个多小时，记者一行来到一个半块球场大的操场上。“‘树木园’到了！”刚想去树荫下乘会儿凉，祝指导员就介绍开了。记者看到，操场周围种满了榕树、芒果树、菠萝蜜、槟榔、油棕……有些树记者还叫不出名来。这些亚热带特有的树种，长得郁郁葱葱，挡住了灼人的阳光，让人很难想像这里以前是乱石窝。为栽这些树，前哨排官兵光是清理石头就用了一个多月时间，背了两个月的土。记者随手抓起了一把土，土又细又黑又软，手上有一股湿润感。
    穿过操场，记者来到了一座假山面前。只见周围长满了薄竹、甜竹、凤尾竹等，高的直入云霄，矮的不足半米……在穿过竹林的小径上，官兵们把两簇黄竹扎成了一个圆形拱门。“这是我们的‘竹园’。”祝指导员轻轻地提醒了一声。
    “我们再到别的地方看看……”李排长带着记者在营区里转了一圈，真是让记者大饱眼福：清淡高雅的兰花、繁茂闪烁的满天星、芳香醉人的夜来香……把小小的营区装点得像一个花园；用三角梅、万年青等小树编织、修剪出的盆景，有的像奔腾的骏马、有的像展翅飞翔的鹰，有的像大象……“在前哨排，我不仅学会了种树养花，还学会了制作盆景、修剪观赏树等园艺技术”，正在为盆景换土的班长杨德志，乐滋滋地告诉记者。
    此情此景，不由得让记者想起该团领导说的话：“四连前哨排在全部队最艰苦，有的官兵刚分到前哨排时难免会闹情绪，但慢慢就会爱上前哨排，千方百计把心中最真诚的爱留给阵地……”
    这真是：漫漫边关创业路，绿色阵地赤子情。
    ■本报记者姜兴华本报通讯员严浩涂灵
〖-ZW/正文〗
