〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立长期发展思想增强军队建设后劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜传友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可持续发展是科学发展观的重要组成部分，其要旨是把全面协调发展建立在可持续发展的基础上，把可持续发展寓于全面协调发展的过程之中，既考虑当前，又着眼长远；既考虑发展的基础，又考虑发展的后劲。在军队建设中贯彻科学发展观，就是要把军队建设作为一个承前启后的发展过程，认真研究军队建设的特点和规律，破除短视眼光，防止片面观点，树立长期发展的思想，不断增强军队建设的后劲。
    确保部队建设可持续发展，是实现新世纪新阶段军队建设战略目标的重要保证。科学发展观强调有基础的发展、不间断的发展、符合规律的发展，体现的是一种长远战略眼光。推进中国特色军事变革，加强信息化条件下部队全面建设，也需要以科学发展观为指导，确保军队建设与发展的连续性和持久性。当前是推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的重要时期。实现新的历史条件下军队建设的目标和任务，对于国家和军队建设的全局具有决定性的意义。军队建设战略目标的实现，是有步骤、分阶段的，不允许时断时续，更不允许停滞不前。胡主席提出新世纪新阶段“三个提供、一个发挥”的历史使命，进一步指明了国防和军队建设的方向，进一步拓展了我军的职能，其任务极其艰巨而又十分光荣。提高我军履行新世纪新阶段历史使命的能力，是一个承前启后、持续发展的过程，需要几届班子、几代人持续不断的努力。发达国家军队建设的历史经验表明，始终以现代化建设为方向，坚持平稳持续发展的方针，避免出现时断时续、大起大落的现象，才能提高信息化条件下军队建设的质量和水平。目前，我军总体上还处于机械化、半机械化的发展阶段，信息化建设刚刚起步。只有坚持以科学发展观为指导，始终站在世界新军事变革的前列，着眼长远，打好基础，通过持续不断的努力，才能解决好影响和制约打赢能力提升的突出问题，不断提高信息化条件下整体作战水平，提高有效履行新世纪新阶段军队历史使命的能力。随着军队建设的向前发展，各种新情况新问题也会不断出现，要求我们必须持之以恒、锐意攻坚，不断解决影响和制约军队建设的突出矛盾和问题，这样才能确保在各种复杂形势下有效应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争。
    树立可持续发展的思想，关键是各级领导端正工作指导思想，转变发展观念，创新发展思路，提高发展质量。在推进发展问题上，有什么样的指导思想，就会有什么样的举措和行动。各级领导干部只有对党的事业负责、对部队建设负责，不图名、不图利，把自己任期内出政绩与部队建设长期受益统一起来，老老实实、扎扎实实、踏踏实实地抓好打基础管根本的工作，才能把科学发展观真正落实到军队建设的全过程。
    在实际工作中，贯彻落实科学发展观，确保部队建设可持续发展，需要处理好以下几个关系。
    着眼长远建设与做好当前工作的关系。部队建设是一项长期发展的系统工程，任何一个领导、一届班子，都是这个发展链条中的一环，做的是承前启后的工作，也就是说，既要延续以往、做好眼前的工作，又要着眼长远，给后人打下良好的发展基础。只顾眼前不管长远，就会造成人力财力物力的浪费，损坏军队建设发展的基础。反过来，好高骛远，不努力做好当前的工作，也会把实的抓虚了，使工作无法落到实处，更不可能有发展的后劲。正确的态度应当是，立足当前，放眼长远，二者兼顾，把近期目标和长远规划统一起来，“当一任领导，负几代责任”，切实解决好当前部队发展中存在的突出矛盾和问题，努力为部队战斗力的持续增长和军队长远建设奠定坚实的基础，不断增强发展的潜力和后劲。
    高标准搞建设与节约各种资源的关系。应对信息化条件下的高技术战争，要求部队建设必须坚持高标准、高质量，努力锻造一支打得赢、不变质的过硬队伍。有的同志认为，搞现代化处处需要钱，没有大量的投入不可能有所作为。这话有一定的道理，但只讲了问题的一个方面。必须清醒地看到，我国还处于社会主义初级阶段，经济实力有限，部队建设必须量力而行，勤俭节约。推进中国特色军事变革，要坚定不移坚持高标准、高质量地抓战斗力建设，抓装备的改善，抓人员素质的提高，抓正规化管理等等，但所有这些都必须坚持节约的原则，继承和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，以较少的投入换来较多的产出，向科学管理要质量和效益，使军费的投入发挥最大效能。
    发掘现有人才潜力与培养后续人才的关系。推进部队建设不仅要充分发挥现有人才的作用，而且需要培养和储备大量的后续人才。有源源不断的人才支撑，持续发展才有可靠的保证。以送学培养为例，有的领导同志不大愿意送骨干到学校深造，觉得还是留下用着顺手。这种认识是片面的，也是有害的。时代在发展，知识在更新，只有不断“充电”，才能跟上新军事变革的步伐。贯彻落实科学发展观，各级领导应当强化“校长”意识，既充分挖掘现有人才的潜力，最大限度发挥他们的作用，同时又努力发现人才、培养人才、提高人才，传好人才培养的“接力棒”，做到使用一批、培养一批、储备一批，为部队可持续发展提供人才和智力支持。
    推动部队建设持续发展与促进官兵全面发展的关系。在军队建设中贯彻以人为本的理念，就要尊重官兵的主体地位，坚定地相信和依靠广大官兵，增强他们的主人翁意识和使命感，努力促进和实现官兵的全面发展，不断提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质。人的素质和精神状态，对战斗力的形成和发挥具有重要的影响。把推动部队建设持续发展与促进官兵全面发展有机统一起来，官兵的能力素质不断提高，部队的全面协调可持续发展才有足够的后劲。（杜传友）
〖-ZW/正文〗
