〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴感动在心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵后勤部某综合仓库关爱押运员纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈业斗/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    押运员一年到头奔波在外，挺辛苦。不过，凡是到过第二炮兵后勤部海淀综合仓库的押运员都有一个共同的感受：到了这里就像到家一样。
    1
    某基地押运员小赵到仓库出差，当他第一次走进“押运员餐厅”时，还以为走错了地方：宽敞的空间，整洁的环境，还有空调，该不是机关的小餐厅吧！
    在小赵的印象中，外出执行押运任务，很难吃上热饭菜。
    “押运员餐厅”让许多和小赵一样的押运员又惊又喜。过去，当仓库领导看到押运员们挤在战士餐厅一角吃饭时，心里很不是滋味。曾经有过押运经历的仓库主任杨飞感慨地说，押运员在外执行任务再苦再累都不怕，最怕的就是被冷落。他建议把常委们用的小餐厅改成“押运员餐厅”。由于押运员来自天南海北，甚至还有少数民族的战士，他们就让炊事班专门留出“清真灶”、“清真桌”。如果哪个押运员赶上在仓库过生日，还能吃上一碗热腾腾的长寿面。
    2
    冬有暖气，夏有空调，天天可洗热水澡；不是宾馆胜似宾馆，住在这里最舒坦！一位押运员写的打油诗道出了他们对“押运员招待所”的感激之情。
    说起这个招待所还有一段小插曲。由于仓库条件艰苦，住房比较紧张，干部们都是几个人住一个房间。然而，当看到押运员为找住处四处打游击时，他们毅然决定从干部宿舍楼里腾出一层，专门用于解决押运员的住宿难题。有人不理解，自己的干部住房没解决，还给外来的战士腾房间。仓库党委的意见却很明确：自己的战士要爱，外来的战士更要爱。房子腾出来了，他们又买来崭新的被褥，为每个房间安装了有线电视，并在公共卫生间安装了热水器，保证押运员们24小时都能洗上热水澡。
    浓浓爱兵情，事事暖兵心。每逢押运员来仓库执行任务，仓库领导都要抽出时间到招待所问寒问暖。押运员张小明由于水土不服，一到仓库就病倒了。仓库领导知道后，不仅买来营养品慰问，还专门安排卫生所医生每天巡诊，让小张十分感动。临行前，小张把房间打扫了一遍又一遍，还说，或许这不是他住过的最好的招待所，但这是他感觉最温暖的“家”！
    3
    今年元旦，押运员赵小波做梦也没想到，到海淀综合仓库执行任务，不仅事情办得顺利，还参加了一次“押运员一日游”，看了天安门，登上了长城，圆了他多年的梦想。
    北京是很多人向往的地方，年轻的押运员也不例外，他们都希望利用出差的机会多看看首都。但由于任务紧张没有时间，即使有点空闲，也因仓库位置偏僻交通不便，难有机会外出，给许多押运员留下了遗憾。
    了解到押运员的这一愿望后，仓库领导在去年“五一”长假期间尝试举办了一次“押运员一日游”，把前来执行押运任务的战士集中起来，由仓库统一派车，到北京一些具有代表性的景点参观，受到了押运员的热烈欢迎。为了能把“押运员一日游”搞好并延续下去，仓库领导费了不少心思。根据押运员在北京逗留时间短的特点，他们就侧重选择一些具有代表意义的景点，专门安排一名政治干部随同讲解。许多押运员感动地说，仓库领导真把我们当成了自己的兵，我们不敢想的事情他们都帮我们想到了！
    ■陈业斗本报特约通讯员孙现富
〖-ZW/正文〗
