〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮战胜广东东莞队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本场比赛中，李楠因伤依然没有上场。八一男篮遣出了以年轻球员为主的阵容。没有外援的广东东莞队显然不是八一男篮的对手。第一节比赛，八一队在老将张劲松的率领下，以34∶23领先。
    八一队以65∶50领先结束上半场比赛后，在下半场的比赛中索性全部使用小将，结果小将们不辱使命，表现出色，不仅在篮板球方面压倒对手，同时以流畅的配合打出10∶0的高潮。之后的比赛毫无悬念，八一小将将领先优势保持到了终场，以126∶100结束了比赛。至此，八一队继续保持着狗年主场不败。
    在本场比赛中，主教练阿的江只叫了一次暂停，八一队的张劲松、陈臣、胡克、陈可、李可、邸晓伟等6名球员得分上了两位数，李可得到全场最高的31分。
    CBA联赛的常规赛虽然还剩下3轮比赛，但八强球队已经产生，南区是：广东、八一、江苏、云南；北区是：北京、新疆、辽宁、吉林。
    本月10日，八一队将在客场挑战江苏队。
〖-ZW/正文〗
