〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忠于职守”老话不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日 晴转多云
    “忠于职守”老话不老
    今天，高级工程师郑忠堂代表在分组审议时的发言，得到军委领导的充分肯定。他的建议是如何加强基层部队技术人才建设。这个题目，他思考了三年，到部队作了大量深入而细致的调查，内容详细、具体、深刻。他用浓重的陕西口音对记者说：“为了事业，一定要把想说的话都说出来。”他的性格，正如他的名字，忠诚而又堂堂正正。他的忠诚，更多的时候表现在行动上。他有4项研究成果在全军列装或推广，曾荣立一等功。
    上午休会后，记者走进总装科技委原副主任胡世祥代表房间，想听听他关于人才成长的见解。他说道，这是个大题目。要成才先要忠于职守，有钱难买乐意。不管艰苦也好，不艰苦也好，盯着一个地方干，肯定能成才。过去，西昌卫星发射中心有名干部，素质不错，机关调他都不出山沟，一定要把基层的东西搞精通，现在他已是总工程师了。
    下午，记者来到分子生物学教授药立波代表的房间。桌子上笔记本电脑的宽带线，连着墙口，一直没拔。开会期间，她随时关注着所研究领域的最新进展。
    她说，搞我们这样的研究要耐得住寂寞，我研究一个基因7年了，至今没有重大突破。人有3万多个基因，有的一个基因要研究30年。研究新药也同样，研究100种药，平均能成功1种。平时，我每天工作12个小时，大多数时间在作试验。搞我们这一行，要用试验说话。“苦吗？”“很有意思，基因很神奇。”采访时，她的脸上不时露出从容和自信。
    令记者振奋的是今天采访的三位代表，他们对事业很执着，讲了很多独到深刻的见解。采访这样的代表，记者受熏陶长见识。翻开今天的采访笔记，记者在“忠于职守”四个字下面画了一条横线。这是个老话了，其实，很多老话，今天听着仍然新鲜，十分管用。成才要忠于职守，当代表要忠于职守，作为军人更要忠于职守。
    ■本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
