〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表党中央向出席两会的女代表？女委员，向全国各族各界妇女致以节日的祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛代表党中央向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女致以节日的祝贺
    新华社北京3月8日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，8日分别参加了十届全国人大四次会议一些代表团的审议。
    3月8日是国际劳动妇女节。胡锦涛在参加黑龙江代表团审议时，代表党中央，向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女，致以节日的祝贺。
    8日上午，胡锦涛参加了黑龙江代表团的审议。代表们踊跃发言，各抒己见。胡锦涛仔细倾听，并不时就一些问题与大家一起探讨，会场上气氛十分活跃。在听取张左己、盖如垠、吕维峰、关思伟等代表的发言后，胡锦涛作了讲话，就建设社会主义新农村、推进经济结构调整和经济增长方式转变、构建社会主义和谐社会、深化改革扩大开放、加强干部队伍作风建设等发表了意见。胡锦涛强调，要抓住当前国际生产要素流动和产业转移加快的历史机遇，坚持以市场为导向，抓紧调整经济结构、转变经济增长方式，不断提高经济增长的质量和效益。要着力推进产业结构优化升级，充分发挥比较优势，不断培育新的经济增长点，努力形成以高新技术产业为先导、基础产业和制造业为支撑、服务业全面发展的产业格局。要着力提高自主创新能力，按照建设创新型国家的要求，深化科技体制改革，加快创新体系建设，大力增强原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新能力。要着力建设资源节约型、环境友好型社会，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持开发节约并重、节约优先，积极开发和推广资源节约、替代、循环利用技术，抓紧解决严重危害人民群众健康安全的环境污染问题，努力形成低投入、低消耗、低排放和高效率的节约型增长方式。要着力提高劳动者素质，加大人力资源开发的投入，加强人力资源能力建设，特别是加强高级管理人才、高端研发人才、高层创新人才和实用技能人才队伍建设。要切实加强干部队伍作风建设，引导各级干部坚持立党为公、执政为民，解放思想、实事求是，严于律己、廉洁奉公，团结互助、齐心协力，带领广大群众继续创造新的业绩。（第五版）（第一版）
    8日上午，吴邦国参加了内蒙古代表团的审议。在人民大会堂内蒙古厅，代表们积极发言。吴邦国边听边记，不时插话，仔细询问内蒙古经济社会发展情况。杨晶、韩志然、云峰、刘卓志等代表先后就落实科学发展观、推进区域协调发展、加强生态建设等发了言。听取代表们的发言后，吴邦国强调，建设社会主义新农村是中央从党和国家发展全局出发提出的重大历史任务，各地要结合实际扎实向前推进。要提倡艰苦奋斗、求真务实，尊重农民意愿，防止一哄而起。要提高农业综合生产能力，落实好各项支农政策，加强农村电力、水利、道路等基础设施建设，推广先进适用农业技术，发展农业产业化经营，广辟农村富余劳动力转移就业途径，促进农民持续增收。要加强农村社会事业建设，尤其要解决农村义务教育经费保障和农民看病难、看病贵及饮水、沼气建设等问题。要加强农村基层组织建设，统筹推进农村各项改革，全面增强农业和农村的发展活力。
    8日上午，温家宝参加了新疆代表团的审议。司马义・铁力瓦尔地、史大刚、铁力瓦尔迪・阿不都热西提、关桂珍等围绕实施“十一五”规划、加快边疆民族地区经济社会发展等进行了热烈讨论。温家宝在认真听取大家的发言后说，民族团结和社会稳定是我国经济社会发展的重要保障。我们要贯彻各民族平等、团结、互助，共同繁荣与进步的民族政策。党中央、国务院高度重视民族地区的经济社会发展，在整个经济建设中，把支持民族地区的发展放在重要位置，制定了一系列扶持措施。温家宝强调，民族地区的发展要重视四项工作：第一，合理开发利用资源，保护生态环境，带动地区经济发展。第二，加强道路、水利、电力、通信等基础设施建设，改善生产生活条件。第三，加快发展教育、医疗卫生等社会事业，实现经济和社会协调发展。第四，努力改善群众的物质文化生活，让各族人民得到实实在在的利益。
    8日上午，贾庆林参加了台湾代表团的审议。范增胜、陈建德、王琼瑛、魏丽惠等代表先后发言。贾庆林说，温家宝总理代表国务院作的政府工作报告提出的今年对台工作要点，重点突出，针对性强，表明了中央进一步做好新形势下对台工作的坚定决心，我们要认真学习贯彻。贾庆林强调，我们要进一步扩大两岸交流与合作，努力把寄希望于台湾人民的方针落到实处。当前，我们不但不会因为台湾当局的蓄意挑衅和阻挠而改变对台湾同胞的庄严承诺，已经宣布的各项政策措施将抓紧落实，还要一如既往地为台湾同胞办实事、做好事、谋福祉。要深化、扩大两岸经济交流与合作。我们希望两岸民间行业组织依照既有的协商模式，尽早就两岸客运包机、货运包机问题开始商谈，力争取得实质性进展。要继续大力推动两岸文化交流。要继续开展与承认“九二共识”、反对“台独”的台湾各党派、团体和代表性人士的交流与对话，争取在“九二共识”的基础上恢复两岸对话与谈判。
    8日上午，曾庆红来到四川代表团，同代表们一起审议政府工作报告和计划报告、预算报告。蒋巨峰、赵爱明、王宁、尧斯丹等代表先后发言，大家结合本地实际，围绕构建社会主义和谐社会、推进社会主义新农村建设、增强自主创新能力、加强民族团结等展开讨论，提出建议。在听取几位代表的发言后，曾庆红针对代表们普遍关心的问题，就“抓住建设社会主义新农村的新机遇、推动四川由农业大省向农业强省转变”发表了意见。
    8日下午，吴官正参加了河南代表团的审议。在人民大会堂东大厅，代表们进行热烈的讨论，大家的话题涉及全面落实科学发展观、推进城乡区域协调发展、解决关系群众切身利益的问题、加快老区发展、加强廉政建设等方面内容。吴官正仔细听取李成玉、唐祖宣、王尚宇、熊维政等代表的发言，认真记下发言要点，并就切实纠正损害群众利益的不正之风，在保持惩治腐败强劲势头的同时进一步加大预防力度，促进和谐社会建设等发表了意见。
    8日下午，李长春参加了湖南代表团的审议。会上，代表们畅所欲言，周伯华、蒋作斌、梁又姿、黄培劲等代表相继发言，他们就推进社会主义新农村建设、加快科技自主创新、建设节约型社会等问题提出自己的见解。李长春认真做笔记，详细问情况，并就进一步解放思想、抢抓机遇、加快发展，促进中部地区崛起，以及加快文化体制改革、大力发展文化事业和文化产业发表了意见。
    8日下午，罗干来到人民大会堂青海厅，参加青海代表团的审议。宋秀岩、黄立功、王小青、张守成等代表先后发言，围绕民族地区扶贫开发、资源开发利用、基层政法工作等方面问题进行讨论。罗干在大家发言过程中不时插话，了解有关情况。在几位代表发言后，罗干就用科学发展观统领政法工作、为顺利实施“十一五”规划创造和谐稳定的社会环境发表了意见。
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员周永康，全国人大常委会副委员长李铁映、司马义・艾买提、盛华仁、乌云其木格、韩启德，国务委员唐家璇，最高人民检察院检察长贾春旺，全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提等，分别参加了上述代表团的审议。 3月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十届全国人大四次会议黑龙江代表团审议。这是胡锦涛同女代表亲切交谈，并代表党中央向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女，致以节日的祝贺。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
