〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子误会网上消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果没有网络邮件的相互传递，或许至今我仍然深深地怨恨着父亲；如果没有网上视频那次偶遇，可能现在我还不会喊出那既熟悉而又陌生的两个字：爸爸！
    爸爸当了半辈子的兵，因而也特别希望我能当兵。可我偏偏不爱当兵，到了该当兵的年龄，被爸爸硬逼着报名参了军。为此，从入伍的那天起，我就再没有理爸爸了，家信永远是写给妈妈收，平时打电话回家，也只与妈妈讲话。
    我和爸爸的“冷战”一直持续了一年多。直到偶然的一天，我无意上网打开自己的电子信箱，发现所有的新邮件上都是爸爸的名字，本想一下子将其全都删掉，可好奇心又驱使我打开了邮件。爸爸的第一封邮件是写在我参军后那年除夕的晚上：“儿子，没有你在的年夜饭，爸爸吃得很孤单。你妈妈正在接你的电话，爸爸也很想跟你说话，可是不知道该说什么。”原来，爸爸知道我非常喜欢上网，为了能和我交流，花了很长时间学会了打字、上网、发邮件……接下来的邮件全是爸爸的从军日记，朴实无华的文字将爸爸30年军旅征程的点点滴滴呈现在我面前。看着这些日记，我的泪水不由得模糊了视线。我慢慢读懂了父亲，他是把我当成他生命的一种延续，希望我能传承他作为军人特有的气魄和精神。
    在以后的日子里，我和爸爸就通过网络传递着彼此的关心、问候和思念。但因为我和父亲性格都是内向而倔强的，所以我们谁都没有打破僵局，说出自己心中想说的话。
    终于有一天，我和爸爸在网上相遇了。通过视频，我看到了另一端的爸爸，他显然憔悴了许多。我告诉爸爸，要注意身体，他显得很高兴，向我竖起了大拇指，只是依然沉默着，没有说话。我心里一阵酸楚，一种内疚和感恩之情顿时涌上心头，不禁脱口而喊出了那个被置于内心深处许久的字眼：爸爸！爸爸表情略有惊讶，向我点了点头，眼里却已闪烁着晶莹的泪花。
    这次网上相见，使我和爸爸的关系更加亲密了。网络，它不仅消弭了我和父亲积怨已久的隔阂，而且拉近了我们父子的情感。通过它，我读懂了父亲对儿子的良苦用心。
    网友孙波
〖-ZW/正文〗
