〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目标发现准信息传输快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队航空兵某团信息化作战能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程远军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高科技的广泛应用，一些目标极易与海面其它目标混淆，给空中侦察探测带来更大的困难。为提高战时情报侦获传输能力，他们根据飞行员的身体技术状况和特点，划分为作战层、训练层、保持层，采取基础课目与战术课目交叉训练，并重点突出锤炼复杂条件下战机跟踪监视、指挥引导的能力，与歼击机、强击机、水面舰艇进行联演联训。针对信息通道不畅等问题，他们加大对情报识别处理、舰机传输等课目的训练，先后组织11名技术人员到工厂、研究所等单位学习新技术，有效地解决信息传输技术等一系列难题。
    为使训练贴近实战，他们还与某水面舰艇部队沟通协调，展开“远程目标指标”等高难课目训练，攻克了超低空对目标侦察等12个训练难题，有效地提高了部队信息化作战能力。今年以来，该团已圆满地完成近10个场次的昼夜间侦察飞行，与舰艇合练数十个小时，信息传输准确率创新型战机装备部队以来的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
