〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效益，也是军人的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈贯彻落实科学发展观述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    效益，也是军人的生命
    ――军队人大代表谈贯彻落实科学发展观述评之四
    有人说：时间就是生命。
    军队人大代表在讨论中说：效益，也是军人的生命。
    告别习以为常的做法
    黄学禄代表讲了这样一个故事：国外一个年轻军官发现，炮兵训练中所有分队都有一名士兵自始至终站在炮管下。年轻军官查阅军事文献后恍然大悟，以前大炮由马车运抵前线，站在炮管下的士兵负责勒住马缰绳，目的是减少瞄准时间。
    显然，在机械化时代，那个站着的士兵是多余的。许多代表由此联想到，在加快机械化、信息化建设的今天，我军究竟有哪些与时代不合拍的做法？有没有造成人力、物力的浪费？来自青海省海南军分区的余公保代表认为，存在这种现象并不可怕，可怕的是没有意识到，或者尽管意识到却不敢正视它，也不想改变它。
    来自总后系统的周岳邦代表说，军事领域非计量性因素较多，如军事演习、政治教育的成果就很难可丁可卯用量化来表示，所有这一切都很容易导致财物使用上疏于管理和不计成本的现象。代表们认为，贯彻落实科学发展观，提高军队现代化建设效益，必须告别这些时过境迁仍习以为常的做法，切实树立讲质量、讲效益、讲效率的观念。
    科学把握好几个关系
    “只求速度、规模而不求质量，就可能产生低效益、零效益，甚至负效益；只求质量而不求速度、规模，效益也只能在低层次上徘徊。”来自内蒙古边防的邓伟代表以边防通信设施建设中的光缆铺设为例陈述自己的见解，引起了代表们的共鸣。
    张志兵代表认为，军队现代化建设效益内涵丰富，包括军事工作效益、政治工作效益、后勤保障效益和武器装备效益等许多方面，除了科学把握速度、规模与质量的关系之外，还要妥善处理、解决好军事效益与安全效益、短期效益与长远效益、单项效益与综合效益等几个方面的辩证关系和矛盾，做每一项工作都要考虑协调发展、整体推进。
    如何科学把握这些关系？代表们结合部队实际，各抒己见，气氛十分热烈。来自黑龙江省军区边防部队的高连启代表说，军队是要应对战争、准备打仗的，军队现代化建设必须始终以战斗力为中心，把提高打赢能力作为一切工作的着力点。来自海军某试验基地的刘艳超代表认为，当前，尤其需要注意防止和克服两种不良倾向：既不能听任临时观念和名利思想作怪，搞所谓的“形象工程”、“政绩工程”，做表面文章；又要切实防止不讲科学、不作规划，朝令夕改，各自为政，导致重复投入。
    追求产出的最大值
    谈到去年下半年全军通信专业的一次达标考核，济南军区某通信总站一营八连连长杨键英代表依然兴奋。她说，以往需要准备一年多才能完成的工作，结果只用10天左右就完成了，这一变化得益于远程教学网的开通。杨键英代表这番介绍，让代表们更加坚信：以科学发展观为重要指导方针，提高军队现代化建设效益，就要积极转变思想观念，以改革的精神积极研究探索部队长远发展的应对之策和有效办法。
    当务之急是各级领导机关真正树立和强化质量效益观念，确保科学决策。来自空军的李恩代表说，决策的效益是最大的效益。他介绍了某基地开训后的喜人景象：过去，正常飞行日飞机出动20架左右，今年首日飞行就出动26架；以往，新学员单机带飞课目单机起飞，今年单机带飞课目双机编队起飞。之所以敢这么做，就因为探索实行了在训练的每一个阶段“预测、推演、核算”三步走的方法，从而达到训练质量和训练进度的协调发展。
    强化质量效益观念，必须努力完善科学化的管理运行方式，着力克服条块分割、政出多门、工作重叠的现象。汤玉英代表提出，只有全方位加强战备训练、思想政治建设、后勤保障和装备建设四大领域的科学管理创新，才能最大程度地提高军队现代化建设的效益。
    追求投入产出的最大值，离不开求真务实的科学精神和脚踏实地的工作作风。许多代表在讨论中表示，一定要从本职岗位做起，带头营造良好作风，坚持讲实话、出实招、办实事、求实效，真正让效益观念植根军营，让效益观念深入人心。（本报北京3月8日电）
    ■本报记者董强
〖-ZW/正文〗
