〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席关于树立社会主义荣辱观的讲话在军队人大代表政协委员中引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日电记者薛仁、高吉全报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛3月4日在政协民盟民进联组会上关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，在参加两会的军队人大代表、政协委员中引起强烈反响。代表、委员们纷纷表示，胡主席讲话中提出的“八荣八耻”，全面阐述了树立正确价值观的具体要求，组织全军官兵认真学习和领会这一重要讲话的精神实质，对于明确是非、善恶、美丑界限，推动军队思想政治建设，确保党对军队的绝对领导，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重要的现实和深远指导意义。
    代表、委员们在发言中一致认为，胡主席提出的社会主义荣辱观，着眼当代中国发展的全局，面向中华民族的未来，紧密联系当前社会风气中存在的突出问题，汲取了我国传统荣辱观的精华，具有很强的民族性、时代性和实践性。作为社会的先进群体，军队在贯彻落实胡主席重要讲话，树立正确的荣辱观上，应该走在前列。陈章元代表认为，青年官兵正处于世界观、人生观、价值观形成的关键时期，要通过扎实有效的教育引导，使青年官兵树立起正确的荣辱观，让中华民族的传统美德和社会主义的道德规范在头脑中深深扎根并成为行为道德准则。
    改革开放以来，我们取得了举世瞩目的成就，但在向市场经济转轨的过程中，一些优秀的传统道德、高尚的价值观念也受到了冲击。方庆灵代表说，胡主席提出的“八荣八耻”，高屋建瓴，具有很强的可操作性。我们要以此经常对照自己的言行，真正做到弘扬真善美、摒弃假恶丑。田绍奇代表说，胡主席提出并倡导树立社会主义荣辱观，抓住了当前广大干部群众普遍关心的一个问题。这是构建社会主义和谐社会一个带有根本性的问题，体现了在科学发展观的指导下，将依法治国与以德治国有机结合起来，将经济建设、政治建设、文化建设、社会建设融为一体的我国社会主义现代化建设总体布局。
    大量涌入的外来思想文化、急剧转型的社会环境、飞速发展的信息技术，对当前青少年的生活方式、思想观念和价值取向产生了影响。张世刚代表认为，“八个为荣、八个为耻”是非十分明确，对青年官兵树立良好的人生观、价值观将产生深远的影响。王守志代表说，当前，我们的经济水平已经发展到了一定阶段，胡主席提出树立社会主义荣辱观，非常及时。我们必须在关注物质文明建设的同时，更加关注精神文明建设。
    社会风气是社会文明程度的重要标志，是社会价值导向的集中体现。树立良好的社会风气是广大人民群众的强烈愿望，也是经济社会顺利发展的必然要求。曲方桓委员说：“没有规矩无以成方圆。构建社会主义和谐社会一定要有规范，坚持什么、提倡什么，反对什么、抵制什么，都要旗帜鲜明。要努力形成良好的社会风气，形成正确的价值观。”
    王玉发代表认为，“八荣八耻”深入浅出，循循善诱，容易在思想活跃的青年官兵中产生共鸣，成为广大部队官兵成长路上的路标。各级领导干部在贯彻落实胡主席的重要讲话精神，树立社会主义荣辱观上肩负着双重责任。代表、委员们认为，领导干部要带好头，只有自己率先垂范、言行一致，才有说服力、公信力和感召力。要在自觉学习、提高认识上带好头，要在坚持标准、严以律己上带好头，要在点滴做起、躬身实践上带好头，要在坚持经常、一以贯之上带好头，这样才能带动部队、引领官兵，真正把胡主席的重要讲话精神落到实处。
〖-ZW/正文〗
