〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届四次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协委员纵论“发挥政协优势，构建和谐社会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协委员纵论“发挥政协优势，构建和谐社会”
    据新华社北京3月8日电 （记者李斌、邬焕庆）全国政协十届四次会议8日上午举行记者招待会，邀请王蒙委员、邓伟志委员、王建伦委员、沈国舫委员就“发挥政协优势，构建和谐社会”回答了记者提问。
    王蒙委员说，构建社会主义和谐社会，要注意文化成果的社会共享和文化权利的平等化，尤其要关注乡村、边远地区、少数民族地区的文化教育条件、文化生活质量。
    邓伟志委员说，政协的基本属性就是大团结、大联合，而和谐社会也是要把各种不同的社会资源整合起来，形成合力，朝着一个目标前进。
    王建伦委员说，我们要妥善处理按劳分配和按资分配的关系，力求在分配理论和具体操作的实践中有一个新的突破。
    沈国舫委员说，要在自然生态系统可以调节的弹性范围内控制开发行为，还要做一些修复自然生态的工作。
〖-ZW/正文〗
