〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天机关来办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    3月8日 多云转晴 北京军区某通信总站女兵六连
    今天机关来办公
    下午4：00，总站党委来连现场办公。我以为会后肯定不会有事了，可是当晚连队又开起了支委扩大会。
    “邹政委说如何引导战士开展好读书活动，我想连团支部要靠上去，多搞活动，发挥示范作用。”支部委员杨学娟首先开了腔。“有的战士精力不集中，就爱看些教育片，能不能在读书方法和效果上动脑筋？”第二党小组组长薛晓静提出了难题。大学生排长崔丽娜献“招儿”：“与其让战士一味读书，不如来个互相聊。咱连大学生士兵多，来个‘知识共享’。”
    “我觉得光订计划和目标不行，得真正解决思想上的‘懒’，不能坐在凳子上等战士，要站起来，跟上来，钻进去，才能听到心声。”支部委员李夏接着对大家坦言：“思想问题也是工作问题，有的战士训练为何积极性不高，干部没有话务量是个原因，没有说服力。”一阵各抒己见，最终形成决定：今年干部必须值勤有话务量，否则业务评比不能是优秀。
    “思考成主任提出的信息化建设不能空的问题，我认为一号台要在信息采集上下功夫，比如，现在首长机关的心理规律这方面的信息怎样获取？”支部委员、一号台台长刑洁随后说，“为解决新兵上机接转速度慢，今年带新兵时间从6个月缩短到4-5个月。”去年完成任务出色，这次上级要奖励新电脑给连里，一班副班长王海霞兴奋地说：“一定得把工作干好，没准年底还有更大的奖励呐！”高兴之余，指导员陈慧对大家说：“别说得好听，关键是落实。”
    我很赞赏指导员的话。站在连队来看，机关解决的问题，主要还是宏观指导，包括连队工作思路的梳理等。但大量像经常性思想工作等具体问题，还是需要连队结合实际，细化为工作思路、实际举措和展开方法步骤，一步步地抓好落实，决不能简单照搬照抄。否则，就是机关指导再好也会“落空”。
〖-ZW/正文〗
