〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅孕育杂文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评李劲的杂文集《萤窗偶记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸副刊上的杂文，凡是我能看到的，都读得很认真。由此，不断地结识一些新作者。李劲便是其中之一。近年，他的杂文见报频率很高，也就印象日深。加之我是老兵，钟情军旅杂文，对部队杂文作者更为关注。只是这种结识仅是心识，只读其文未见其人。
    直到前年底，解放军报副刊开杂文座谈会，李劲被请来了，我俩才得以相见。没想到，文写得那么老道，人却这么年轻。优秀的青年杂文作者，都会透露出一种早熟感。这也许是因之文体的缘故吧。观察的敏锐，思索的深沉，情感的凝重，文笔的老练，使得青年杂文作者在自我老化。这种自我老化，便是快步走向成熟。杂文这种文体似乎像军装，青年人穿军装显得老成，老年人穿军装显得精神，青年人写杂文透出成熟，老年人写杂文透出朝气。这种现象尤其在军旅杂文作者们身上表现得太鲜明了。
    近日，读李劲杂文集《萤窗偶记》，更加深了这种感觉。
    反映军营生活，揭示部队矛盾，是李劲杂文创作的主导。他善于从自身经历中寻找材料，提炼主题，引申思辨。工作的得失，思想的进退，观念的新旧，认识的正误，情绪的波动，都能碰撞出思想火花。《军营也有“霸王条款”》、《健康和谐战友情》、《跟着兵的“感觉”走》、《班副生涯》等，展示了军人生活的多彩多姿，军人感情的丰沛充盈。杂文与其它文学样式不同，作者的意图和倾向可以直接插入，直接表白。思索，鉴别，引导，警示，都是鲜明的、自然的，而非朦胧的、晦涩的。只是它们不是说教式、指示式，而是谈心式、互动式，是战友之间的心灵倾诉。
    军旅杂文作者的创作，都是业余的个人行为，把休闲的功夫用在文笔上。但是，闲时为文，却多言其业。作者下笔，得心应手的，莫过于他最为熟悉的，而最为熟悉的，又莫过于他的工作。这本集子中的许多篇章，是作者结合工作写出的。李劲长期做文化工作，他对此不断地思考，一旦有新发现，新见解，便会行之于文。看得出，作者脑勤手也勤。在《艺道酬智》中，他从自身工作的体验出发，提出了部队文化干部应该具备的五种能力：顾全大局的能力、深入生活的能力、把握规律的能力、创新实践的能力、知识转化的能力。这是高度的概括，是培养部队文化人才的宏观工程。在《关系好，大有益》中，他又微观洞察，条分缕析，点出了部队开展文化活动的十个关系：如“统”与“放”，即不能统得过死，不能放得太宽；“疏”与“堵”，即该疏的疏，该堵的堵，疏堵结合，双管齐下……当然，这不是工作设想，更不是工作总结，而是工作杂感。一得一失，一荣一损，一思一绪，或经验，或教训，点点滴滴，汇聚在作者的笔下。
    军队是崇尚精英的群体，军营是高扬战斗精神旗帜的领地。杂文是一种战斗精神很强的文体。军旅杂文担负起这一神圣的使命，应该是顺理成章、毫无疑义的。但是，如何看待批评与歌颂，却一直是杂文创作中有争议的问题。面对时代的精英，李劲生发了许多感慨。这些感慨，不是情绪化的，不是空洞的赞歌，而是冷静的沉思，凝重的剖析。他将精英作为一面旗帜，一面镜子，比照自己，比照他人，比照社会。这种比照便是批评与歌颂的结合。杂文富有战斗性，不宜主张杂文去唱颂歌。但批评是战斗，歌颂也能战斗，问题在于如何处理二者的关系。革故鼎新，激浊扬清，曾被认为是杂文的宗旨。革与鼎，激与扬，就显示了杂文战斗精神的两面。透过李劲的杂文，可以看到这两面的很好结合。
    由于我的阅读范围狭窄，原先认为，李劲是近年猛然出道的。读了他的这本集子才得知，早在十多年前，他就有杂感见于报刊。那时候，他还是连队的战士。说李劲的杂文创作伴随他的军旅生涯，实质则是，军旅生涯孕育了他的杂文创作。军旅是生活，军旅是人生。生活与人生，会孕育出各式各样的丰富多彩的文学作品。在军旅文学的家族中，应该崛起军旅杂文。在军旅作家的群体中，应该走出军旅杂文家。李劲正凭着他的执著劲，坚实地向这个目标迈进。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
