〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者的“制胜之道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导者的“制胜之道”
    作为一名领导者，都要考虑怎样把自己领导的单位建设好。《在大局下行动――实践与思考》一书，就是对这一问题的缜密思考。作者曹定国是空军某工程总队总队长，他把工作中的实践与思考真实地记录在这本书中，在理论和实践的结合上给人以启发。
    领导工作千头万绪，要懂得“制胜之道”，最重要的是搞清自己的职能使命，搞清自己所在单位在国家和军队建设大局中所处的位置。什么是大局？邓小平同志曾明确指出：“先把经济搞上去，就这么一个大局，一切都要服从这个大局……我们军队有自己的责任，不能妨碍这个大局，要紧密地配合这个大局，而且要在这个大局下面行动。”这应该成为部队领导者制定决策、谋划工作和指导实践的一个重要指导原则。明确了大局并不等于解决了问题的全部，最为重要的是付诸到工作实践中，正如书中所说的：“大局不是笼而统之的，因而认清大局只知道中心工作和奋斗目标是远远不够的，只有真正认识、切入到大局的具体细节中去，才可能有所作为。”这就是必须按照新世纪新阶段我军历史使命的要求，充分发挥“三个提供，一个发挥”的作用；就是自觉做全面建设小康社会的坚定拥护者、积极实践者和忠实捍卫者；就是正确面对改革中各种利益关系的调整，把服从国家大局与谋求军队建设发展一致起来，在财力和物力资源有限的情况下，谋求部队建设的高效益。对于一个具体单位来说，需要找准本单位工作和国家与军队建设大局的结合点，把握好工作的切入点，在服从和服务于大局上有所作为。
    领导者的工作标准，不只是完成上级交给的各项工作任务，还要尽可能地使单位不出或少出问题。“完成中心任务，压力重重；确保安全稳定，如履薄冰。”这可以说是许多领导者的共同感受。因此，在一些领导者那里，积极抓工作，消极保安全，慎重搞创新，似乎成为一个可以理解的选择和标准。然而，对于一个谋求“制胜之道”的领导者来说，这样做是远远不够的，必须有更远大的目标和追求，高标准、严要求，既有创造性的工作，又确保安全稳定，有一整套积极稳妥推进部队建设发展的路子。也就是通过发展解决问题，通过发展保证安全，让一切问题都在发展中解决。而不是“出了问题，就怨天怨地，怨社会环境的不良影响，怨上级支持帮助不够，怨政策不到位。”必须懂得，一个单位的发展决不可能在怨言中取得。
    领导者的人格魅力是谋求“制胜之道”不可或缺的要素。“对党有感情，对工作有热情，对同志有真情”，可谓是领导人格魅力的关键所在。因为对于党员领导干部来说，在工作和生活中无非就是要处理好以上三种关系。而处理好这三种关系的根本，就在于我们自己所采取的态度。感情、热情和真情，是人生最为宝贵的情感，有了这样的情感，就会胸怀大局，就会信仰坚定，就会艰苦奋斗，就会廉洁奉公，就会锐意进取，因此也就会在部属和群众中树立起良好的形象并发挥表率作用，也就没有什么解决不了的问题，克服不了的障碍，战胜不了的困难，从而把部队各项建设推向新水平。（黄国柱）
〖-ZW/正文〗
