〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵方能带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南京军区某师新兵新事的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/邱柏星/贺家红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月上旬，记者在南京军区某师各新兵连进行了一次专题调查，从新兵的言行中，发现了这个群体的许多新情况新特点，这些新情况新特点值得带兵人认真思考。
    对不同情况的新战士一样尊重
    [事例回放]一名来自西部地区的新战士，银行卡内只有100多元钱，却称有5000多元。为何要充“大款”？几年的打工生涯，让这名新战士深深感到，有了钱，说话办事的底气才足，别人才会看得起你。来部队后，看到经济发达地区的新战士带这带那的，这名新战士很是羡慕，怕别人笑话自己穷，于是就说了假话。
    [调查链接]这个师入伍的新战士来自全国九省一市，有来自浙江、上海等经济发达地区的，也有来自江西、四川等经济欠发达地区的。从家庭年收入情况看，5万元以上占10.2%，2至5万元之间的占54.2%，5000元以下的占15.2%。从优抚金来看，发达地区的年优抚金在1万元以上，而一些贫困地区的年优抚金才几百元。贫富差距致使一些新战士产生了精神和心理压力，给部队思想政治教育带来一定的影响。
    [对策解读]心理上的问题，比物质上的贫富差距更值得重视。于是，这个师举一反三，查找带兵人有无嫌贫爱富、谁亲谁疏的现象，要求带兵骨干对新兵做到“5个一样”，即：对家庭经济状况不同的战士一个样，对文化程度高与文化程度低的战士一个样，对来自城市与来自农村的战士一个样，对家庭不完整与家庭完整的战士一个样，对有特长与无特长的战士一个样。此举很受战士欢迎。
    让新战士走出“网络依赖”
    [事例回放]一名新战士学习训练有点心不在焉，脾气暴躁。何故？面对班长的追问，这名战士道出了实情。原来，他入伍前是个“网虫”，平时可以不吃饭，但不能不上网聊天，并通过网络认识了一位女孩，两人虽未曾谋面，但长达3年的网上交流，毕竟建立了一定的感情。入伍后，部队不能上因特网，一时割断了他与网上女友的联系，他心里憋得难受。
    [调查链接]调查显示，今年入伍的新兵90%以上上过网，还有的新战士入伍前是“网聊族”。有的在虚拟世界内无所不谈，但在现实生活中却难以和他人进行正常交往，甚至出现轻度的人际交往恐惧。值得关注的是，有的同志入伍前上网时所积累的一系列心理问题在入伍后逐渐暴露出来，这是基层思想政治教育不容忽视的一个新课题。
    [对策解读]网迷们进入军营，如果不能及时地帮助他们尽快走出对网络的心理依赖，很可能会演变成各种思想问题。这个师教育干部骨干及时对新战士进行心理疏导，帮助他们从虚拟的世界里走出来。同时，他们还采取有效措施增强军营生活的吸引力：一方面开辟第二课堂，加大开展文化活动的力度，鼓励新战士踊跃参加集体活动；另一方面把局域网联到班排，开通网上论坛，让新战士在军网上“冲浪”，满足他们的求知欲望。
    认真听取新战士意见
    [事例回放]一个星期二的下午，某新兵连组织体能训练，官兵个个汗湿衣衫。晚饭过后，一名新战士提出要去部队澡堂洗个澡。班长解释说：“洗澡要等到星期六统一组织去，这是连队的规定。”听到这话，这名战士颇感失望，对这一规定很不理解，建议每周能多安排几次洗澡。
    [调查链接]带兵骨干普遍反映，当今社会日渐透明化，群众的民主意识明显增强。在这种背景下，新战士大都敢于表达自己的意见，对涉及个人切身利益的问题比较敏感，敢于据理力争。新兵连长曹彬反映，今年入伍的新战士绝大多数勇于发表自己的看法，有的还未住下来就开始问这问那，有的对他们不理解、不愿接受的东西会直接向带兵骨干提出质疑。
    [对策解读]个别单位规定新兵洗澡时间、不让新兵请事假外出，为的是把兵管住。这个师教育骨干要充分尊重新兵，不是违犯纪律的言行，不能随意指责和限制，对新战士提出的意见与建议，要认真听取，及时处理，切不可因为意见中某些观点不正确、不全面就一概否定。这些措施有效地密切了官兵关系。
    ■本报记者代烽 本报通讯员 邱柏星 贺家红
〖-ZW/正文〗
