〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽毛球大师赛开拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小将轻松制敌大嘴苦战闯关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次大师赛，韩国队主要派出年轻选手参赛。面对十运会女单冠军蒋燕皎，韩国女将张秀英实力明显不在一个档次，很快以14∶21、6∶21败下阵来。明天蒋燕皎将挑战世界排名第4的法国选手皮红艳。
    “十运会的成绩是对我的激励，这次大师赛我希望进一步证明自己，争取拼下一个冠军。”赛后蒋燕皎接受记者采访时表示，“目前国家队女单的竞争非常激烈，作为年轻选手，我的自信心还有待提高，我希望能用出色的发挥赢得教练的信赖，作为第三单打参加今年4月底的尤伯杯比赛。”
    有“大嘴”之称的夏煊泽迎战韩国选手安炫硕，前两局他遇到安炫硕的强力阻击，两人大比分一比一平，决胜局中，夏煊泽发挥了自己经验丰富的优势，以21∶13拿下对手。夏煊泽9日将挑战赛会三号种子马来西亚选手哈菲兹，状态回勇的他若能连续击败强手过关，将有望在本次大师赛上取得好成绩。
    在今天的比赛中，中国男单陈郁、女双魏轶力/张亚雯均直落两局战胜对手进入下一轮。林丹、张宁等选手由于世界排名高，首轮轮空直接晋级。
〖-ZW/正文〗
