〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造信息化作战劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宁/杨震/徐亨华/曹海峰/杨志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：从去年年底以来，全军和武警部队官兵以科学发展观谋划全年军事工作，科学规划、科学组织、科学管理，部队以训练为中心的各项工作步入快车道，呈现出好势头。
    放眼望，演兵场上龙腾虎跃，热火朝天。空中战机翱翔蓝天，海上战舰劈波斩浪，地面战车披坚执锐……良好的开端是成功的前奏。我们有理由相信，在胡主席和中央军委正确领导下，今年全军军事训练工作一定能上一个新台阶。
    南空航空兵某师形成大机群成建制作战能力
    本报南京3月8日电田宁、杨震报道：今天，初春江南春寒料峭、乍暖还寒。南空航空兵某师的机场上，却是一片热火朝天的景象，一架架战鹰昂首怒吼，整装待发。
    上午10时整，“冲锋号”骤然响起。霎时间，战鹰乘风破雾直刺云霄，一场突如其来的“战斗”随即在万里长空展开。该师在全未知条件下的大机群、成建制区域空地对抗集成训练拉开序幕。
    开训以来，这个师以科学发展观为指导，根据部队担负的任务，不断增强训练的针对性和实战性，着力提升部队成建制信息化作战能力。为贴近实战，他们同雷达、导弹等部队建立协作关系，不定期组织整师、整团的联合对抗训练。这次组织大机群、成建制区域空地对抗训练，按照未来信息化作战需要，所有训练课目均在全未知条件下展开，真正做到训练内容和作战任务相一致，条件设置与战场环境相一致，训练标准与作战要求相一致。
    战鹰紧急升空后，“红军”采取双机编队直扑目标，战机时而全速前进，时而隐蔽突防。“蓝军”依靠先进雷达设备，在天空织就一张大网，冷静应对，但雷达刚刚发现战鹰的踪影，转眼间又消失得无影无踪。待到再次发现目标时，“红军”战机已突防到眼前。紧接着，一枚枚炸弹像长了眼睛一般，直扑目标，精心构筑的工事顷刻间化为乌有。
    驾驶战机刚从“战场”上返回的该师师长刘广彬告诉笔者：“此次演练，开展紧急升空突击、隐蔽突击与反突击等多个战术课题，既提高整师成建制突防作战能力，又锻炼师指挥员联合作战能力。”
    海军南海舰队某支队海上信息化作战能力大增
    本报湛江3月8日电徐亨华报道：昨天上午，南海某海域，波涛汹涌。海军南海舰队某支队一艘艘战舰开赴某复杂海域，进行信息化条件下海上作战演练。支队政委李银宏告诉笔者，此次跨海区训练是支队党委贯彻落实科学发展观，瞄准未来海战需要进行的一次实兵演练。
    上午8时，海面风大浪高。编指下达实兵演练命令，所有参训舰艇组成编队驶向南海某陌生海域。此时，海上能见度小于2海里，卫星导航系统又受到严重干扰。危急时刻，编指立即下达反干扰指令，实行电子对抗。同时，各舰采取导标和方位配合测定航行位置和方向全速前进。
    10时30分，编队到达指定海域。编队指挥员王新建告诉笔者，为适应未来信息化条件下的海战需要，他们组织大规模泛水、编波、设备干扰等训练。针对海区情况复杂、突发事件多的实际，部队在平时海上训练就选择复杂海域和设置高难课目，提高部队在信息化条件下海上作战能力。
    下午3时20分，编队已进行泛水、舰体受损等10种课目训练，一批新战法在近似实战环境中得到完善，部队海上作战能力有明显提高。
    第二炮兵某旅练就无依托机动作战本领
    本报北京3月8日电曹海峰、杨志平报道：随着指挥员一声枪响，一个齐装满员的建制旅，很快消失在茫茫戈壁旷野中。今天，笔者目睹第二炮兵某旅野外生存演练精彩一幕。
    该旅旅长林水明告诉笔者，部队从有依托的驻训点走进环境恶劣的荒郊野岭，开展野外生存、机动途中数字化传输、干扰与反干扰等10多个课目的演练，经受狂风、暴雪、严寒等恶劣环境的考验，部队信息化作战能力有显著提高。
    以往，这个旅的野外驻训点吃、住、用水、用电等依托民宅，与营区差别不大。为缩小与实战的差距，旅领导以科学发展观为指导，将驻训点转移到生存无依托的戈壁旷野，练战术、练技术、练生存，全面检验部队野外生存能力。
    针对未来高技术条件下的山地防御作战特点，他们还强化机动野战生存训练，机动途中设置遭到防空袭、反侦察课目训练，提高部队野战机动作战能力。 海军某扫雷舰大队针对未来海战需要，坚持从难从严高标准训练。图为他们选择恶劣气象条件下进行吊装水雷训练。
    曹明摄
〖-ZW/正文〗
