〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张寄晨的业余生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/黄辉/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在家千日好，出门一日难。难在哪儿？其中一件就是不能及时买到车票，滞留在车站徘徊。
    南京军区驻上海军代处主任张寄晨8小时之外最乐意干的事就是帮助过往军人、军属解除这方面的烦恼，而且买票这项枯燥、烦琐的工作一干就是14年。战友们说，老张就像春天的阳光、冬日的火炉，把温暖送到每一位过往军人、军属的心中。
    在旁人看来，军代处买票和车站打个招呼就行，易如反掌。其实军代处一无售票窗，二无票务分配权，张寄晨为此常常犯难。但他再难，也从不放弃，从不惜力。为把每一位过往军人、军属送上火车，他不仅需要磨嘴皮子协调，有时还需要有好的体力作支撑。试想，每年春节前后，一个人在寒冷的冬天拎个板凳、裹个大衣，到车站计划室排队申请批票，再到购票窗口排队买票，那该是怎样的滋味？但对张寄晨来说，这却是家常便饭。去年8月14日晚10点，他刚从办公室回到家，就接到某团因执行紧急任务，需要购20张第二天上午到广州车票的电话。二话没说，张寄晨立即赶回车站，申请、排队、购票，终于赶在火车出发之前，把车票送到了他们手中。
    实诚人做事，总让人放心。张寄晨就是这样一个实诚人。苏州干休所有一位90多岁的老红军，每年春节前，都直接赶到上海找张寄晨买车票，回福建老家过年。前年大年二十九，老人在发车前两小时才来到军代处，找到张寄晨后，只说了一句话：今天必须安排我回家，家人都在等着我回家主持年夜饭呢。张寄晨心里比谁都急，但还是好言宽慰老人，递上一杯热茶。他火烧眉毛般地跑到售票处一打听，今天这趟列车的票已经全部售完，再到退票处，也没有一张票。张寄晨实在没办法，只好硬着头皮直接找到列车长，请他帮忙在车组人员宿营车厢挤出个下铺。他把老人直接带上列车，又告知老红军的身份，嘱托列车乘务员多照看，才放心地与老人道别。
    “自己苦点累点没啥，关键要让过往军人、军属找到我就像找到亲人一样放心。”为了这个放心，张寄晨工作起来，那个细致劲儿真是比针眼还细。接到购票电话，他既要问清车次、张数、铺位等情况，更细心注明座位朝向、是否托运大量行李、是否需要担架、轮椅等特殊要求，便于买到最合适、最舒适的票。有一次，驻沪某部一名干部送重病的妻子到外地动手术，打电话找从未打过交道的张寄晨帮忙。张寄晨专门给挑了两个离列车门近的铺位，并协调车站派电瓶车直接送那位军嫂到站台。张寄晨和那位军官一起平稳地将病人抱上火车后，还专门给到站军代处的同志打电话，请他们在出站时提供帮助。
    14年来，上至将军，下至刚入伍的新兵，张寄晨保障过的人不计其数，但他时刻提醒自己牢记职责，自觉做到士兵首长一个样、军人军属一个样、生人熟人一个样、驻地军人和过往军人一个样。去年6月23日，张寄晨在候车室看到一位年轻战士拿着一袋苹果，神情极为焦虑。他当即上前问个究竟，那位叫崔斌的战士眼泪汪汪地告诉他，自己探亲回部队在上海转车，不料钱包被小偷扒了。张寄晨查验小崔士兵证后，当即自己掏钱给他买了张车票和一些饮料、食品，把他送上火车。
    温暖，随着一张张车票，一句句真情的问候，一个个感人的细节，就这样在张寄晨的手上传递着。张寄晨也先后被总部、军区表彰为“全军军交运输优质服务先进个人”、“军区后勤战线三年争先创优先进个人”和“学雷锋先进个人”。
    ■潘正军黄辉本报记者凌翔
〖-ZW/正文〗
