〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准科技创新结合点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世坤/薛振权/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新世纪以来，随着经济全球化浪潮风起云涌，许多国家都在加大自主创新的力度，推出了一个个创新型发展战略。在新的时代背景下，党中央提出要不断提升我国的自主创新能力，建设创新型国家。胡锦涛同志在最近召开的全国科学技术大会上指出：“建设创新型国家，核心就是把增强自主创新能力作为发展科学技术的战略基点，走出中国特色自主创新道路，推动科学技术的跨越式发展”。新的形势和任务要求我们必须紧跟时代发展的潮流，选准和把握好科技创新的突破口与结合点，积极探索中国特色的自主创新之路。
    创新思维与创新方法相结合
    “科学的本质就是创新”。历史上的每一次技术革命，都拓展了人类生活和发展空间。这种创新并非没有前提，它需要创新思维与创新方法的完美结合。
    思维创新，作为一种高级的理性活动，从来就是一切创新的基础和源泉，是拉动技术更新的“火车头”。恩格斯曾经指出，当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。这里所说的“更新、更勇敢的头脑”，就是思维创新活动。纵观人类文明发展史，每一次伟大的发现和创造，无不是创新思维的科学结晶。
    科学方法是人们对客观事物进行科学分析、研究、论证的重要认识工具。人类科学技术发展史证明，科学领域里的新成就，总是和思维创新，积极倡导创新方法紧密联系在一起。创新方法延伸到军事科技领域，可以洞察当今世界军事变革趋势，找出适合中国特色军事变革和信息化建设的最佳途径，从而把军事科研成果付诸实践，形成强大的战斗力。
    人们常常把创新思维与方法喻作科技创新的“胚胎”与“种子”，实际上，这个“孕育”和“发芽”的过程，就是思维转变，思想解放，观念更新和科学方法的运用过程。因此，只有将创新思维与创新方法协调运用、紧密结合，才能打开一条认识客观世界的崭新通道，创造适度超前的科技学术理论和成果，以更好地牵引军事科技和军队信息化建设实现跨越式发展。
    科技原创力与集成创新相结合
    在现实生活中，有一种有趣的现象，即我们都知道电灯是谁发明的，但有谁知道航天飞机或宇宙飞船是谁发明的呢？这就是原始创新与集成创新在公众认知层面的重要区别。应当看到，当今世界一切重大科技成果，不仅是科技原创力作用的结果，同样也闪耀着集成创新的光环。
    所谓科技原创力，是指人们创新或创造潜力经深入开发而转化成为一种现实的能够提出新设想、解决新问题，从而创造出具有一定社会价值的前所未有的物质产品或精神产品的综合能力。
    人类科学发展史生动地告诉我们，科技原创力孕育和推动着科学技术质的变化和发展，是人类社会科技创新发展的动力之源。自人类有文字记载以来，萌芽状态的科学发现、技术发明，都是在原创力的催化作用下成为一种推动社会变革的基本力量，这种力量一旦形成并产生创新成果，往往都会引起科学界乃至整个社会的巨大反响，并伴随着一系列的创新成果形成连锁式创新现象。例如，20世纪初以来，原子核物理、电磁理论和固体物理的发展，导致了核能源、原子弹、无线电和许多新型功能材料的出现，并改变着科学的途径和社会生活的面貌，深刻地影响着世界各国的历史进程。
    研究表明，任何一项创新，包括根本性的重大科技创新，都不可能完全脱离现有的科学技术，都会尽可能多地利用已有的成熟的技术成就。当然，需要指出的是，原始创新并不是一切从“零”开始，集成式的创新也并非是多种新技术、新知识的无机“捆绑”，它们必须是在知识产权上的“自主”和在逻辑上的有机“结合”。
    自主创新与引进消化相结合
    原始创新、集成创新和引进、消化、吸收再创新共同构成了自主创新的三大要件，从这个意义上讲，开放是自主创新的内在属性，开放也是自主创新应有的内在动力。也就是说，强调自主创新不等于在封闭的孤立条件下进行“自我”创新，也不是排斥必要的引进吸收，更不是事事从头来，样样自己干，只有将两者相互统一起来，才能实现最关键的一环――再创新。
    在历史上，一个走向强盛的国家、民族和军队，都是善于借鉴“他山之石”，勇于兼蓄并容的。在科学技术迅猛发展、日新月异的今天，放眼世界：任何一个国家、一支军队，如果关起门来搞建设，拒绝学习国外先进的东西，都是不可能跟上世界发展潮流的，也不可能有真正的创新。二战后日本30年间一跃成为世界第二经济大国，韩国用40年成为科技创新强国，都与它们大力加强引进、消化、吸收和再创新密切相关。
    今日世界已步入科学技术空前发展的新时期，许多国家都把科技竞争的前沿推到了科技创新的前沿领域，从竞争的发展趋势和作用结果上看，自主创新只有与引进消化相结合，只有“海纳百川”，博采众长，注重吸收世界先进科技成果与理论的精华，才能扎根于本国国情、军情的土壤，才能结出理想的果实，从而推进科技创新活动的不断前进。
    科技创新是一项伟大事业，面对新的机遇与挑战，我们一定要与时俱进，找准科技创新的结合点和着力点，按照党中央建设创新型国家的总要求，在努力提高自主创新能力的同时，努力造就一大批创新型人才，使科技成果能够尽快和及时地转化为现实生产力和战斗力，在新的实践中走出一条具有中国特色的自主创新科技发展之路，为实现国家综合实力的可持续增长和军队现代化建设的跨越式发展，提供更加有力的科技支撑。（吴世坤 薛振权 孙宪立）
〖-ZW/正文〗
