〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京沪高速铁路已批准立项等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京沪高速铁路已批准立项
    铁道部部长刘志军8日接受新华社记者采访时表示，作为我国《中长期铁路网规划》的一个重要项目，京沪高速铁路经过充分论证，日前已经正式批准立项。在铁路技术装备方面，京沪高速铁路在引进消化吸收再创新的基础上，采用国产化的技术装备，打造中国品牌。
    （据新华社）
    某集团军上千名官兵为古城开封再播绿荫
    近日，济南军区某集团军上千名官兵来到位于开封市南郊的范村乡，在昔日黄泛区方圆5000平方米的沙地上治沙造林，播种绿荫。他们将集中力量，对破损道路进行整修，开挖疏通沟渠，在路沟渠边植树，把范村乡的沙荒地治理成林成网、渠相通、路相连的富民工程。（左起超、张振兴）
〖-ZW/正文〗
