〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年12月，我带着憧憬和向往跨进了军营，但短短一个星期后，理想和现实之间的巨大反差使我对军营生活产生了困惑。我觉得在这里一切都是苦的，生活艰苦，经常想家，训练更是苦不堪言。终于有一天，我主动找到班长，说我不想干了，结果可想而知，我被叫到了连部。
    我胆怯地站在连长面前，等待着一场“暴风雨”的到来。连长首先打破了沉默：“小陈，你给我说说心里话，为什么不能安心当兵啊？”“我实在受不了……这苦！”我嘟囔着答道。“呵呵，大实话，那咱俩来个约定好不好？从现在开始你再咬牙坚持半个月，只要你认真训练和工作，如果半个月后还是觉得吃不了当兵的苦，不管你有什么想法我都不会拦你。”
    一听这话，我暗自窃喜：就算再苦，也不过半个月，怎么也忍下来了。从那天开始，每当训练、工作想偷懒时，我就想到了与连长的“君子约定”，于是咬咬牙坚持了下来。一周后，一连串的怪事发生了，我的3公里越野成绩提高了两分钟，一天内务检查，我的名字破天荒地上了光荣榜，还连续两次受到表扬。后面的一周，我一直沉浸在兴奋中：居然不用咬牙就能轻松完成曾经让我犯怵的工作和训练了。战友都开玩笑说，你小子吃兴奋剂啦！
    一天午饭后，连长碰到我，笑眯眯地问：“小陈，最近感觉怎么样？”我才猛然记起与连长的“君子约定”，不好意思地挠起了头，惹得连长哈哈大笑。他接着又说：“艰苦的生活最能锻炼人，咱俩再来个约定吧，你继续像现在这样好好训练、工作，明年的今天再和我聊聊吃苦有啥收获。”我重重地点了点头。
    可万万没有想到，在一次新兵手榴弹实投训练中连长为掩护新兵受了重伤，至今躺在病床上没有醒过来。我一时不能聆听连长的谆谆教诲了，但我把这个只有我们两人知道的约定深深记在心里。正是这个约定激励着我，在以后的工作中克服了许多困难，取得了许多收获。也正是为了这个约定，我决心在学业结束后申请到边防艰苦的环境中锤炼自己，我期盼着有一天能骄傲地站在连长面前，和他好好聊聊吃苦的收获。连长，您早点醒来啊！
    ■南京政治学院新闻传播系学员陈冉伟
    编辑寄语
    这个未竟的约定让人读了鼻子发酸，但值得高兴的是，它让一个在艰苦面前想要退缩的新战士最终选择了坚强。有人把艰苦的环境比作一锅烧开的水，原本坚硬的胡萝卜在其中越煮越软，而原本脆弱的鸡蛋却能越煮越硬。艰难困苦并不可怕，可怕的是我们就此消磨了意志，丧失了勇气。领导和战友们的激励能让我们坚持半个月，坚持一年，但如果要坚持一生，最终只能靠我们自己。
    某一天，当我们回头看看曾经的坎坷与艰苦，也许会发现，生命因此而精彩。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
