〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关组教：科学统筹督导有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟海园/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关组教：科学统筹督导有力
    如果说党委议教是从思想政治上牢牢掌握部队的重要制度，是主题教育得到落实和充分发挥作用的首要前提，那么机关组教是否科学，部署督导是否有力，则直接影响着主题教育的质量。
    记者在航空兵某运输师制定的教育实施方案中看到，他们今年的使命教育在突出主题的同时，把战斗精神培育等其它教育和实践活动全部融入到了主题教育之中，确保主题教育有序开展、内容落实和目标实现。教育展开前，他们专门召开了教育准备会，某团政委张随军还现场进行了授课演示，面对面指导、操练和规范，使各级在弄清“为什么、做什么、怎么做”中展开教育。
    为更好地衡量、评定教育质量和效果，他们对部队各级党委、领导和机关抓教育的具体职责逐一明确，把落实教育过程中的主要步骤、要达到的标准和要求逐一细化。各级成立了教育活动领导小组，建立了师、团、站领导与基层单位挂钩联系制度，制定了《教育各阶段检查评估标准》，以科学具体的评估促进教育质量的提高。
    今天是这个师开展使命集中教育活动的第三天。按教育方案排列表，本应是理论灌输，组织大家在室内学习。但今日对于飞行训练却是个难得的好天气，机关就灵活处理，立刻制定了飞行计划，组织某团下午转入外场飞行。据该师李世中政委介绍，对于航空兵部队来说，往年最突出的矛盾就是飞行训练与政治教育在时间上难以协调。为科学处理这一难题，他们在使命教育中，研究制定了多项协调制度和保障措施，做到训练任务和教育任务同步下达，统筹落实，用战斗力标准来衡量教育的质量和效果，确保飞行训练任务圆满完成和教育时间质量得到保证的“双赢”。
    在机场塔台，郑元林师长看着起飞的雄鹰说，今年主题教育的目的就是打牢官兵使命意识，提高官兵打赢素质。为此，机关专门为团以上领导干部、飞行人员、基层官兵分别编发了各80题的《新世纪新阶段我军历史使命“应知应会”基本内容》，全师指战员人手一册，让大家在训练空隙、飞行之余熟记熟背。为让使命教育真正在官兵头脑中扎根，他们还配合教育在营区布置了战斗口号、使命标语及英模画像，处处营造出浓厚的战斗氛围，使军营环境成为树立广大官兵使命观的重要课堂。
    （本报武汉3月8日电）
    ■钟海园本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
