〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破格重用成绩突出的基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日电特约通讯员褚振江、记者郭建跃报道：扎扎实实干了4年坦克连连长的李继武，带领连队年年都有新进步、新成绩，今天被集团军破格越职正式任命为所在装甲团一营营长。此外，还有30名像李继武这样铆在基层、素质过硬、成绩突出的基层干部，今天也被集团军越职提升为营连的主官。这是该集团军落实科学发展观，加强基层干部队伍建设推出的一项新举措。
    该集团军党委今年在认真学习贯彻四总部下发的《关于进一步加强军队基层干部队伍建设的意见》时决定，确保基层干部队伍组织上的相对稳定，除了解决好基层干部流动过快的问题，还要大胆重用那些扎根基层、并做出突出贡献的优秀基层干部，运用好职务晋升的杠杆作用，真正调动基层干部热爱基层、建功基层的积极性。他们依据《现役军官职务任免条例》关于军官德才优秀的可以提前晋升、特别优秀的可以越职晋升的规定，结合部队建设的实际，研究制定出对安心基层、建功基层的优秀连队干部实行越职提升的具体意见。
    某旅10连指导员张晓辉任职4年埋头苦干，连队连续两年荣立集体二等功，这次被越职提升为一营教导员。参加过第十届国际侦察兵竞赛的某装甲师侦察连连长李贵军，个人荣立一等功，连队两次荣立集体二等功，两次被北京军区表彰为“基层建设标兵连队”，这次他在副营职务上仅1年就被提前晋升为侦察营营长。该集团军党委还出台了《基层主官培训规划》，重点提高新任主官的工作能力。
〖-ZW/正文〗
