〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样的“探亲汇报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/文方齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别样的“探亲汇报”
    3月7日晚饭后，沈阳军区某机步旅装步八连俱乐部内座无虚席，全连官兵正聚精会神观看士官包东探亲归来的思想汇报DV片。如此“探亲汇报”还没听说过，笔者不由前去一探究竟。
    包东老家在四川省邻水县石永镇，过去比较贫困。年初，时隔3年没有回家的他，回乡探亲顿时感到眼前一亮：一座座小楼取代了昔日的小土房，宽敞的柏油路取代了以往泥泞的机耕道……走进家门，更令他感到惊讶，琉璃瓦、白瓷砖耀眼夺目，室内彩电、冰箱等各种电器一应俱全。
    “几年不见，怎么变化如此大？”包东仿佛置身于梦境。“这都是靠党的好政策啊！西部大开发、‘三农’政策的实施，让老百姓得到了实惠。农民的收入提高了，日子也越来越好了。”父亲一口气道出了其中的“奥秘”。
    说者无意，听者有心。父亲的一席话，加上自己的亲眼所见，使包东脑海中立即闪现出“社会主义新农村”几个字。虽说，家乡小镇的现状离新农村的标准还有差距，但它的变化却预示着建设新农村步伐的加快。他想，如果能将家乡新貌拍下带回连队，让战友们共同感受这喜人变化，该有多好。想到这里，作为连队宣传骨干的他，立即找来摄像机，开始了《家乡新变化》的拍摄，并为自拍的录像配了解说词。
    归队当天，包东就把录像片交给了指导员闫磊，并说明自己的想法。连队干部一商量，都认为当前正值“两会”召开，国家做出建设社会主义新农村重大决策的时候，这件事非常有教育意义。于是就出现了开头的一幕。
    “农村的变化大，源于党的政策好；农村的变化大，百姓安居乐业……”当听完最后几句解说词，全连官兵群情振奋，纷纷表示要永远听党指挥，立足军营建功立业，为建设社会主义新农村提供坚强有力的保障。（龙绍华 文方齐）
    （本报沈阳3月8日电）
〖-ZW/正文〗
