〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯错知改是好事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    犯错知改是好事
    都说失败是成功之母，吃一堑就该长一智，人就是这么成熟的。新兵不熟悉环境，“冒泡”、“掉链子”也是正常的，不能因为犯错误而捆住了手脚。其实，犯错未必是一件可怕的事情，要命的是老犯同样的错误。人无完人，大家都懂得这个简单的道理。从一定意义上说，犯错是成功的前奏。只有那些什么事都不做的人才不会犯错，可是他们也丧失了在探索的道路上获取乐趣的资格。
    说犯错也是一件好事，是因为它给我们提供了经验。戏剧大师莎士比亚说过：谁若是有一刹那的胆怯，也许就放走了幸运在这一刹那间对他伸出来的香饵。新战友们，让我们勇敢面对自己的错误，放开手脚，大胆地去闯吧！（尚慧）
    2006年，我长大了
    2006年，我从一个不懂事的小孩变成了一个军人；2006年告别了年少无知，体会到了真正的人生。
    2006年，我走进了绿色方阵，回想起过去，心中只有两个字：后悔。那时的我，心中只有网络游戏这几个字，疯狂而无知。走入绿色方阵，看到别的战友多才多艺，而自己什么也不会，就连几个字都写不好，真是笑也不是、哭也不是，洒下悔恨的泪水：为什么我当年会这样？
    从2006年起，我要在军营里度过两年，我将和许多与我一样喜欢绿色的人一起学习、训练，我坚信，从今以后，我将以老兵和班长为榜样，以英雄们的精神为动力，再也不会让时间悄悄地流走。我将努力改变、完善自己，让自己成为一个有用的人，因为2006，我长大了。
    ■新战士陈兵
〖-ZW/正文〗
