〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪线大救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甫/李德模/揭自勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日，一股强冷空气突袭新疆，给伊犁、阿勒泰和阿克苏地区造成罕见的大雪灾。阿克苏地区的乌什县山区积雪达到了1.2米，在山区冬牧场的310名牧民群众和万余头牲畜被困。
    灾情发生后，乌什县边防大队迅速成立了救援指挥部，紧急筹备了大量的棉衣、棉被、面粉、大米、疏菜等生活必需品和牧民急需的取暖用煤、牲畜粮草等物资，派出3个救援小组，迅速开赴边境一线展开救援工作。
    在素有“恶风口”之称的库热力山区，42户牧民和2000余头牲畜被困。由于积雪太深，救援车辆根本无法靠近。救援小组果断决定将车停放在山下，用骆驼将救援物资送进“恶风口”。官兵们从住在山脚的牧民家里借来12峰骆驼，驮满救援物资，顶着凌厉的寒风和暴雪就出发了。5公里的路程，救援官兵们赶着骆驼足足走了两个多小时。当救援官兵们在一处毡房里找到蜷缩在一起的牧民时，大家不约而同地脱下身上的大衣，裹在牧民兄弟身上。这些30多岁的汉子们，紧紧地拥抱着前来救援的官兵，任凭热泪横流，放声地痛哭着……
    救援小组到达臻丹山区时，地上刮起了七级大风。牧民阿巴拉提・塔山家的86只羊在狂风暴雪中不知所踪，一家人正在焦急地四处寻找。得知这一情况后，救援小组迅速派遣6名官兵前去救援。
    狂风夹着暴雪，一阵猛过一阵，厚厚的积雪覆盖了山上唯一的牧羊小道。官兵们沿着崎岖的山道，在风雪中徒步行进了10公里，终于在一个低谷背风处找到了丢失的羊群。把羊群赶回牧点后，军医吴洪壮顾不上休息，赶紧从药箱中拿出药品救治受伤的山羊。看看失而复得的羊群，再看看手脸冻得红肿而又疲惫不堪的官兵们，年迈的阿巴拉提・塔山大叔激动得说不出一句话。
    救援工作在边境线上紧张而有序地开展着，被困牧民一个个被救出。当搜救小组来到卡依其山区时，夜幕已经慢慢降临，但在8公里以外的山顶仍然有50多户牧民被困。如果天黑以前不把棉衣和粮食送到他们手中，牧民将面临被冻死的危险。
    由于积雪太厚，越野车无法继续前进。救援小组决定用马将物资运到山口。走在齐膝深的雪地里，刺骨的冰雪灌满了官兵们的靴子，每向前迈出一步都要费很大的力气，脚底的冰雪冻得人心里直打颤，但官兵们没有一个人叫苦叫累。皑皑白雪，把通向山顶的道路掩盖得不露一丝痕迹，稍不留神随时都有被摔伤甚至摔死的危险。官兵们靠着平时在山上巡逻练就的识路本领，一步步摸索着向前走，硬是在皑皑积雪中踏出了一条通向山顶的“生命之路”。3个小时后，被困山顶的牧民终于得救了。
    在这场持续36小时的雪线救援中，乌什县边防大队35名官兵冒着生命危险，给牧民们送去两车大米、面粉和衣物等生活必需品及牲畜用粮10多吨，安全解救、转移被困牧民群众250多人，用实际行动谱写了一曲边防官兵爱人民的时代赞歌。（王甫 李德模 揭自勋）
〖-ZW/正文〗
