〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中“利爪”变防空“利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国庆/邢玉臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中“利爪”变防空“利剑”
    据外刊报道，俄罗斯的R-77（AA-12）空空导弹，于2002年进入俄空军服役，并发挥了不小的作用。目前，正在此型导弹基础上改进成一种地面发射的防空导弹。该导弹的发射方式将是在57毫米S-60高射炮的简易炮架上的发射箱发射。其导弹发射箱长3.8米，装载导弹的总重量217千克，有效射程1.2-12千米，射高200米-9000米。地面发射型R-77导弹，能够安全可靠地存放在储运/发射箱内。发射时，需由地基系统通常是SA-8防空系统提示目标。一旦自身导引头跟踪到目标，R-77防空导弹，便可从发射箱中射出，飞向目标，其射击精度不低于空空型导弹。（李国庆）
    电热化学炮在试验中演进
    据外刊报道，英国BAE系统公司和防御武器系统分部联合，采用改进型120毫米XM291型坦克炮进行了电热化学炮的发射试验。其点火方式是，采用电热脉冲电子点火器进行120毫米炮弹的等离子点火，来发射电热化学炮弹；不用等离子点火装置时可发射常规炮弹。电源是通过同轴电缆全自动连接炮尾电源，确保点火装置点燃发射药。由于火炮使用自动装填机、火控系统，可通过选择不同的弹药，实现常规炮弹和电热化学炮弹的发射。
    据称，试验是成功的，并表明电热化学炮的研究取得了重大进展。（邢玉臣）
〖-ZW/正文〗
