〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连市警嫂安置有政策制度保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔忠明/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连3月8日电崔忠明、特约通讯员孙振彪报道：笔者今天获悉，根据大连市“议警会”的决定，武警辽宁总队大连市支队首批50名随军警嫂将全部安置到社区岗位就业，有效解除了武警干部的后顾之忧。
    大连市委、市政府对支队建设十分关心。多年来，大连市委、市政府为支队建设投入了大量资金。在不久前召开的议警会上，市领导指出，武警支队为大连市的经济发展和社会稳定作出了突出贡献，大连越是要深化改革、加速发展，就越是要加强武警支队的建设。对此，地方党委政府责无旁贷。他们作出决定：一是将政府支持支队建设资金列入市财政计划，根据当年财政情况逐年增加；二是将干部住房列入地方经济适用住房规划，并给予政策倾斜；三是随军家属就业按照大连市“军嫂进社区”规定，全部安排进入社区工作。
〖-ZW/正文〗
