〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱情鸟”回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱情鸟”回来了
    2月下旬，第二炮兵某旅发射一营二级士官史国瑞迎来他人生中最美好的时刻――与河北省邯郸市某制药厂质检员董娜喜结良缘。在战友的祝贺声中，一向坚强的史国瑞流下了激动的泪水。
    二级士官史国瑞，入伍8年，先后多次被评为优秀班长、优秀士兵，一次荣立三等功。可由于驻地偏僻，又长期忙于工作，“爱情鸟”迟迟没有来到他身边。眼瞅着快“奔三十”了，亲戚朋友忙着给他“到处说媒”。去年，远房一个亲戚带来了消息，说离家不远的一个姑娘，愿意和史国瑞交往，并简要介绍了姑娘的情况：“董娜，一年前毕业于河北医学院，在河北省邯郸市某制药厂当质检员，人长得也好看。”
    突如其来的“爱情鸟”，让史国瑞欣喜万分。但没过多长时间，姑娘来信提出分手，因为父母知道她找了一个士官后，坚决反对他们处对象。史国瑞收到信后，人一下变得没了精神，但没过多久，他又投入到训练任务当中。年底，荣立了三等功。又过了不久，董娜打来电话说，自己的父母被史国瑞在部队的工作表现所打动，同意他们继续交往。
    当董娜大胆地向史国瑞表露了爱慕之情后，连队官兵纷纷给史国瑞鼓劲加油，连队党支部还为他报请上级特批了“相亲假”。连队党组织的关怀，极大地鼓舞了史国瑞，使他更加勤奋地干工作，因成绩突出，史国瑞被连队推荐去教导队当专业教员。远在河北邯郸的董娜听说后，也非常高兴。经过大半年的热恋后，两人终于走到了一起，且留下了一段让人津津乐道的佳话。（何基刚）
〖-ZW/正文〗
