〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约永远是传家宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员谈发扬我军优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭光灯/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点话题聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支支用废旧报纸制作的铅笔摆上人大代表、政协委员的桌面；人民大会堂使用了节能型“阶梯式开关灯”；参加采访两会的中外记者的胸卡也比往年“瘦身”了三分之一……建设资源节约型社会政府先行的点滴之举，是军队人大代表、政协委员们与会期间最真切的感受。连日来，如何把勤俭建军的优良传统发扬光大，为创建资源节约型社会做贡献，成为政协军队委员们议论的又一热门话题。
    勤俭节约，一个永不过时的话题
    勤俭节约过时了吗？委员们的答案是：在建设资源节约型社会的今天，勤俭节约不仅没过时，而且更具有丰富的时代内涵。
    杨惠川委员说，勤俭建军是我军的优良传统，是我军不断发展壮大的传家宝。在革命战争年代，我党我军依靠艰苦奋斗、勤俭建军的指导思想，战胜了敌人。当年，美国记者斯诺在延安看到毛泽东等中共中央领导人吃小米饭、穿粗布衣、住土窑洞，感慨地称赞这是存在于共产党人身上的“东方魔力”，断言这种力量是“兴国之光”。事实上，我党我军也正是靠这种力量，不断走向强大的。
    “现实生活中，有的同志认为现在经济发展了，生活富裕了，社会消费水平提高了，把节俭看作‘寒酸’、‘小气’，我对此不敢苟同。”冯延龄委员说，我们应清醒地看到，当前，我们的国家、我们的人民正在集中精力搞建设，许多地方需要花钱。作为人民子弟兵，一定要牢固树立过紧日子的思想，大张旗鼓地倡导艰苦奋斗、勤俭建军的风气。
    勤俭节约，军人必备的特殊品质
    古人云：力览前贤国与家，成由勤俭败由奢。事实证明，勤俭是通向成功的阶梯和动力，奢靡则是前进道路上的绊脚石。在建设资源节约型社会的今天，勤俭节约，更是军人必备的特殊品质。这是军队政协委员们讨论中形成的共识。
    朱增泉委员认为，军人要随时准备效命疆场，惟有经过艰苦磨砺，才能培养出军人特有的勇敢、顽强和不怕牺牲的精神，才能使部队始终保持旺盛的斗志和强大的战斗力。艰苦奋斗、勤俭建军，不仅具有重大的经济意义，而且具有重大的军事、政治意义。
    李宝祥委员说，居安忘危，放松警惕，极容易使人滋长贪图享乐的思想。生活中，放松思想改造，最终被“糖衣炮弹”打倒的事例不胜枚举。新形势下保持艰苦奋斗、勤俭节约的生活作风，应是军人必备的特殊品质。
    吴光宇委员谈到，建设资源节约型社会，提倡艰苦奋斗、勤俭节约，并不是要人们当“苦行僧”，再去重复过去那种穷苦的生活方式，而是要求我们在物质文化生活条件得到改善的情况下，富而不奢、努力上进、锐意进取。这里体现的，是科学、文明、健康的生活方式，丰富高雅的生活情趣。
    勤俭节约，关键要从自身做起
    “勤俭节约，不是说说就行的，关键要落实到行动上。”段达球委员的发言在委员们中间引起共鸣。
    坚持勤俭建军，关键在各级领导从自身做起，从本单位抓起。高金钿委员说，领导干部的言行有着特殊的导向作用。一个领导干部如果能在群众面前做好艰苦奋斗、勤俭节约的榜样，群众就会信服他、跟着他做。
    罗东进委员认为，珍爱资源、过紧日子、开展群众性的勤俭节约活动，人人有责。广大官兵只要人人牢固树立勤俭节约意识，坚决抵制花钱大手大脚、盲目攀比和铺张浪费的风气，就是用具体行动为建设资源节约型社会做贡献。
    曾长期从事军队后勤工作的温光春委员认为，在建设资源节约型社会的今天，勤俭节约已经不是过去简单意义上的省吃俭用、勤俭持家，而是要在贯彻落实科学发展观的过程中，瞄准战场、适应市场，进一步加快军队联勤改革步伐，实施资源的精确化配置，精确掌握需求信息、精确分配资源、精确运用保障力量，以尽可能小的资源消耗和环境成本，获得尽可能大的经济效益和社会效益。
    （本报北京3月8日电）
    ■谭光灯本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
