〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个知识富足的带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“丁晓兵现象”冲击波之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚力峰/史照栋/温常青/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“丁晓兵现象”冲击波之二
    “共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气从何而来？只有不断地吸取先进思想文化的营养，不断升级我们思想文化的‘内存’，才能修炼出‘金刚不坏之身’。从丁晓兵的成长历程可以看出，学习能使人精神充实、知识富足。”这是武警某师政委陈国桢在学习丁晓兵先进事迹时留下的心灵感言。
    人生的航标可以通过学习来校正
    “比比丁晓兵，我们许多人的学习条件和环境比他好得多，可是我们缺少的就是丁晓兵那种渴求知识的危机感。”连日来，师长王小荣沉浸在对丁晓兵的敬佩和叹服之中：现在，我们有不少人是官升一级，就高兴得不得了，而丁晓兵是每提一级，知识恐慌感、能力恐慌感、本领恐慌感就跟着升一级！
    “你的‘内存’有多大，从讲课就可以看出来。丁晓兵说得好：‘自己上课往那一站，100多号人都在听你一个人讲课，如果我的课讲得没什么意思，那战士们怎么想？’是啊，要想课讲得好，自己不充足电，又怎能持久发光放亮呢？”王小荣话锋一转，说起那堂难忘的政治教育课。
    2004年10月，丁晓兵讲了关于“坚持用‘三个代表’重要思想校正人生航标和价值取向，努力在本职岗位上自觉磨炼奋发有为”的一课。这一课重点讲到了为官的根本目的不能错位，为官的落脚点不能站偏，为官的参照物不能倾斜等几个人生应把握的问题。
    那天，丁晓兵引经据典，文采飞扬，讲得全场寂静。尽管讲的时间不短，但没人觉得烦，都感觉听了很解渴。几名从地方名牌大学毕业入伍的大学生干部，总觉得在部队里面干不需要什么文化，现在明白那是浅薄的表现。
    生命的真谛可以通过学习来领悟
    “人生没有完美，但人生要有一颗追求完美的心。丁晓兵正是靠学习来不断净化自己心灵的。”与丁晓兵在一个班子共事多年的团长陈锡春说：“我正是从与丁晓兵的交往开始，渐渐受他影响与书交上了朋友。”说着说着，团长陈锡春的话匣子一下打开了：
    你学历史，你就会知道历史的规律是怎么回事；你读英雄人物传记，你就能从中得到英雄精神的洗礼；你学名言警句，你就会得到一些人生的感悟；你看一些前卫的书籍，你的视野、心胸就不会那么狭窄。
    丁晓兵正是靠学习悟出了不少人生的真谛。前些日子，丁晓兵给班子成员讲老子那个“上善若水”的时代精神很有味道，并把这篇文章推荐给全团干部学习。他说水的精神在构建和谐社会中是特别需要弘扬的。水往低处流，启示我们眼睛不要光盯着上面，要看着下面，要关注基层官兵；构建和谐社会有个重要的特点就是公平，公平才能和谐，水是最公平的；水有三态，液态、固态、气态，有巨大的灵活性，遇到寒气，它就凝聚在一起了，遇到困难就要有这种团结凝聚的精神。
    在他家的客厅里，挂有这样一副对联：“俯仰无愧天地，褒贬自有春秋”。他说，这虽然是一句老话，但对我们党员干部仍有一种激励教育作用。追求这种无怨无悔、无愧天地的境界，最根本的是要无愧于党赋予的责任和官兵对我们的信任。
    为追求宁静致远的心态境界，无锡市惠山北麓的市革命烈士陵园，成了丁晓兵经常进行“心灵美容”的地方。陵园主任于伯成和丁晓兵是战友，1999年转业到陵园工作。于伯成说，每年清明节，丁晓兵都要带全团官兵来祭扫烈士陵园。
    在肃穆的陵园里，丁晓兵每次面对烈士的墓碑，神情总是那么庄重，那么严肃。他说，每一次与英灵对话，自己的心灵就会得到一种洗礼，就会从浮躁归于宁静。
    能力的缺失可以通过学习来弥补
    “一个群体斗志的缺失，往往是由于领导者的动力衰退而引起的。这些年来，丁晓兵努力抓住一切机会给自己充电，在跳动的时代脉搏中寻找工作的灵感，变成解决问题的新思路、新办法。”师政委陈国桢说了一个一本书给丁晓兵打开工作思路的故事。
    2000年5月，丁晓兵在阅读《思想者的声音》一书时，偶然看到了一个如何建设互动型课堂的文章，使他受到很大启发。之后，他就带着政治处的同志，一个连队一个连队地进行调研，充分借助群众在教育中创造的办法和构想，进行提炼和归类，最后归纳出了实话实说、一事一议、新闻点评、模拟法庭等“群众性自我教育二十法”，在政治教育改革领域较早开设了互动课堂。大家充分运用身边人、身边事、身边理进行自我教育，增强了教育的主动性针对性实效性。
    这些年，随着社会变革的不断加剧，心理问题成了人们普遍关注的热点问题。丁晓兵坚持与时俱进，针对有些战士心理比较脆弱的问题，一直注意学习和研究心理方面的知识，经常到地方请一些心理方面的专家，到部队来给干部骨干辅导讲课，传授心理疾患的早期发现和预防。在专家的帮助下，他总结出的“心理自我调节十二法”被师里推广。陈国桢说，过去，我们不少干部战士感觉找心理医生治疗，会引来异样的眼光，现在请来心理专家以后，大家都主动去接触，我觉得这是一个了不起的变化。
    丁晓兵持之以恒，数年如一日坚持学用结合，总结出的105条行之有效的工作经验被上级肯定和推广。陈国桢说，现在我们有些单位几年面貌依旧，缺的就是丁晓兵这种学以致用的学风。我们常讲学风问题，实际上是对一个干部的世界观、人生观、价值观的根本反映。
    ■尚力峰本报特约记者史照栋温常青齐明宇
〖-ZW/正文〗
