〖ZQ/总期〗17690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届四次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员们就建设社会主义新农村、发展循环经济、转变增长方式等问题作大会发言
    据新华社北京3月8日电 全国政协十届四次会议8日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。12位委员就建设社会主义新农村、发展循环经济、转变增长方式等问题作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    陈耀邦委员代表全国政协经济委员会发言时说，发展农民专业合作经济组织，是促进社会主义新农村建设的重大措施。
    鲁志强委员代表全国政协人口资源环境委员会发言时建议，尽快编制循环经济长远发展规划，从激励和约束两个方面着手，推进循环经济健康、持续发展。
    刘迎霞委员发言时说，非公有制经济要想得到持续、快速、健康的发展，必须通过技术创新，主动实现经济增长方式的转变。
    李永海委员提出，必须把加快贫困老区发展作为解决“三农”问题和建设新农村的重点。
    冯培恩委员认为，为控制和化解地方政府的债务风险，必须深入展开地方政府债务登记调查，建立地方政府偿债机制。在清理现有债务的基础上，按照“谁举债、谁偿还”原则，确定偿债责任单位。
    萧灼基委员在发言时说，几年来，中央提出的“少取”，已经取得很大成绩，“多予”应是今后支农的重点。必须加大财政支农的比重，着力改善农村生产环境和公共设施，发展农村教育等最具根本性和长远性的事业。
    汪纪戎委员代表无党派人士界委员就尽快完善生态补偿机制作了发言。她说，按照“谁开发、谁保护，谁破坏、谁恢复，谁受益、谁补偿”的责任原则，加快建立中国生态补偿整体框架。
〖-ZW/正文〗
