〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色之梦的闪回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作犁/任庭祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车翻过一座山梁，余公保的眼睛一下子瞪大了，绿色的草原上忽然出现了一道黄色的沙龙，这条沙龙仿佛从天而降，它像一把巨大的马刀，把草原粗暴地劈成了两半。它正借助着风力，不停地向前延伸，眼看就要扑到公路边。这情景来得十分突然，是那么刺眼，那么令人触目惊心。
    “停车！”余公保说。
    他下了车，大步流星地向远处的沙丘走去。军分区政治部的同志紧追慢赶和他一起来到了黄沙头附近，向他介绍说：“这就是有名的贵南县黄沙头，每年在春秋两季，它借助西北风，迅速向草原蔓延，这些流沙不仅经常堵塞公路，也使畜牧草场在不断缩小。仅咱们贵南县境内，荒漠面积就达50万亩，水土流失面积达20多万亩。”
    余公保沉思了片刻，说：“对了，这个情况我了解，这里的牛羊也在逐年减少，每年都有200多万方泥土冲入黄河，对龙羊峡水电站构成了很大的威胁啊……”
    一路上余公保皱着眉头在思考。余公保是青海海南军分区司令员，也是十届全国人大代表，他多年担任县、州人大代表。他的目光不仅仅是盯着军分区的工作，也时时关注着整个草原建设。回到军分区后，他在党委会上提出了一个大胆的设想：“我们不能眼睁睁地看着黄沙毁灭牧民们赖以生存的草原。虽然这不是军分区非干不可的工作，但是，既然我们驻守在这里，我们就要为民解忧。我有个想法，我们应当主动向地方政府请战，到开春后，把我们的民兵拉上去，一方面对民兵进行野外驻训，进行军事训练和比武，提高部队和民兵的战斗力；另一方面植树造林，向黄沙开战，你们看好不好？”
    余公保的话在每个党委委员的心里激起了一阵涟漪。这是军分区历史上从未有过的大胆壮举。但是，草原不比内地，民兵又都是牧民，把他们集中起来谈何容易。2005年元旦后，余公保和刚刚到任的政委党宏顺交换了意见，党政委十分干脆地说：“老余，咱们一起干好这件事！”
    4月中旬，内地早已是繁花似锦、春意盎然了。可是在海拔3000米的青海海南州，依然是寒风料峭，满眼枯黄。余公保是第一个来到集结地的，他先爬到沙梁上看了看植树的方位，然后和分区其他领导来到草滩上划定各单位的宿营地点。太阳升高了，一些动身早的武装部率领民兵已经到达。中午时分，各县600多民兵，有的乘坐着长途班车，有的是租用地方大卡车，打着红旗，唱着军歌，浩浩荡荡地开进了贵南县黄沙头附近的一个草滩，很快在草滩上支起了整整齐齐的帐篷，布置好了各种比武的场地，83顶帐篷，30多台车，整整齐齐排列在草滩上，看起来很有些气势，黄沙头热闹起来了。
    余公保领了一捆树苗，扛在肩上一步步地往沙梁上走，他来到一个高坡处，仔细研究起这条沙龙。它的宽度大概有两三公里，长度极目远眺也看不到头，据说一共有140万亩。这几年，当地政府组织人力向黄沙开战，在黄沙头已经种植了8.5万亩生态林，林带延伸到了木格滩20公里处，开始有效地阻拦流沙的步伐。余公保这次向海南州请领了植树4000多亩的任务，他们是在沙带两边植树造林，两面夹攻，把流沙固定起来。“沙漠上栽树能活吗？”他听到有些民兵在议论。这个问题他研究过，也请教过专家，原来沙只是在表层，挖下去不深，就能看到地下的土是湿润的。而表层的沙正好起了一种保墒的作用。他一锹挖下去，果然印证了专家的看法。于是他一棵接一棵地栽起来，每栽下一棵，就像栽下了一个寄托和希望，心里充满了喜悦。快到中午的时候，他已经栽了几十棵树了。简单吃了点东西，就又开始接着干。下午天气忽然变了，刮起了大风，飞沙走石，刮得人眼睛都睁不开了，耳朵、嘴里面全都是沙子。草原上的风一刮，气候马上就寒冷异常，身上的棉衣就像是一层薄薄的纸。余公保已是50来岁的人了，止不住咳嗽起来。他实在是太累了。他真想接受分区其他领导的劝告，在帐篷里躲一躲风，休息一会儿。但是他能那样吗？部队、民兵都在苦干，他要是躲在帐篷里不成逃兵了吗？他这样想。
    其实，这种苦对他来说算不了什么，在他的当兵生涯中，他经历过比这更苦更累的事情。此刻，他的眼前出现了一片烟雨鞯牟萆剑一个披着雨衣的战士，在雨中骑着马孤独地行走……那是他在连队当班长的时候，有一天外出放马，回来的时候发现少了一匹马，他让其他同志赶马回去，自己独自一人又到放马的地方去寻找。天下着雨，他骑着马翻过了一道又一道的山梁，天黑了，他也迷了路，转来转去走不出那个山洼。后半夜，人困马乏，实在走不动了，就在雨中偎着马呆了一晚上。天亮了他又接着找，整整两天，没喝一口水，没吃一口饭，当他终于找到那匹丢失的战马时，已经累得连上马的力气都没有了。就这样，在连队几年间，他先后找回来73匹战马……
    风还没有停下来的意思，余公保眯缝着眼睛挖着树坑，忽然他觉得眼前有点发黑，连忙扶着铁锹坐在了地上，他知道自己的老毛病又犯了。这个毛病是在甘德县当武装部长时盖办公室落下的。有一天他正在砌墙，忽然觉得一阵头晕目眩，还没有等从地上站起来，就倒在了地上，然后什么都不知道了。武装部的同志们赶紧把他送到了县医院，一查，发现他由于长期缺氧和工作劳累，血液出了毛病：红细胞增多，血液特别粘稠。他不愿意去西宁，医生只好采用笨办法给他治疗，给他抽血，然后又注射盐水稀释血液。武装部的同志们一个个流着眼泪站在床边，哽咽着说：“部长啊，你是累病的！”
    余公保抱着树苗在沙漠中走，每走一步，他都要付出很大的努力，太阳西斜了，光线特别强，照得他睁不开眼睛，他又累又渴，于是坐在沙地上喘息。忽然他的眼前又出现了另一个情景……
    “阿爸，你快看，那个花多大啊！”那是6岁的儿子有一年去西宁的路上，忽然在汽车里大喊大叫。他从车窗向外望去，哪里有花啊，那明明是一棵白杨树啊！他对儿子说：“儿子，那不是花，那是树啊！”“树？真的是树吗？阿爸，树原来是这样子的啊。”儿子兴奋地喊叫，他这个钢铁汉子也禁不住心头发酸。可怜的孩子，长到6岁了还没有见过树，妻子一直说让他带着孩子到西宁去看看，他一直没有时间……他在心里说，孩子，为了祖国的草原，我们还要栽很多很多的树，还要植很多很多的草，一定要把黄沙挡住，让我们的草原永远美丽。
    回到军分区几个月了，余公保经常在梦中梦见那片栽下的树苗，它们已经长成了一片绿油油的树林，那是一片望不到头的树林啊，沙漠不见了，黄龙不见了，到处是水草丰美的原野……他就这样对黄沙头的树魂牵梦萦。到了6月底，他决定让政治部的同志到黄沙头去一趟。政治部的同志带着相机，把那里的情景全都拍了下来。余公保拿着那些照片爱不释手，他看到那一排排长在沙漠中的小树已经活了，有的在根部长出了鲜嫩的新芽，有的树干、树头都有了铜钱那么大的绿叶，衬着沙漠的背景，看起来格外美丽动人。他笑了，笑得那么开心，笑得那么舒畅……（陈作犁 任庭祥）
〖-ZW/正文〗
