〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“自主创新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫话“自主创新”
    在今年的十届全国人大四次会议上，如何自主创新、建设创新型国家，成为代表们议论最多的话题之一。代表们结合国务院提请大会审议的第十一个五年规划纲要，见仁见智，出谋献策，好似春潮涌动，热浪扑人。笔者也感奋不已，浮想联翩，遂有自主创新“四喻”说：
    一如栽种果树。自主创新在科学技术领域，就是一项新技术要有自己的知识产权。如果没有知识产权，就如同买果子，人家卖给你什么就是什么，要你多少钱就得给多少钱，而且高兴了就卖给你，不高兴就不卖。假如当年的“两弹一星”靠购买技术的话，恐怕至今还留在图纸上。自主创新则好比种果树，想吃什么就种什么，需要什么就种什么。当然，种果树肯定比买果子要辛苦，除虫、剪枝、浇水、施肥，缺一不可，而且“桃三、杏四、梨五年”，还要有耐心。但栽种果树，根是苦的，花是香的，果是甜的。有了自己的果树，就不需要再看别人的脸色，不怕别人卡脖子，自己吃饱用足了，还可卖钱赢利，是一本万利的好事。
    二如竹笋破土。自主创新，结果是伟大的，鼓舞人心的，过程却是冷寂的，默默无闻的。所以，立志创新的人们要像竹笋一样，耐得寂寞，在希望中孕育生命，在泥土中积蓄力量，在黑暗中成长壮大，在困境中顽强探索，在沉默中奋力挺进。一旦幼笋冲出地面，就会拔地而起，郁郁葱葱，就会“一顷含秋绿，森风十万竿。”（李群玉《题竹》）水稻专家袁隆平就是这种竹笋破土型的创新典范，他刚开始进行杂交水稻实验时，条件艰苦，无人喝彩，不胜寂寞，但他数十年如一日地刻苦研究，大胆创新，终于破土而出，一鸣惊人，成为世界杂交水稻研究和利用的领军人物。仅1976至1987年间，他培育的杂交水稻种植面积就累计达到11亿亩，增产稻谷1000亿公斤。
    三如锻铸宝剑。自主创新如同工匠铸剑，都想铸就龙泉、鱼肠、湛庐、干将那样的寒光逼人、削铁如泥的宝剑。但宝剑铸造费时费力，需精心选材，反复锤炼，多次出入水深火热，此所谓“十年磨一剑”。而一旦宝剑铸成，“锷边霜凛凛，匣上风凄凄”，就能天下无敌，“手持三尺定山河”。中星微电子公司研制的“星光中国芯”系列数字多媒体芯片，就是这样一把锋利无比的宝剑。他们五年攻关，屡败屡战，愈挫愈勇，不断创新，终于实现核心技术的突破，成功推出“中国芯”，产品已经被三星、飞利浦、惠普、富士通、联想等国际知名企业大批量采用。（《人民邮电报》1月5日）
    四如凤凰涅。神话传说，凤凰满五百岁后，集香木自焚，复从死灰中更生，鲜美异常。凤凰涅是个很痛苦的过程，但只有浴火，才能重生。企业自主创新也是如此，放弃成熟但陈旧的技术，研发新的更先进的技术，须有壮士断腕的决绝态度，有凤凰浴火重生的勇气和魄力，勇于弃旧图新，不怕脱胎换骨，这是一条不得不走、要付出代价却又充满希望的路径。
    创新是一个民族生存与发展的灵魂，自主创新能力是国家的核心竞争力，也是企业生存和发展的关键。但创新是不会轻易成功的，需要有栽种果树的远见卓识，耐心等待；需要有竹笋破土的甘于寂寞，埋头苦干；需要有锻铸宝剑的千锤百炼，赴汤蹈火；需要有凤凰涅的勇敢无畏，有胆有识。
    种瓜得瓜，种豆得豆。种下自主创新的种子，收获的将是核心技术的累累果实，是繁花似锦的科学春天！（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
