〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以服务人民为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大代表？武警黑龙江总队政委张瑞清谈荣辱观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与代表委员面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国人大代表、武警黑龙江总队政委张瑞清谈荣辱观
    “哈尔滨水危机化解后，黑龙江省召开先进事迹报告会，我们总队一个副参谋长上台发言，几页纸的报告9次被掌声打断。这事对我们总队上下触动很大，这说明，你为人民服务，以服务人民为荣，老百姓心里都记得呢！”张瑞清代表是武警黑龙江总队的政委，谈起如何树立社会主义荣辱观，他提起了去年11月那场举世瞩目的哈尔滨水危机。
    “去年11月21日下午，省里紧急召开省长办公会，当时我就表态：15分钟之内，武警黑龙江总队要多少人给多少人，叫到哪儿就到哪儿！”办公会开了1小时10分钟，张瑞清边开会边发短信布置工作。会刚结束，由1000名官兵组成的突击队，300人组成的预备队和4支送水队已经成立。
    “24日下午5时，水厂开始更换过滤用黑炭。我们1000多名官兵汗流浃背连续奋战了48个小时，有的战士累得晕倒在炭堆上。老百姓买矿泉水、煮好饺子送到战士嘴边上，战士感动得眼泪都出来了。”
    张瑞清代表说：“为人民服务是我军的宗旨，是我们分内的事，但是老百姓却给了我们莫大的荣誉。前两天，胡主席在看望政协委员时指出，要以服务人民为荣。作为武警部队的代表，我的理解就是，服务人民，就是关键时刻要站出来，而且要站得住，站得漂亮！武警部队担负处置突发事件、维护社会稳定的重要任务，绝不允许在服务人民这个问题上有任何闪失。服务人民，需要用实际行动来体现，需要有足够的能力来保障，还需要有关键时刻奋不顾身的勇气。”
    （本报北京3月8日电）
    ■本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
