〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟祭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    108台军车缓慢地通过青藏线2977公里处。橘红色的左转向灯统一地闪着，在暮色苍茫的青藏线上，显得肃穆而庄重。这是汽车兵最隆重的礼仪。左车窗玻璃全部摇下，驾驶员们纷纷掏出香烟，点着，扔向路边一个毫不起眼的土堆，他们是在祭奠一名长眠于此的战友。
    香烟在风中忽明忽暗的，仿佛在幽幽诉说一个感人至深的故事。那年冬天，就是在这个香烟袅袅升起的地方，一个老兵用笔在烟盒上歪歪扭扭留下了他生命中最后的一段话：这是片桀骜不驯的“百慕大三角”，我是走不出去了，我愿用我的灵魂守望在这里，保佑战友们一路平安。把我埋在这里，这是我的遗愿！
    那时，部队装备的是老解放汽车，抛锚熄火是再正常不过的事。有一次，汽车出故障熄火了，老兵新兵被困在了荒原之中，饥饿、寒冷、缺氧和无边无际死一样的寂静像魔鬼一样狰狞，让他们喘不过气来。新兵恐慌地看看老兵再看看窗外，老兵抽着烟，烟雾后面是一张没有表情的脸。渐渐地新兵困了，眼皮灌了铅似的往下垂，老兵用力地拍了他一下，点燃一支烟，塞到了新兵的嘴里。“不能睡！”老兵一字一顿地说出这三个字。新兵被烟呛得不停地咳嗽，疑惑地看着老兵。“会永远醒不来！”这是老兵给的答案。老兵说要想活着，就不能睡，因为太饿太冷氧气太少。
    夜可真难熬啊，黎明终于来到。好不容易拦到了一辆便车去寻找营救人员，老兵连推带骂把新兵推上了车，新兵挣扎着要下来，老兵瞪了他一眼，有不可抗拒的威严和决绝：“赶快走！别为我担心，我在青藏线上风里吹雪里浸十几年了，身子骨硬，我顶得住！”单纯的新兵见惯了老兵总是站在风最大、雪最厚的地方，从没有犹豫和退缩，他以为老兵就是唐古拉山口屹立不倒的雕塑，他哪里知道，风雪青藏线已经预支了老兵本该风华正茂的生命，他就像油枯的残灯一样正慢慢走向生命的尽头。
    当营救车赶来时，老兵已安详地闭上了眼睛，指间还有半支没有燃完的香烟，没人知道他经历了怎样从生到死的过程。很多年过去了，很多人已记不起老兵的名字，但这个故事却在一代又一代青藏官兵中流传。（薛玉清）
〖-ZW/正文〗
