〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五大系统”：支撑信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海军/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五大系统”：支撑信息化战场
    信息化战争，军事较量方式将以信息化战场为依托，以战场认知系统、信息系统、指挥控制系统、打击系统、支援保障系统等“五大系统”为重要构成，成为信息化战场的重要支撑力量，为赢得信息化战争主动权提供重要保证。
    战场“火眼”：战场认知系统
    “知己知彼，百战不殆”，历来是战争制胜的法宝。而“知”的关键，则是认识战场、了解战场，充分掌握敌方情况，这是定下正确作战决心和实施正确作战指挥所必不可少的条件。近年来，由于科学技术的飞速发展，使战场认知系统取得了长足进步，未来信息化战场，通过战场认知系统实现战场“全向透明”已成为重要现实。
    所谓战场认知系统，主要是指用于搜集各种军事情报信息，供军事指挥员及时了解战场态势的军事情报信息获取装备和系统的总称。它由分布在地面、海上、空中、外层空间的各种预警侦察设备和系统，如侦察卫星、预警卫星、侦察飞机、电子侦察船、雷达、声呐等组成。战场认知系统作为信息化战场的“火眼金睛”，突破了传统侦察手段的时空局限性，基本具备了全方位、立体化、全天时、全天候的探测能力和高速自动化处理能力，对于夺取战场信息优势，赢得战争主动权至关重要。目前，为适应信息化战场对军事信息时效性、准确性需求越来越高的要求，战场认知系统正呈现出综合化、网络化、一体化和智能化的发展趋势。据报道，美国、俄罗斯等军事大国已经在发展采用光学、红外、微波等多种技术手段，由空间、空中、陆地、海上多种侦察装备和系统组成全频段、全空域的立体预警侦察系统。
    战场“神经”：战场信息系统
    信息化战场改变了以往战场分散化、自成体系的构成特点，而是陆、海、空、天、电五维一体化。而实现五维一体化构成的重要因素，则是战场“神经”――战场信息系统的迅猛发展。
    现代通信技术的飞速发展，彻底改变了战场面貌，穿梭苍穹的卫星通信、覆盖全球的移动通信、独领风骚的数字通信以及神奇奥妙的光纤通信等，不仅把人们的生活、生产等带进了自由的信息世界，也使现代战场呈现出联系紧密、高度一体的特点。尤其计算机网络的形成与应用，不仅改变了战场构成特点，而且也使作战目的、作战目标、作战形式、战场主动权争夺、力量构成及运用等战争指导规律发生了巨大变化，使现代战争进入了“无网而不胜”的新时代。
    现代战场信息系统作为信息化战场的“神经”，如同一条纽带，把陆、海、空、天、电五维战场有机结合在一起，使战场兵力机动、火力打击、预警通信、指挥控制等作战行动达成高度一体，使决策、指挥、通信等近实时化，成为高效发挥军队战斗力整体效能的“聚合剂”和“倍增器”。据悉，目前美军正在致力于“全球信息栅格”（GIG）的建设，试图通过它把美军的天基、空基、地基和海基的所有信息系统集成为一个陆、海、空军共用的全球网，以取代现有的“烟囱式”系统。据称，到2010年美陆军作战部队之间的战斗数据传输率，将比1992年提高14.5倍，图像传输速度提高5倍。
    战场“大脑”：战场指挥控制系统
    翻开人类战争史册可以发现，以计算机网络及其各种软件系统为主导构成的战场指挥控制系统的出现，对人类大脑的思维和分析能力起到了革命性的扩展和升华作用，使人们决策、指挥达成了高度自动化、实时化和精确化，具有了战场“大脑”的功能。
    所谓战场指挥控制系统，主要是指战略C4I系统、战术C4I系统及其各级作战指挥机构等。信息化战场是信息洪流高度密集的战场，必须依靠先进的战场指挥控制系统才能发挥应有的作用。战场指挥控制系统作为战场“大脑”，既是维系军队整体作战能力的神经中枢，又是战斗力的“倍增器”，它支配和主导着信息化战场所有决策、指挥活动，发挥着“最佳战场调度”、“最佳战场指挥”和“最佳战场控制”等突出作用。
    近年来，为适应世界新军事变革和信息技术飞速发展的需要，世界许多国家军队都把战场指挥控制系统作为部队战斗力建设的“倍增器”，摆在重要位置。从总体上看，指挥控制系统的发展趋向是：向战略与战术级指挥控制系统一体化、态势感知实时化、系统安全化、战场可视化、设备智能化、系统间互联互通、与武器系统一体化以及区域全维化方向发展。
    战场“利剑”：战场打击系统
    战争是力量的抗衡，这种力量突出体现在战场整体打击能力上。信息化战场的战场打击能力最重要的体现，是武器装备的信息化水平，而这正是信息化战场“战场打击系统”的目标所在。
    信息化战场的战场打击系统，是指运用于信息化战争的各种信息化武器系统的统称，主要包括硬杀伤性信息化武器系统和软杀伤性信息化武器系统等。
    战场打击系统作为信息化战场的“利剑”，对于赢得战争的胜利有着不可替代的作用。如今，武器系统的电子信息技术含量已经成为衡量其性能优劣和现代化水平的重要标志。截至20世纪末，电子信息技术成本与装备总造价的比例，舰艇为25%―30%，导弹接近50%，军用飞机为50%以上，战略轰炸机和隐形飞机超过60%，空间武器达75%。美国电子协会预计，到21世纪第一个10年末，西方国家所有信息化武器装备的电子技术成本比例将平均超过50%。今后，随着武器装备信息化进程的不断推进，最终将实现武器系统智能化、作战系统一体化。
    智能化武器系统由于采用计算机、大规模集成电路及相应软件，具有人类大脑的部分功能，不仅能自主地对目标群进行分析、区别和识别，还能按先后顺序对目标进行攻击，使命中精度圆概率误差趋于零。作战系统一体化包含两层含义：一是功能上的一体化，即过去由几件单独的武器来遂行的作战职能，现在由一个武器系统来完成；二是结构上的一体化，即通过各级C4I系统，把整个战场上各军兵种的武器系统联为一体，使战区内成千上万个火力单元和作战部队紧密配合、协调行动，形成一个有机的整体。
    战场“坚盾”：战场支援保障系统
    “兵马未动，粮草先行。”这已是被无数战争实践所证明了的战争法则。信息化战争对战场支援保障的依赖性明显增大，如果没有适应保障信息化战争多方面要求的信息化程度较高的支援保障系统，作战部队即使使用了信息化武器系统，也会由于支援保障系统的不配套、不协调和低效率，而难以打赢信息化战争。
    信息化战场的支援保障系统，是信息化战争作战体系中不可或缺的重要组成部分，是主战武器系统、电子信息系统发挥其应有效能的重要保证。概括地讲，它是在战略C4I系统的统一计划和指挥控制下，以战场计算机网络为平台，由各种支援保障力量构成的保障群的统称。
    信息化战场的支援保障系统，虽然不直接参加战场拼杀，但却对战争制胜起着非常关键的作用：一是信息化战场支援保障难度大，必须依靠强大的支援保障系统才能完成。二是支援保障系统作为战场体系对抗中的一个重要组成部分，对于整体战斗力的生成起着重要的支撑作用。三是支援保障系统直接影响战争的进程和结局。美军在总结海湾战争的经验教训时得出的一条重要结论是：“获得同高技术武器相匹配的支援保障系统，也许比购买新一代飞机或坦克更为重要。”可以预见，随着支援保障革命的不断深入，可与整个作战体系相互协调、融为一体、精确高效的信息化支援保障系统必将在信息化战争舞台上发挥重要作用。（耿海军 王辉） ■空中指挥控制平台旋翼待飞
    ■“海上幽灵”作战系统游弋大洋
〖-ZW/正文〗
