〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习马克思主义基本理论问答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何认识中国特色政党制度的优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，不同的国家具有不同的政党制度。判断一个国家的政党制度究竟好不好，不能只看它的形式，而要从它的国情，从它的实践效果来分析。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，符合我国国情，在实践中发挥了巨大的作用，具有独特的优势。
    中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是伴随着新中国的诞生和中国社会主义建设事业的进程，逐步形成和发展起来的，是中国共产党同各民主党派的共同创造，是马克思主义统一战线理论同中国革命与建设实践相结合的一个制度创新。它的显著特征就是，共产党领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政。各民主党派与中国共产党为了共同的目标，形成亲密的友党关系，而不是执政党与反对党或在野党的关系。因此，它与西方资本主义国家的多党制有着本质区别。
    这一制度有利于实现和发展人民民主、增强党和国家的活力。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为发展社会主义民主提供了很好的制度保证。通过这一制度，各民主党派选派代表直接参政议政，或者以政党形式参与民主协商、监督，并以其所联系的群众为依托，广泛吸纳和反映来自社会各方面、各阶层的意见建议，有助于保障国家政治生活的民主化，体现社会主义国家人民当家作主的本质要求和独特优势。
    这一制度有利于促进社会生产力的持续发展和社会全面进步。政党制度作为一种政治制度，是建立在一定的经济基础之上的。我们实行的共产党领导的多党合作制度，建立在公有制占主体的社会主义经济基础之上，能够在广泛发扬民主、集思广益的同时，确保对国家的统一领导、快速决策，集中力量办大事。正是靠着这一点，才使中国这个人口众多、经济落后的大国，克服种种困难和风险，在较短的时间内，保持了较高的发展速度，实现了经济腾飞和社会全面进步。
    这一制度有利于保持国家政局的稳定和社会安定团结。我国政党制度的本质是团结和合作，各民主党派是接受中国共产党领导的、同中国共产党通力合作的亲密友党。因此，各政党之间既不争权夺利，也不互相倾轧。这种独特的党际关系具有很强的社会整合功能，便于协调各种利益关系，使不同群体的愿望和要求以合法的形式表达出来，使矛盾和问题在现有体制框架内得到妥善化解，促进社会和谐发展。
    这一制度有利于实现和维护最广大人民的根本利益。从总体上说，我国全体人民的根本利益是一致的。随着改革开放的深入发展，出现了一些新的社会阶层和利益群体。多党合作的政治架构和民主协商的制度保证，有助于扩大各界人士有序的政治参与，使各方面利益的发展与社会整体利益的发展方向保持一致，努力实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。（周振国） 花・城
    黄昆仑 摄
〖-ZW/正文〗
