〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革是近些年体育界没有停歇的话题，特别是国人比较喜爱的运动项目，如排球、乒乓球、羽毛球等等，一直都在进行着改革。在成都开打的羽毛球大师赛，就开始实行一项新的改革举措――21分制，即取消了原来持发球权一方才可得分的规则，改为每球得分制，每局的分数也由15分改为21分。
    既然是改革，就会有阵痛，一些比较适应发球方得分的老球员对此意见就比较大。不过，国际羽联有关人士就认为，实行21分制后，比赛时间大大缩短，也更富有悬念，适应了市场的需要。
    羽毛球实行21分制，看似是适应了市场的需要，实际上体现了人文关怀。一般而言，一场比赛进行2个小时左右是比较符合人们欣赏口味的，时间长了必然会使观众产生“审美疲劳”。以前，一场羽毛球赛形成拉锯战后，会打到3个多小时。这么长的时间，不把观众打跑才怪呢。况且，长时间处在激烈的拼杀中，运动员也容易受伤。
    面对一项新的改革，不管是球员，还是观众，都得去适应。相对而言，受累的是球员，受益的是观众。在改革面前，最重要的是心态，要有一个积极的态度。排球不是实行了每球得分制吗，现在大家没觉得有不舒服的地方；乒乓球实行11分制，对中国乒乓球队的运动成绩也没有什么实质性的影响。总而言之，尽快去适应改革，总能找到解决问题的办法，发挥出自己的优长，而一味去埋怨改革，有可能就会被改革所淘汰。因为，改革是时代发展的潮流。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
