〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手榴弹拉响后跌落掩体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员赵波挺身保护战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日，海军潜艇学院组织新兵在实弹训练现场进行投掷训练。一声声手榴弹的爆炸，一阵阵腾起的硝烟，让第一次接触实弹的新兵兴奋起来。上午11点30分，轮到新战士张某投弹，一不小心，已经拉响导火索的手榴弹碰到掩体又弹了回来，落在小张的脚下！千钧一发之际，担任安全员的防救系军体教研室教员赵波，一个箭步冲上去，把已经吓呆的小张推至掩体旁，这时他意识到还没有脱离危险位置，情急之下用身体紧紧地压住小张，手榴弹随即爆炸。赵波被弹片击中。他没有顾及自身伤痛，起身询问和查看战士安全无恙后，因过度疼痛倒在掩体内。
    当赵波被战友送到医院时，他的军装已经被鲜血染红，医生在检查时发现，有三枚弹片击中了赵波的臀部，深深嵌在肉里。据负责治疗的医生介绍：“虽然三枚弹片没有伤到赵波的骨骼和器官，但由于伤口很深，难以手术取出，所以很有可能三枚弹片将成为赵波一生的纪念。”
    3月6日，海军潜艇学院党委号召全院官兵向赵波学习，学习他大无畏的革命英雄主义精神和舍己救人的高尚情操。
〖-ZW/正文〗
