〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵与首都大学生对话网上直播回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月27日至3月1日，“独臂英雄”丁晓兵事迹报告团先后与北京师范大学、中国青年政治学院和北京航空航天大学的师生代表，进行了面对面的对话座谈。人民网、新华网、中国军网、央视国际网4家网站对这3场对话活动进行了图文直播。通过网络，英雄的故事在校园回荡，英雄的美名在莘莘学子中传扬。
    军旅英雄木铎金声
    北京师范大学是这3场对话活动的第一站。
    “学为人师，行为世范”是北师大响亮的校训。一名辅导员代表发问：您在部队长期从事思想政治工作，本身也在从事教育工作。当代大学生对信念的缺失，对社会责任感的淡漠，您有什么样的思考或者经验分享？丁晓兵提到了自己的亲身经历：当年，我从病床上醒过来的第一个感觉是我活过来了，那时觉得生命对人来说太宝贵了，活着真好。但是活着真好不是活着就好，人活着有一个质量问题。人的生命长度我们没有办法把握，但是有一点我们可以做到：通过自身的努力，不断拓展生命的空间和厚度。
    有机会近距离地接触丁晓兵，学生代表刘飞激动不已：通过这次座谈和学习，能够让我在以后的人生道路上一步步迈向英雄的目标。丁晓兵点头认同，“我们的大学生，还有社会其他成员，很多人身上都有英雄的品质。比如对社会的奉献，对社会的责任，把一件平凡的事一直干下来，这就不平凡。把每一件平凡的事干到极致，这样的人能说他不是英雄吗？
    学生代表给丁晓兵送上代表北师大的木铎金声纪念品。它是一种警示、一种鞭策和对未来的一种激励。
    实事求是看待自己
    一场小雪不期而至。雪后的中国青年政治学院校园素净、安宁。
    学生代表赵涛一见面就对丁晓兵说：您是从南京政治学院毕业的，我们学校也是政治院校。丁晓兵表示：在南京政院的几年学习，不仅对自己提高实际工作的能力，更对指导自己走好人生道路起到了非常重要的作用。理论文章初读起来感觉很枯燥，但是这些著述是越读越觉得深邃，越读越觉得它能启发智慧。
    一个学生问：您曾经为了纠正军事训练考核的方法，向上级领导提出质疑，我们中国青年政治学院的校训就是“实事求是，朝气蓬勃”，您在工作当中是怎样坚持实事求是原则的？
    丁晓兵坦率回答：我做得没那么好。曾经有一名战士得了抑郁症，我把它当成思想问题，认为他有思想疙瘩。结果他年纪轻轻就郁郁而终。许多年来我对这件事非常内疚。如果是现在，我就会把他带到心理医生那儿咨询一下，做积极的治疗。这件事促使我去反思自己的工作。
    一如既往从头开始
    北京航空航天大学师生代表送了一架1958年北航人制造的“北京1号”飞机模型给丁晓兵。
    有学生给丁晓兵以“传奇人物”的评价。“你激励自己不断战胜困难，您的座右铭和信念是什么？”“要实现生命的质量，需要有一个载体，需要有一个科学的途径。就是把自己融入到党的事业，融入到社会、融入到报效国家的实际行动中去。我始终认为，一个没有社会责任感的人，一个不愿意为社会做贡献的人，是很难实现自身生命价值提升的。”
    有学生问了一个很多人想问的问题：您得到这么多荣誉，您对今后的生活有什么打算？您还能保持一种平和的心态吗？
    丁晓兵坦然面对：对我来说，这又是一次人生的考验。而且比那次的考验还要严峻。但是我觉得我还是有一些心理准备的，我从不回避考验。我愿意去面对这样的挑战，经受这样的考验。至于今后，其实就一个词“一如既往”；两句话：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”
    ■本报记者高飞
〖-ZW/正文〗
