〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们军嫂不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为女性，她们没有奢望花前月下，却把爱情编织得绚丽多彩……“三八”妇女节之际，笔者在沈阳军区某部采写了3位军嫂的故事。
    杨红梅：嫂子的球技真了得
    杨红梅：四川省某初级中学教师，某部修理连四级士官龚军的妻子
    1月底，军嫂杨红梅从四川老家来到部队探望丈夫。别看她人长得秀气，乒乓球、篮球、排球却样样精通。来队头一天，她就被军营里火热的文化体育生活一下子吸引住了。乒乓球比赛她自告奋勇参与；篮球场上她也一试身手；排球比赛官兵们邀请她担任技术指导。不仅丈夫龚军不是她的对手，而且连队好几名“高手”，也成为她“手下败将”。
    “嫂子的球技了得。”这个消息传出不久，部队举行建制连篮球比赛，官兵们主动邀请杨红梅来当裁判。还真别说，她担当裁判挺专业。这天，龚军带领修理连篮球队出场比赛，在球场上的犯规动作统统没有逃过杨红梅的哨声，令在场官兵啧啧称赞：“让嫂子来裁判这次比赛，我们就不用担心吹‘黑哨’了……”
    高军：零点哨位送饺子
    高军：沈阳市某电器厂职工，某部电站技师许宏伟的妻子
    “这人上哪里去了？……”大年初一深夜12点，军嫂高军一觉醒来，却发现丈夫许宏伟不见了。
    去年，由于部队工作实在太忙，许宏伟把探亲假推了又推，高军便利用春节长假来部队探望丈夫。可刚到部队第三天，丈夫深更半夜却没了人影儿。高军越想越生气，翻身下了床，要去找连队领导问个究竟。
    夜一片漆黑，高军深一脚浅一脚地向连队走去。“站住，口令！”突然，一个熟悉的声音在夜幕里传来。“这不是丈夫许宏伟吗？”高军一愣。原来，由于许宏伟所在单位担负着油库、车场等三个重要部位的警戒任务，连队在整个春节期间开展了干部党员站“零点哨”的活动，领导虽然没有给妻子来队的许宏伟安排哨兵勤务，但作为党员的许宏伟，在深夜里主动接过了战友手中的枪。知道实情后，高军转身便往士官公寓楼跑去。回到屋里，打开煤气灶，端出白天包好的水饺，一股脑儿放进了沸腾的锅里。
    30分钟后，连队所有站“零点哨”的官兵刚走下哨位，就吃上了嫂子送来的热水饺，甭提有多高兴了。
    税庆华：今年咱俩还得赛一赛
    税庆华：成都市某空调公司会计，某部三级士官毛小兵的妻子
    “嫂子探亲是带着注册会计师证书来的……”2月18日，笔者在连队采访时得知了这一消息。
    四年前，刚刚走出大学校门的税庆华经人介绍跟毛小兵相识并坠入爱河。不过，当他们谈婚论嫁的时候，税庆华却向男友提了个小小的条件：你必须拿到本科文凭。毛小兵回到部队后，报考了军队法律本科自学考试，起早贪黑地看书学习。但是，英语考试犹如一条“拦路虎”，几次考核都没有合格。这时，税庆华不仅从成都寄来了大量的复习资料，而且就连两人间的书信、电话交流，也逼着毛小兵用英语。最终，毛小兵于去年初拿到本科文凭，与小税牵手踏上了新婚的“红地毯”。
    结婚不久，毛小兵跟妻子约定：咱们先不要孩子，利用这一年时间，我争取通过计算机二级考核，你则要把注册会计师证书拿到手。这不，刚过完年，小税就拿着全国注册会计师证来探亲了。“去年咱俩都还不错，彼此都没有食言。今年，我和小兵还得赛一赛：我争取在公司晋职，他要力争把立功授奖喜报给我寄回来。”小税笑嘻嘻地说。
    ■龚毅本报特约通讯员韩光
〖-ZW/正文〗
