〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏煊泽：“两栖”并快乐着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏煊泽：“两栖”并快乐着
    单打改双打的羽毛球选手很多，但是在功成名就、年龄偏大之后尝试双打的选手不多，夏煊泽偏偏选择了这条路。本次大师赛，夏煊泽除了参加男单比赛，还将与21岁的龚伟杰搭档参加男双比赛，成为名副其实的“双栖”队员。
    “一个小时的比赛能坚持下来就不错了，赢了就行。”顽强地战胜韩国小将安炫硕之后，夏煊泽一边擦拭汗水，一边拿自己开起了玩笑，“我就奇怪怎么出了这么多汗，可能是因为自己太老了吧。”
    其实今年27岁的夏煊泽不算老，但在人才辈出的中国羽毛球队，陈金等生机勃勃的小将确实让他感受到了压力。面对新鲜的21分制，夏煊泽正在经历同所有人一样的摸索和适应期。“无论比赛规则怎么变，实力决定一切。2005年世界杯试行过21分制，林丹拿了冠军就能说明这一点。”
    男双是中国队的弱项，选择双打的夏煊泽显然经过了深思熟虑：“为了延长自己的运动生命，为了2008年奥运会，在双打上多做一些贡献吧。而且，双打相对而言体力上会轻松一些。”
    “这是他运动生涯的一种新体验。”中国羽毛球男队的主教练钟波告诉记者，参加双打对他来说有利有弊。比如今天的比赛他就频频使用平抽等双打技术，主动性更强了，但是有时候太着急失误也多。
    9日，夏煊泽除了挑战哈菲兹以外，还有一场双打，体力绝对是严峻的考验。面对记者的疑虑，夏煊泽坦然地笑道：“热爱就得付出，过去是‘拼’比赛，现在我更多是在‘享受比赛’了。”
    （本报成都3月8日电）
    ■本报记者刘化迪 题图：中国选手夏煊泽在男子单打首轮比赛中，以2比1战胜韩国选手安炫硕，进入十六强。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
