〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛市市南区人武部积极与有关部门协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新军警民联防机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠昌/毛德义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日夜间23时许，青岛市市南区人武部担负中山路夜间巡逻任务的民兵小分队接到报警：附近有两名犯罪嫌疑人正在实施盗窃。小分队迅速行动，根据处置预案，将其一举抓获。据该人武部政委介绍，这是他们自开展军警协作维护社会治安以来处理的第276起社会治安事件。
    为响应青岛市政府提出的建设“平安青岛”的意见，市南区人武部积极与地方有关部门协作，建立了“资源共享、信息互通、应急联动”的军警民联防工作运行机制。他们成立了以人武部领导为组长，以驻军部队、公安部门和基层武装部有关人员为组员的军警民联防工作领导小组，签订了目标责任书，明确了分工。
    他们划分了10个军地团结协作区，将驻区部队、公安部门、基层武装部、民兵营（连）所在地地理位置、联络方式、联系人等有关情况制成分布图，同时制定了预案，对通信联络、反应能力、任务区分、组织指挥手段、各种情况处置的措施等作了明确规定，通过定期召开例会互通情报、分析形势、开展工作。他们还积极协助驻地公安、边防、海警联手制定了海上“110”接警系统，使海上预警和快速反应能力得到了很大的提高。仅去年一年，他们就组织民兵参加治安巡逻2700人次，有力促进了社会的经济发展和安全稳定。该人武部也被山东省委、省政府、省军区联合表彰为“先进武装部”。（刘忠昌、毛德义）
〖-ZW/正文〗
