〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以宽容的心态看待网络语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    GG（哥哥）、偶稀饭（我喜欢）、酱紫（这样子）、7456（气死我了）……
    登录网络论坛或聊天室，类似的网络语言随处可见。面对汹涌而来的网络语言，争论之声不绝于耳。反对方疾呼网络语言是要“革”现代汉语的“命”；拥护者则高喊网络语言的兴起代表了21世纪语言发展的新方向。
    在笔者看来，我们应该以宽容的心态看待网络语言，既没必要一棍子打死，也不能不加甄别的统统“拿来”。
    网络语言是信息技术发展的产物，带有明显的网络特征和时代特性。维基百科全书上说：“网络语言，即互联网常用语，代表了一定的互联网文化。”网络语言的始作俑者已经难以考证，但可以肯定的是，网络语言起始于网络使用者之间的习惯交流方式，当这种方式在相当程度上普及之后，它就成为一种约定俗成。网络语言也就成为网民们在网络特定空间用以交流的方言。
    但是，当网络语言越过网络界限，步入现实生活，就不能这么无拘无束了。教育部曾明确表示，高考作文不能使用网络语言。上海市制定的《上海市实施〈中华人民共和国国家通用语言文字法〉办法（草案）》明文规定：国家机关公文、教科书和新闻报道中不得使用不符合现代汉语词汇和语法规范的网络语言
    当然，事实上我们必须清楚地意识到：网络语言并非与主流语言彻底绝缘，毫无干系。语言从来都是与社会的发展同步更新的，社会发展越快越迅猛，语言就会不断地被丰富和更新。从远古的结绳记事到今天的多媒体，语言文字及其表现形式一直都在不停地演变和更替。每个时代总有这个时代的特有语言。上世纪80年代出现的“牛市”、“套牢”等词汇，都因为其形象地反映了当时的社会现实生活而得以流传。即便是近年来才兴起的网络语言，如“伊妹儿”、“黑客”，包括去年刚热起来的一个词“博客”，都以其鲜活、生动而被主流语言所吸纳。美英等国的一些权威词典甚至已经收录了相当部分的网络语言。当然，任何时代的流行语言都不会原封不动地进入主流语言的语库，它必须经过词语的规范化处理，需要时间的积淀和过滤。
    总而言之，网络语言既然是网络环境下特有的交流方式，只要网民喜欢、接受，不妨让它在网络上“撒点野”。这就好比人穿衣要分场合，在家里可以穿得休闲甚至暴露一点，但出门就得穿戴整齐。人在家里西装革履，会浑身不自在；穿着内衣出门，恐怕也有损市容有碍观瞻。在现实生活中，为了保证沟通交流的有效性，我们自然会自觉遵守语言的行为规范，还得要“有话好好说”。既然如此，我们何不对网络语言宽容些呢？（夏洪平）   插图纪梦楠
〖-ZW/正文〗
