〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政治学院教授俞正山讲授的《武装冲突法》被评为国家级精品课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/刘毓川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月8日电徐自军、刘毓川报道：今天，西安政治学院模拟对抗演练室里，一位佩带少将军衔的教授正在讲授国际武装冲突中如何运用“武装冲突法”与对手斗智斗勇。课后，许多学员由衷地赞叹，听这门课真开眼界。这位讲课者就是该院教授俞正山，他所讲授的课程《武装冲突法》刚刚被评为国家级精品课程。
    上世纪90年代初，西安政院党委认识到未来战争将进入“斗力”与“斗法”并重的时代，“武装冲突法”的运用将在一定程度上为未来战争争取更多主动权。当时，从事哲学教学的俞正山教授接受了这一任务，转行搞起“武装冲突法”课题研究。学院从相关学科抽调精兵强将，充实“武装冲突法”教学力量，建立起“武装冲突法”研究所。同时，学院先后选送俞正山等教员到日内瓦学习研究。
    迄今，该院已发表“武装冲突法”方面的论文200余篇，有多篇相关研究报告为总部机关提供了决策参考。学院多次修订教学规章制度，编写的《武装冲突法》、《武装冲突法条约集》、《武装冲突法教学大纲》等10余部专著被评为全军“九五”重点教材，形成了“武装冲突法”教材体系。如今，“武装冲突法”学科研究成果已开始为部队战斗力生成，提供强有力的法律服务和理论支持。俞正山教授被授予专业技术少将军衔，荣获军队专业技术突出贡献奖。
    （文中照片为俞正山教授提供）
〖-ZW/正文〗
