〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生士兵唐茂林复员后，原来所学专业撤销，校方拒绝接收其复学，兰州军区某工兵团帮他依法维权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士恢复学籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志敏/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生士兵唐茂林复员后，原来所学专业撤销，校方拒绝接收其复学，兰州军区某工兵团帮他依法维权――
    退伍战士恢复学籍
    近日，经过兰州军区某工兵团多方努力，去年底从该团退伍的大学生战士唐茂林终于重新踏进了大学校门。
    唐茂林入伍前是湖南某大学汉语言文学专业本科二年级学生，2003年12月入伍来到兰州军区某工兵团。服役期间，唐茂林多次受到上级表彰和嘉奖，并荣立一次三等功。去年12月，唐茂林服役期满决定继续大学学业，而他原所在学校已于2004年停办汉语言文学专业，学校以唐茂林所学专业撤销为由拒绝接收其入学。12月中旬，唐茂林在与校方交涉未果的情况下，打电话请求部队予以帮助。团领导在了解具体情况后，指派在长沙国防科大进修的本团政治处黄干事赶赴学校协调。同时，团政治处又以组织名义给唐茂林学校所在地的民政部门和武装部发函，请他们出面帮助解决，但均无结果。
    该团于是协助唐茂林向学校所在地人民法院提起诉讼。今年1月中旬，法院做出裁决：大学恢复唐茂林的学籍，并根据唐茂林的意愿，将其转入其他专业学习。
    （程志敏、特约通讯员刘启平）
    法律链接
    《征兵工作条例》第25条规定：“依法可以缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准服现役，原就读学校应当按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。”
    教育部、公安部、民政部、总参谋部、总政治部《关于进一步做好从全日制高等学校在校学生中征集新兵工作的通知》第5条规定：“各高等学校要切实做好退出现役后的复学工作，保证退役大学生能够及时复学。对原就读学校撤销的，由省（自治区、直辖市）教育行政部门安排转入同等学历相关专业高等学校复学；原所学专业撤销的，由学校安排转入其他专业复学；……在部队荣立三等功以上奖励的，原是本科生的可申请转到本校其他专业学习……” 插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
