〖ZQ/总期〗17590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工网上“第一虫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海政网络办高级工程师姚戈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政工网上“第一虫”
    ――记海政网络办高级工程师姚戈
    姚戈，我军政工信息网络“第一个吃螃蟹”的人，海军政工网的创建者，曾被同事戏称政工网上“第一虫”。1996年至今，姚戈从对电脑知之甚少，到成为计算机网络专家；从海军政治部政研室主任，到海政网络办高级工程师。他的“另类”发展追求，在推进我军政治工作信息化建设进程中，给了我们非同寻常的启示。
    看看姚戈十年网络生涯的足迹，或许可见一斑。
    ■冷门高烧：热恋IT，“多情却被无情恼”
    1996年。绝大多数人对IT――“信息技术”一词还相当陌生。海军政治部政研室大校研究员姚戈独自发起IT“高烧”。他三天两头骑辆自行车跑中关村，从PC机到苹果机，从操作系统到应用软件，竟把眼光扩展到整个IT产业。
    这年，军委领导指出军队干部要学习高科技，要以改革创新精神迎接世界新军事发展的挑战。姚戈以其高度的敏感，捕捉到一个信号：军队政治工作要与时代接轨，就必须走数字化之路。
    这源于姚戈酷爱读书，干过新闻的他一向关心世界科学发展动态。他读了比尔・盖茨的《未来之路》、尼葛洛庞帝的《数字化生存》和阿尔文・托夫勒的整套未来学丛书，顿觉“有脱胎换骨”之感，虽然一些东西在后来几年才逐步消化，但他已经开始思考人类生存方式正面临更新换代的问题。
    姚戈去参观了一个大型计算机展览，一套无纸办公系统，让他不错眼珠地看了两个多小时，他想，我们要是建立这么一套系统多好啊！回来当天，他就给海政办公室领导写了一份4000字的报告，提出政治机关应逐步实现办公自动化，以现代的办公方式迎接21世纪的到来。
    学高科技从头做起。可姚戈有意，电脑无情。当时Windows95操作系统是全英文面孔，姚戈26个字母认不全，他边向女儿学英语，边连蒙带猜，把意思弄得满拧是经常的事，人家让保存，他给删了，人家说打开，他给关了，往往折腾一整天下来全错，他无数次想把电脑从窗口扔下去。“年过40不学艺”，已近知天命之年的他四处请教，广交年轻朋友。
    ■一波N折：建网方知，过河石头不好摸
    1998年2月25日，海军政工信息网正式开通，它标志着我军政治工作的网络时代从此开始。当日，记者现场目睹开通仪式，海军领导与东海某基地年轻干部在网络BBS上一句句敲出的对话，令远隔千里的两端军人都兴奋无比。记者当天发本报讯《我军建成第一个政工互联网》。
    殊不知此前此后，姚戈却被意想不到的大喜大悲反复折腾。
    正式开通前，海军政工信息网一期网这个新生儿已经呱呱落地。网络传输在北京地区的测试效果令人满意。
    姚戈带上笔记本电脑赴海军某基地测试远程登录。超出预料，竟然一次联通，大家激动得拥抱。可转眼一盆冷水就浇下来，原来联通是脱机访问造成的假象，重新拨号，死活也联不上了。
    出师不利，姚戈痛定反思，怎么就没考虑线路不畅的问题。他当即拟就了弄清海军通信现状、研究通信技术的计划。
    沮丧未了，忽又柳暗花明。北海舰队的电话线路非常好，在美丽的黄海军港，海军政工网实现了真正的远程登录。海军领导支持，总政首长表扬。大家群情振奋，乘此东风沿祖国海疆南下，一站一站联通，入网部队无不欢欣鼓舞。
    又大喜过望了。《解放军报》消息一出，兄弟部队前来学习取经。来者中，最没想到的是保密部门，政工网遭遇盘查：有什么保密措施？接着，全军指挥自动化办公室发来电报：此网若无保密措施，建议暂时停建。
    心情从沸点降到冰点。姚戈恍悟，网络安全保密是切不可忽视的大问题啊！他急忙请教专家，拿出了一套安全防护办法，保住了襁褓中的“婴儿”，也自此明白，网络建设是一项系统工程，只凭一腔热情一知半解，是成不了事的。
    ■免职让贤：只要办网，比什么都快乐
    千年钟声敲响，人类正步入信息化时代。
    这年，姚戈50岁。海政决定，免去姚戈政研室主任职务，给年轻人创造挑重担的机会，让姚戈全力办网。
    在找姚戈谈话之前，海政领导很是踌躇了一番，嘱咐谈话的同志“工作做细点”。
    没想到，姚戈异常痛快，任何条件没提：“行，只要让我办这个网，比什么都快乐。”
    年轻的部下当了政研室主任，姚戈又成了一名普通研究员。
    他说：鱼和熊掌不可得兼。因此，我们应该学会舍弃。
    姚戈不仅啃会了各种做网络的技术，而且他更重视网上的内容，更多的精力用于内容的编辑和把关：不但要为部队提供强大的信息服务，还要保证政治上不出任何问题。
    ■春风得意：为环球航行充当信息“二传手”
    2002年，中国海军首次环球航行。姚戈给海军环球航行当了一回新闻“二传手”，颇感得意。
    编队出海第三天，总指挥就打回电话说，一出南海，电视、广播什么信息都收不到了。海军首长把这一问题交给海政网络中心来解决。姚戈琢磨，如何通过网络把舰上的信息传给全国，再把全国的信息传到舰上。他头脑一动，与通信部门协调，得到大力支持，很快像接力一样建立起直通大洋的“数据链条”。此后的万里航程，编队每天把政工网发来的国内外新闻打印出来，让远航官兵天天看到当日“报纸”。记者们的新闻报道也如期传回海政网络中心，除贴在海军政工网上外，姚戈还立刻分发到国内各主要新闻网站。八一建军节到了，他又把远航官兵在各地的留影从大洋传给他们所在部队，让官兵亲属看后放心。这一连串中转操作，大大延伸了政工网的功能。
    姚戈说：“做梦都没想到，我坐在办公室里，点点鼠标，打几个电话，就调动了全球新闻！那几个月特有成就感。”
    ■渐入佳境：钻出来的“网虫”“化蝶”了
    2005年，我国上网用户突破1亿。
    金秋10月，全军政工网开通。姚戈特别激动，也深感欣慰。数年前，他就提出“新世纪呼唤大政工，大政工需要大平台”，如今梦想变为现实。
    此时姚戈的状态是渐入佳境。他说，政工网我要办好，但不再是钻进去，而是要钻出来。站在信息化的高度看政工，就会对政治工作产生新的理解。
    这年，他给西安政院的全军政研骨干班讲课提出“精益政工”、“视觉政工”等新概念，主张政治工作要像“千手观音”，精细到针对每一名官兵，这既是以人为本的要求，也是信息时代政治工作个性化特点；今天世界已进入读图时代，数码相机、MP3等快速进入军营，要研究政治教育如何加强视觉效果，以便与读图时代接轨。
    大家称姚戈“网虫”“化蝶”了，已经在信息时代的广阔天空徜徉。
    ■两鬓染霜：“高烧”不退，誓要干到60岁
    2006年的钟声敲响之前，比尔・盖茨说：“未来几年内所有的媒体都将向互联网转移，全面实现个性化。”
    若说姚戈当年起步时单枪匹马，现在全军政治工作网络建设就是万马奔腾。但姚戈的日常工作和生活却冷清如旧。他依然每天早上6点准时起床，开着电视、听着广播，从各类媒体上综合判断今天的主要新闻是什么，然后从网上把需要的新闻下载到U盘，包括图片处理、格式转换等工作，全部在家里完成，6点50准时出门，卡在8点前把新闻做到网上，让海军官兵上班开机就能看到新闻。
    虽然有个从互联网自动下载、编发新闻的软件，但姚戈不全依赖它，每一条新闻的滚动都要经过自己眼睛过滤，以保证不出任何差错。有些工作是手动的，比如从解放军报转来的新闻，要把“本报记者”改成“解放军报记者”，甚至标点符号的格式，姚戈都一丝不苟严格要求。
    海军政工网开通8年，8年如一日，没有一天懈怠过。今年56岁的姚戈雪染双鬓，看全军政工网络建设从无到有，发展壮大，可知“十年辛苦不寻常”。难得的是，他办网热情10载“高烧”不退。一说起网络，姚戈照样是充满激情，非常痛快地表示，我要干到60岁！
    姚戈说，人的生命是有限的，但你留在网上的痕迹是永远的。
    ■本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
