〖ZQ/总期〗3149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是困难的地方越是要去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福建前线某部党支部副书记/连长钟桂星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从此，我牢记毛主席“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，时时处处注意言传身带，培养连队艰苦奋斗的作风。连队驻地距营部有二十多里，在一般情况下，我去学习或开会，都是走去走回不坐车。战士们说：“我们一定要学习连长艰苦奋斗的革命精神，把我军优良传统接下来。”从此，战士们外出开会、学习，也不坐车了。他们说：“跑路虽说累点，但磨炼了思想，增强了革命意志。”有一段时间，我在山上四排住，为了修建房舍，每天下山总要扛一块石头。四排的同志看了很受感动，他们说：“连长扛的不只是一块石头，而是建设连队、将革命进行到底的一颗红心！我们要学习他那种自力更生建设海防的好作风。”
    为了发扬党的艰苦奋斗的光荣传统，去年党支部开展了“打草鞋、接传统”的活动，我带头执行支部决议，穿起了草鞋，带头宣传毛主席艰苦奋斗的思想。我对战士们说：“红军穿草鞋，长征两万五千里，我们一定要穿革命前辈穿的鞋，走革命前辈走的路。”战士们穿上了草鞋，都兴奋地说：穿草鞋，想前辈，志更坚，气更壮，艰苦奋斗守海防。
    （边哨红、运桃、王九庆整理）
〖-ZW/正文〗
