〖ZQ/总期〗3149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带头人”要带好头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部书记桑圣存和副支部书记钟桂星带头活学活用毛主席著作的体会，很值得我们学习。
    毛主席著作是我们一切行动的最高指示，毛泽东思想是一切工作胜利的根本保证。毛泽东思想领先，我们事业的发展就会势如破竹，无往而不胜。因此，当好革命带头人千条万条，归根到底是一条，那就是要带头活学活用毛主席著作。
    带头活学活用毛主席著作，首先要带头在改造思想上狠下功夫。桑圣存的同级和下级干部职龄比他长，年纪比他大，经验比他多。可是，他坚持活学活用毛主席著作，认真改造自己的思想，认识到革命干部都是“人民的勤务员”，职务变了，“普通一兵”的本色不能变，始终保持了艰苦朴素作风。他对老同志既能虚心学习，又能坚持原则；发生了问题，首先严格检查自己。因而能够真正搞好团结，带好“一班人”，胜利地完成党所付托的任务。
    榜样的力量是无穷的。党员干部带头活学活用毛主席著作，不仅可以促进自己的思想革命化，而且可以带动群众，促进群众的思想革命化。连长钟桂星按照毛主席指示办事，担子拣重的挑，就带动了全连同志以苦为荣，扎根在前沿阵地，这是很好的证明。
    连队干部、支部委员的责任是重的，希望大家在活学活用毛主席著作，实现思想革命化方面，切实起好带头作用。
〖-ZW/正文〗
