〖ZQ/总期〗3149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本各界领袖发表声明赞扬越南人民打败美帝的坚强决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持胡主席的《告全国同胞书》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日越关系/抗美援越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日电 东京消息：日本各界领袖十八日纷纷发表声明，表示完全支持越南民主共和国胡志明主席的《告全国同胞书》，赞扬越南人民打败美帝国主义侵略的坚强决心。
    日本禁止原子弹氢弹协议会代表理事tián中政春说，我们一直表示尊敬克服了各种困难、进行真正英勇斗争的越南人民。胡志明主席的《告全国同胞书》给了正在同美帝国主义进行面对面的斗争的世界各国人民以更加深刻的印象。
    日本和平委员会委员长平野义太郎说，我们全力支持胡志明主席的《告全国同胞书》，并且将加紧推进反对美帝国主义侵略越南的斗争。
    日越友好协会事务局长野坡胜三郎说，我们完全支持越南人民坚决打败美国侵略者的决心。他指出，这种决心的可靠根据就是他们自己准备长期抗战的决心和国际上的支持和援助。
    日本亚非团结委员会事务局长板井庄作发表声明说，我们坚决支持胡志明主席发表的《告全国同胞书》。声明说，我们相信，越南人民反对美国的战争是正义的战争，这场战争无疑将取得最后胜利。
    声明说，美帝国主义轰炸河内和海防，不是表示他们有力量，而是它最后挣扎的表现。历史已经证明，任何侵略者到头来终将被粉碎。
    日本全国金属工会副委员长高野实发表声明说，越南人民再次表示了他们反对美帝国主义的百折不挠的决心，大大地鼓舞了我们日本工人阶级。
    他说，胡志明主席的《告全国同胞书》是对美帝国主义及其走狗的当头一棒。
    他说，日本人民应当作出更大的努力，加强同越南人民和全世界反帝力量的紧密团结，把美帝国主义赶出整个亚洲。
〖-ZW/正文〗
