〖ZQ/总期〗3149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军和游击队围点打援打得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十分钟全歼伪军一营重创另一营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次炮轰美军诺曼基地获重大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十四日电 据越南南方解放通讯社补充报道：越南南方解放武装力量七月五日在金瓯省盖诺县平兴地区的围点打援战斗中，全歼伪军一个营和一个排，重创另一个营。
    七月五日上午，敌人出动包括五百名伪军的两个营兵力，在五名美国“顾问”的指挥下，向被游击队重重包围的平兴军事特区增援。敌军刚开到盖诺县西新兴乡就遭到解放武装力量的猛烈截击。经过十分钟的战斗，解放军和游击队歼灭了伪军步兵一个营和一个侦察排，打死四名美国“顾问”，同时重创伪军另一个营，俘虏二十四名敌人，其中有一名美国“顾问”和六名伪军军官。
    这个省督江县丰乐乡和潭惹县新进乡游击队，七月四日和十一日两天，先后用步枪击落美国直升飞机两架，全歼飞机上的敌军两个班。
    新华社二十四日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量二十三日晚再次炮击岘港市东面的美军诺曼基地。
    据美联社透露的被缩小了的数字，有十六架美国直升飞机和侦察机被击毁，二十多名美国侵略军被打伤。
    诺曼机场是美国海军陆战队在岘港附近新建的一个直升飞机和后勤基地。这次袭击是越南南方解放武装力量对这个基地发动的第三次袭击。去年十月二十七日解放武装力量第一次奇袭诺曼基地时，一举击毁美国飞机一百架，歼灭美军二百八十多名。
〖-ZW/正文〗
