〖ZQ/总期〗3149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越人民是不好惹的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王廷信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义这只纸老虎，又发疯了！竟然明目张胆地把炸弹投向了越南民主共和国的首都河内和第二大城市海防。警告美帝国主义！越南是我们唇齿相依的邻邦，越南人民是我们亲如手足的兄弟。对越南的轰炸，就是对中国的轰炸。我们是伟大的中国人民解放军，是世界人民革命事业坚定的支持者和捍卫者，是越南人民最亲密和最可信赖的战友。我们决不容许美帝国主义在越南肆无忌惮地为所欲为，它的一切侵略行动，都必须受到应有的惩罚。
    越南人民是不好惹的！中国人民也是不好惹的！我们是毛泽东思想哺育成长的战士，对万恶的美帝国主义恨最大！仇最深！只要中越两国人民认为必要，只要祖国一声令下，我就毫不犹豫，挺身而出！和英雄的越南人民并肩战斗，狠狠打击美国侵略者。
    中国人民一贯说话是算数的，如若不信，那咱就走着瞧吧！
〖-ZW/正文〗
