〖ZQ/总期〗3149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好一切战斗准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士纪秋来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇。”我们要牢记毛主席的教导，紧握手中武器，对美帝国主义决不抱任何幻想，时刻保持高度警惕。
    用毛泽东思想武装我们自己，是最好的战斗准备。我们不但要在国内的阶级斗争中活学活用毛主席著作，同时还要在国际的阶级斗争中活学活用毛主席著作。这两个方面是互相关联着的。我们要时时刻刻做到身在连队，眼观世界，既关心国内的阶级斗争大事，又关心国际上的阶级斗争大事。只有这样，才能把对敌的仇恨搞得深深的，把自己的士气鼓得足足的。不管美帝国主义把战争扩大到什么地方，不管要付出多大代价，我们都将坚定不移地支援越南兄弟打到底，直到把美国侵略者全部赶出越南，取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
