〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在砥砺精进中出好思想之汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡郁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时指出，军事训练，要出好身体之汗；开展党的群众路线教育实践活动，要出好思想之汗。认真学习贯彻这一重要思想和指示要求，对于扎实开展好党的群众路线教育实践活动，特别是教育引导党员领导干部自觉做到“三严三实”，具有重要的现实意义。
    用先进理论武装头脑，常出思想保健汗。“党的创新理论每前进一步，理论武装就要跟进一步。”繁华世界，升平日久，一些人头脑中难免漂浮着纷繁的杂念，需要定期清理，更需要先进理论来武装和导引。党员领导干部要紧跟党的创新理论步伐，认清形势，找准方向，不断增强认知、启迪自觉、增强感悟，进一步把知识和理论转化为应对和解决群众关心关注问题的思路和办法。习主席在全国宣传思想工作会议上强调，“我们的同志一定要增强阵地意识。宣传思想阵地，我们不去占领，人家就会去占领。”党员领导干部是党的“中坚力量”和“执政骨干”，及时正确地用党的先进理论武装头脑，有效地占领好这个阵地，补好精神之“钙”，自觉挤压思想的水分，自我预防、自我保健，才能保持正确的政治方向和坚定的理想信念。
    用正反典型深纠严查，常出思想净化汗。一个典型就是一面镜子。培养典型、宣传典型，是思想政治工作的重要方法，也是树正风、扬正气的必要形式。先进典型，具有示范引领作用；反面典型，具有警示威慑作用。出好思想净化之汗，需要党员领导干部自觉地加强思想检查，用正反两方面典型来激荡灵魂、碰撞思想、清洗头脑，真正有所触动、有所启发、有所警醒。实践证明，任何时候放松世界观的改造，我们的思想都可能出现“跑偏”甚至“迷航”。以典型为鉴，善于自我纠正，体现的是一种勇气、一种责任，也是共产党人应有的政治品质。习总书记要求党员领导干部按照为民务实清廉的要求，勇于正视缺点和不足，敢于触及思想、正视矛盾和问题，从自己做起，从现在改起，端正行为，自觉用党性标准正一正、用党员义务理一理、用党纪国法紧一紧，保持共产党员的良好形象。我们学习典型，以先进典型为镜，就要善于跳出来看问题，敢于“革故鼎新”，清醒地认识差距，认真地寻找差距，积极地弥补差距；以反面典型为鉴，就要勇于自我剖析，敢于揭短亮丑，让思想在阳光下出出汗、在碰撞中出出汗、在警醒中出出汗，不断净化自己的思想和心灵。
    用制度机制约束行为，常出思想治病汗。教育实践活动有期限，但贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。对照党章和党的先进性、纯洁性要求，对照各类先进典型，我们大多数党员干部还有差距，思想还不够纯洁，有的还有“灰尘”和“病菌”，这就需要我们及时吃好医治思想之病的良药，及时对各种不良思想消消毒、杀杀菌、治治病，让思想出汗。要用实干的良药为思想治病出汗。实干源于信念，实干养成性格，实干成就事业，实干锻造品质。改进作风永远在路上，只有砥砺精进身体力行，我们身体才能出汗，思想才能出汗，过去存在的一些思想之病，才能在实干中得到治疗。要用制度的良药为思想治病出汗。无规矩不成方圆。习主席强调指出，“要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制”。要用真情的良药为思想治病出汗。开展批评与自我批评需要勇气和党性，不能把我们防身治病的武器丢掉了。忠言逆耳，良药苦口。用好这个“武器”和“良药”，需要我们怀着深厚的感情。开展党的群众路线教育实践活动，关键的是要增进同人民群众的感情。只有怀着深厚的感情，坚持思想上尊重群众、感情上贴近群众、工作上依靠群众，才能与人民群众有“真情”。感情是心灵的“鸡汤”，真情是最好的“良药”。只有把真情根植于思想深处，发自于心灵肺腑，才能检校和医治我们思想偏差之病、思想污垢之病、当官做老爷之病、升官发财之病，才能真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
〖-ZW/正文〗
