〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学机电工程与自动化学院创新基层党建工作方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导师：传学问又抓思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/汤称奇/朱七峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 通讯员 汤称奇 朱七峰
    点睛
    一个充满活力、昂扬奋进的党，必是一个勇于改革、敢于创新的党。不断提高军队党建科学化水平，必须认真贯彻落实习主席系列重要讲话精神，始终坚持以改革创新精神加强军队党的建设。这就要求各级党组织既要继承我军党建工作优良传统，又要推进新形势下军队党的建设创新发展，使党的政治优势、组织优势、作风优势不断焕发时代光芒。国防科技大学机电工程与自动化学院党委推进制度创新，改进方式方法，探索增强党建工作科学性和时代感的做法，有一定借鉴意义。
    前不久，国防科技大学机电工程与自动化学院研究生戴兢从部队调研回到学校，在向研究生队党总支汇报思想情况和调研收获的同时，还向其导师所在党支部递交了一份思想汇报。与戴兢做法相同，该院500多名研究生党员在今年开学后，都向学员队党总支和导师所在党支部进行了这种“双汇报”。
    该院党委书记周玉平告诉记者，从去年开始，他们将组织关系隶属于研究生队党总支的研究生党员纳入其导师所在党支部，通过“双边”组织生活形成了双教育、双汇报、双评议、双推荐的管理机制，有效提高了人才培养质量。
    各管一段
    教育管理易留隐患
    该院是全校研究生人数最多的学院之一，研究生党员占98.6%。他们平时大多数时间在导师所在的研究室、实验室进行专业学习、参与课题研究，还经常随导师外出执行任务或参加学术会议，长时间不在队里，这给研究生队党总支开展工作带来很大难题。
    学员大队党委书记马芳珍说，研究生专业学习有其特殊性。以往，党总支很难将不同年级和专业、分处不同课题组的研究生党员集中起来落实组织制度，也不便及时全面掌握他们的思想、学习和工作情况，导致部分研究生党员教育管理出现盲区。虽然研究生在专业学习和课题研究上有导师负责指导，但导师评价主要以学业情况为主，缺乏来自党组织的有力监督。
    这种“各管一段”的管理教育模式容易出现漏洞：前些年，有位从地方大学考入该院的研究生党员以跟随导师进行重大课题攻关为由向研究生队党总支请假，多次缺席组织生活。队干部与其导师交流情况时，才发现是该生不愿参加组织生活而找的借口。据某实验室党支部书记郁殿龙介绍，研究生把主要任务放在攻读学位上，个别研究生党员存在重专业学习、轻党性修养的倾向。
    齐抓共管
    同步形成育人合力
    研究生队党总支和研究生导师对研究生管理教育尽管职责明确、目标一致，但未能有效对接形成合力。学院党委在调查研究中感到，高学历人才是军队未来建设的骨干，必须着眼实现强军目标打牢研究生党员的根基，确保他们在业务上是能手，在思想上忠诚可靠。
    根据有关规定，在报经上级党组织批准后，该院结合实际，制定了研究生党员实行“双边”组织生活制度的实施办法。办法规定：研究生党员在参加研究生队党总支组织生活的同时，纳入其导师所在党支部、党小组参加组织生活，定期向研究生队党总支和导师所在党支部汇报思想、学习、工作等情况。研究生队党总支和研究生导师所在党支部共同担负教育管理职责，每半年对研究生党员进行一次民主评议，相互通报研究生党员德才表现情况。
    针对研究生党员外出执行任务多，流动性强的特点，院党委设立了网上党支部，并在海外留学人员较为集中的国家或地区设立临时党支部，加强对党员的管理教育，实现了各项教育活动全员覆盖，同步开展，有效杜绝了研究生党员组织生活“挂空挡”现象。
    “双边”双赢
    助力高素质人才培育
    实行“双边”组织生活制度后，研究生导师成为学员名副其实的学业与思想的双料 “导师”。去年，刚进入某重点实验室工作的研究生党员小王情绪低落，其导师了解到他是因担心家庭涉法问题得不到公正解决而压力过大。导师一边在工作中与小王谈心减负，一边及时与研究生队党总支沟通，协调当地人武部顺利解决了小王家的涉法问题。解除后顾之忧后，小王全身心投入学习，去年底被评为优秀学员，并在核心期刊上发表了两篇论文。
    “原以为‘双边’组织生活制度更多是对研究生党员起作用，没想到大家都能受益。”某重点实验室政治协理员周泽蕴告诉记者，研究生党员纳入导师所在党支部后，党支部充分发挥他们思想活跃、创新能力强的特点，鼓励他们为党支部建设献计献策。去年底，该院有3个基层党支部受到表彰，12人被评为优秀党员和优秀党务工作者。
    实行新型组织生活制度后，该院研究生党员的党性修养和业务能力得到了互相促进、共同提高。截至目前，该院有150多名研究生参与承担了90多项国家973、863及先进武器装备研制等重点课题攻关任务，参与承担的攻关课题有20项获得国家和军队科技奖，有74人次获得国家发明专利授权。
〖-ZW/正文〗
