〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8名士官副书记成为骨干中坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春枫/胡敏/李双宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨春枫 胡 敏 李双宝
    3月9日，广州军区装甲装备修理大队一中队召开的支委会上，党支部副书记、士官党员彭盛兆主持有板有眼，发言有理有据。像他这样以士官党员身份担任党支部副书记，成为基层党建工作中坚力量的，在该部共有8人。
    去年初，该部进行编制体制调整后，大部分连队只设一名主官，导致党支部副书记位置出现空缺。在深入调查研究后，由党委全程督导基层党支部改选。经过投票选举，8名军政兼优的士官党员当选为支部副书记，成为该部第一批“兵支书”。
    有的“兵支书”上任后开展党务工作能力较弱，经常出现不熟悉工作流程、不会讲党课的情况。发现问题后，该部对他们组织集训，采取以考促学、以案释法、现场推演等多种方式，让他们从思想上消除“副书记是摆设”的观念，切实了解工作职责，掌握工作方法。党委“一班人”在去年蹲连住班时，也重点对“兵支书”进行了手把手帮带。
    现在，这8名“兵支书”都较好担起了职责，中坚骨干作用明显。他们带头组织的“党员示范岗”“党员示范车”“党员标准件”等活动得到了基层党员的积极响应。前不久，一名入党积极分子参加党章知识考试没过关，未能如愿发展为预备党员，情绪比较低落。彭盛兆及时找他谈心，使这名入党积极分子重新端正思想，继续努力工作接受考验。
〖-ZW/正文〗
