〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院组织科室主任下连当兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老专家挂上列兵衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘伟/刘会宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩国际和平医院组织科室主任下连当兵――
    老专家挂上列兵衔
    本报记者 郭建跃 特约记者 刘 伟 通讯员 刘会宾
    五一前夕，山野斑斓，北京军区某防空旅训练场硝烟弥漫。一阵炮火过后，正在进攻的3名战士“挂彩”。只见一名老卫生员迅速摸到一名“伤员”身边，利索地打开急救包，迅速止血、消毒、采取急救措施……这名58岁的老卫生员叫张卫平，是白求恩国际和平医院的骨科主任。
    党的群众路线教育活动中，白求恩国际和平医院抽调包括张卫平在内的15名科室主任，分3批下到一线部队，以士兵身份编入战斗班排，零距离帮助官兵解决身体疾患，征求为部队服务意见，调研保障部队提高战斗力的课题。
    营养科主任刘晓军住进班排的第一个晚上，是听着同屋战士赵小武如雷的鼾声入睡的。第二天训练之余，他便拉着小赵去找在该旅导弹营当兵的医院副院长兼全军耳鼻喉头颈外科中心主任李晓明。经检查，小赵打鼾是因为呼吸道狭窄。李晓明告诉小赵，这个病会引起呼吸暂停、记忆力减退，应尽快进行手术。
    当兵期满，李晓明返回医院时还带上了赵小武，亲自为小赵做了手术。如今，已返回部队的赵小武训练一天之后，晚上终于能够美美地睡上一觉了。
    据了解，此次该院医疗专家下连当兵期间，共服务基层官兵1000余人次，收集整理各类意见建议200余条，现场帮助解决基层难题9个，并确定了5个科研攻关课题。
〖-ZW/正文〗
