〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准抓手求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈把教育实践活动搞得更加扎实更加富有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈把教育实践活动搞得更加扎实更加富有成效
    ■本报评论员
    抓手是推动一项活动深入开展的有效载体。确保党的群众路线教育实践活动不虚不空不偏、不走过场，并实现新的突破，必须选准和用好抓手。
    没有抓手，手里空空荡荡，开展教育实践活动就像老虎吃天，无从下口。第一批教育实践活动的一条重要经验，就是用好“说清楚、交明白账”这个抓手，问题没说清的、自查不到位的，就领不到召开专题民主生活会的资格证。这对开展第二批教育实践活动，提供了有益经验和启示。
    选择抓手的目的，在于解决作风上的积弊。哪些问题官兵反映最强烈，哪些问题就是选择抓手的突破口；哪些方法解决问题最管用，哪些方法就是创新抓手的着力点。第二批活动单位范围广、类型杂、层级多，矛盾和问题各不相同，因此各级应有各级的抓手，各单位应有各单位的抓手，活动不同阶段也应有不同的抓手。比如，野战部队可以针对训风演风考风问题设计抓手，军分区人武部可以针对廉洁征兵问题设计抓手，医院系统可以针对为兵服务问题设计抓手，军代表系统可以针对装备把关问题设计抓手，等等。
    选准了抓手，开展活动就有了牵引，解决问题就有了推动；用好了抓手，就可以激发党员的参与热情，提高活动的实际成效。一个看得见、摸得着的抓手，不但可以使教育实践活动更加鲜活生动、有声有色，而且可以使解决作风积弊的导向更为鲜明、对策更加具体。能不能选准、用好特色鲜明、务实管用的抓手，事关纠“四风”、改作风能否在各领域各方面拓展延伸，事关教育实践活动能否不断深入、取得突破。
    抓手不是坐在办公室靠 “拍脑袋”想出来的，而是源于官兵的实践创造。群众中蕴含着无穷的智慧，潜藏着丰富的经验。开展第二批活动的单位，应敞开大门真诚听取官兵意见，放下架子虚心向官兵请教，把选择抓手的过程，当成一个统一思想、凝聚共识的过程，当成一个集思广益、调查研究的过程，当成一个请官兵参与、让官兵监督的过程。通过这种方法选准和用好抓手，必将使教育实践活动搞得更加扎实有效。
〖-ZW/正文〗
