〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“岁月”号沉没已致58人遇难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仍有244人下落不明韩国民众对船员“失职逃跑”行为强烈愤怒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭茜/宋成峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社韩国珍岛4月20日电 韩国“岁月”号沉船搜索20日进入第五天。截至20日21时，事故已致58人遇难，仍有244人下落不明。失踪人员中包括4名中国公民。
    韩国海洋警察厅20日表示，搜救人员通过搭建导引绳，将进入沉船内部进行搜救的通路拓展至5条。此外，为了防止遇难者遗体被冲走，搜救队伍从21日起将在事故海域一带利用水下声呐探测器进行搜索。另据韩国海军20日证实，一名海军士兵在执行救援任务时脑部受伤，抢救无效，于19日晚身亡。
    韩国检方和警方联合调查本部20日公布在“岁月”号沉船事故发生时，航海师与珍岛海上指挥中心的通话记录。通话记录显示，“岁月”号于9时6分与珍岛交通管制中心取得联系，直到9时37分“决定弃船”，这期间进行了11次沟通。尽管珍岛交通管制中心在第一次沟通时已指示航海师紧急采取救援措施，并多次指示逃生，但航海师反复询问“是否有救援”，却不提是否下令逃生。韩国媒体认为，船组缺乏责任心，导致错过向乘客发出逃生讯号的黄金期。
    据韩联社报道，船组29人中核心人员全部逃生并获救。韩国民众对船员“失职逃跑”的行为强烈愤怒。船长李俊锡在接受调查时说，事故发生时海水流速很快，水温又低，因此没有立刻发出疏散令，这与他此前的“发出了疏散令却没有被准确传达”的说法不同。此外，还有舆论和民众指责政府对大型灾难应急能力不足。
    韩国总理郑烘原20日在珍岛郡主持召开会议，决定将京畿道安山市和全罗南道珍岛郡定为“重大灾难区”，并已获得总统批准。根据《灾难及安全管理基本法》规定，重大灾难区在救援、重建方面可享受政府给予的行政、财政、金融、税款等支援。
    “岁月”号失事客轮乘客中包括325名前往济州岛修学旅行的安山市檀园高中的学生和14名教师。高丽大学安山医院表示，被救出的学生中有半数处于“危险状态”，表现为抑郁和自责，需要接受心理咨询和治疗。
    载有476人的韩国“岁月”号客轮16日在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域发生意外进水事故并最终沉没，有174人获救。
    据新华社韩国珍岛4月20日电（记者彭茜、宋成峰）韩国海洋警察厅20日表示，目前搜救人员已通过搭建导引绳，将进入沉没的“岁月”号客轮内部进行搜救的通路拓展至5条。
    韩国海洋警察厅和海洋水产部组成的联合事务对策本部20日在珍岛郡政府大楼召开了每日例行发布会，就搜救进展进行介绍。
    韩国海洋警察厅装备技术局长高明锡表示，通路的持续开拓将使船体内搜索作业难度降低，通路增加后，一方面下潜速度更快，另一方面可同时有多名潜水员下潜。
    20日，韩国将集中投入563名潜水员开展水下作业，另有204艘舰艇、34架飞机在“岁月”号沉没周边海域进行搜索。
    韩国海洋水产部局长朴N基表示，政府19日晚间还决定对失踪者家属提出的对策方案进行考虑。此前家属代表要求民间潜水志愿者参与搜救，政府权衡危险性后，已在救助活动中加入了民间志愿者。
    左上图：4月20日，搜救人员在韩国珍岛附近海域进行搜救工作。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
