〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色旋律唱响明日凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042100205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 新 王凌硕
    今晚，军舰列阵，大海壮阔。
    应邀参加第14届西太平洋论坛年会及海上联合演习的外国军舰已于今天陆续抵达青岛某军港。19时30分，各国海军官兵齐聚一堂，共享文艺盛宴。
    在威武雄壮的《人民海军向前进》军乐声中，晚会拉开了帷幕。舞蹈演员们矫健的舞步和不断变化的造型，充满了阳刚之美，更展现出中国军人训练有素、热情饱满的精神风貌。来自巴基斯坦、孟加拉国、印度等国家的官兵坐在观众席，不时报以热烈掌声。
    当世界经典名曲《我的太阳》被激情唱响时，熟悉的旋律迅速拉近了各国官兵的距离，不少外国官兵在台下轻轻哼唱。随后的外国歌曲联唱，精心选择了各个到访国家的著名歌曲：巴基斯坦歌曲《美丽的国土》、孟加拉国歌曲《道路》、文莱歌曲《月亮代表我的心》……一支支动人歌曲在海政文工团演员的演唱中，洋溢着来自中国的友好讯息。
    由澳大利亚、印度尼西亚、印度等国水兵军乐队表演的军乐联奏，将整场晚会推向高潮。在各国水兵军乐队的默契合作中，一支支乐曲将“合作、互信、共赢”的活动宗旨艺术传达，各国水兵也从中体会到“增进友谊、加深理解、促进合作”的理念和内涵。
    此外，为了全面展现中国海军官兵的风采和中国传统文化魅力，依据水兵工作生活的舰艇机舱环境创作的歌曲《卡啦空》、展现舰艇编队在大洋劈波斩浪的歌曲 《钢铁舰队进行曲》、展现中华儿女纯朴气质的民族风格歌曲《送你一朵东方茉莉》……在霍勇、吕继宏、宋祖英等著名歌唱家的演绎下格外精彩。
    伴随着歌曲《航行在世界》欢快流畅的旋律，巴基斯坦“沙姆谢尔”号护卫舰舰长扎法尔告诉记者，他们非常感谢中国海军送来的这份祝福，目前已经做好充分准备迎接明天即将开始的各项活动。
    （本报青岛4月20日电）
    下图：海政文工团演员表演舞蹈《人民海军向前进》。
    本报记者 张 新摄
〖-ZW/正文〗
