〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让荣誉光环束缚训练手脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/王文锥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队荣誉众多，该不该以牺牲战斗力为代价保安全。广州军区某团――
    不让荣誉光环束缚训练手脚
    本报广州4月20日电 记者王雁翔、特约通讯员王文锥报道：“宁可丢先进，也绝不允许在训练上玩虚招！”4月18日晚，记者走进广州军区某团综合演练场，看到该团团长张文仁正在批评一名作训参谋。
    接连不断的阴雨天，使山岳丛林中的演练场更加湿滑泥泞。这名作训参谋担心在这样的条件下组织实装实兵演练会发生安全问题，建议推迟到天晴后再进行，没想到遭到团长严厉批评。
    据了解，该团是个荣誉众多的部队，先后多次被评为先进旅团党委、军事训练一级单位和全面建设先进旅团。今年夜训展开后，有人善意提醒团领导，团队荣誉来之不易，抓得太狠，会因安全问题“砸”了牌子。这一思想苗头引起团领导注意，他们组织官兵围绕“荣誉面前，该不该以牺牲战斗力为代价保安全”展开讨论，引导大家正确认识战斗力建设和部队安全发展的辩证关系。
    不能让荣誉光环束缚训练手脚。为破解实战化训练与安全风险之间的矛盾，该团按照“经验判断、逻辑推理、标准衡量、模糊综合评价”的方法，科学建立安全风险评估机制，对高难险课目训练和野外驻训中常见的11类54个具体风险点进行系统评估，梳理总结出200余项实战化训练风险防范应对措施。
    22时30分，持续两个半小时的夜间综合演练接近尾声。参训单位报告：演练中2辆装甲车发生侧滑，5名战士的手、膝等部位擦伤……张文仁讲评训练情况后坦然地对记者说：“直面问题使实劲，让实战化训练真正实起来，安全才不会成为战斗力提升的绊脚石。”
〖-ZW/正文〗
