〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯警告乌克兰若加入北约将采取措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月19日电（记者刘怡然）俄罗斯总统发言人佩斯科夫19日说，如果乌克兰加入北约，俄罗斯将被迫采取措施。
    佩斯科夫当天在一个电视脱口秀节目中说，俄罗斯不希望乌克兰考虑加入北约的问题，北约是军事联盟，如果乌克兰加入北约，北约向俄罗斯边境就更进一步，欧洲安全架构将改变，这对俄罗斯构成严重威胁，俄罗斯为保证国家安全，将不得不采取措施。
    佩斯科夫表示，俄罗斯不打算入侵乌克兰，俄罗斯在俄乌边境的军事存在并非额外措施，俄方是最希望乌克兰稳定繁荣的一方。不过他说，俄罗斯针对乌克兰东部局势发展制定了多个行动计划。他说，乌克兰局势紧张的原因是该国东部居民对基辅政权缺乏信任，解决乌克兰问题首先在乌克兰人自己，而不是美国、俄罗斯或者欧盟。
    佩斯科夫重申，乌克兰东部的抗议活动并不是由俄罗斯操控，俄罗斯在乌克兰境内没有特工。谈到西方国家对俄罗斯进行的制裁，他表示，对一个国家的三号、四号人物进行制裁的做法与时代不相适应。
    佩斯科夫证实，被乌克兰议会免除总统职务的亚努科维奇目前仍在俄罗斯，并强调亚努科维奇仍是乌克兰合法总统，俄总统普京与其有沟通。
〖-ZW/正文〗
