〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于向“约定俗成”开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王兆建
    在工作中，一个习惯做法形成后，会不断在运行中自我强化，形成一种惯性，使人不自觉地容易用老眼光、老思维、老路子、老办法解决遇到的困难和问题。正如朱自清在《经典常谈》中写的那样，“通行既久，居然约定俗成了”。
    很多约定俗成的事情在某特定阶段发挥一定作用后，会渐渐变得与时代发展和任务需求相脱节。现在，一些单位存在的形式主义或多或少都有些“约定俗成”的影子。比如有的把搞亮点求特色当做工作有办法有能力；有的把危不施训、险不练兵当做抓安全保稳定的办法；有的把挤占官兵时间、随意下发通知当做是对官兵作风的磨砺，等等。
    形式主义位列“四风”之首，充分体现了这一问题的积弊之深、流弊之广。纠治形式主义，就必须从纠治一些看似“约定俗成”的做法入手，将其作为一个严肃的政治问题来看待，下决心在教育实践活动中见到明显成效。
    形式主义看似大马金刀，实则是不务实功的花拳绣腿。在工作实践中，党员干部对已经僵化为形式主义的“约定俗成”要有清醒认识，必须按照习主席“照镜子”的要求，深挖功利思想、面子思维、守旧心态的总根子，深查问题背后的问题；对照能打仗、打胜仗的根本职责，把不符合时代规律、经不起实践检验、与中心工作背道而驰的做法过滤出来；对照官兵的真实诉求，拿出揭短亮丑、正视不足的勇气，挂好账、画好像，有的放矢加以解决。
    突破“约定俗成”的束缚，必须拿出敢于担责的魄力，打破坛坛罐罐、突破条条框框。对那些施行起来没有益处的做法出重拳、下猛药，立查立改；对那些于提高战斗力没有帮助的做法要坚决摒弃，以便拿出更多时间精力抓中心；对那些因循守旧的做法进行革故鼎新，在把握规律中大胆创新。
    改变固有的思维定势和行为方式并非一朝一夕之功。要想在更深层面、更大程度上反对形式主义，必须发挥制度机制的作用，聚焦重点，在会议文电、检查调研、战备训练等形式主义容易滋生的领域建章立制，树立鲜明导向，以一域带全局。同时，通过严格制度机制，强化执行意识，在较真碰硬中彻底纠治“约定俗成”的痼疾。
    （作者单位：65711部队政治部）
〖-ZW/正文〗
