〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团四连官兵传承红色基因培塑战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远忘不了“十颗红星炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李康/郑光伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某高炮团四连官兵传承红色基因培塑战斗精神――
    永远忘不了“十颗红星炮”
    李 康 郑光伟 本报特约记者 王传峰
    1.在新疆军区某高炮团二营四连荣誉室里，一本颜色发黄、封面印有“十颗红星炮班战斗史册”的小册子颇为引人注目。在四连蹲点的团政委魏韬介绍说，这本小册子，正是连队官兵代代传承的红色血脉之根。
    1951年，四连组建不到3个月即赴朝参战。在一次急行军途中，敌机对我军狂轰滥炸，三班二炮手罗永胜牺牲了，排长王兆祥立即跳上火炮，接替罗永胜战斗。后来，王兆祥的肚子被弹片划了个大口子，他把肠子塞回去，撕下一块布勒在肚子上继续战斗，直至流尽最后一滴血……
    抗美援朝期间，四连参加大小战斗百余次，击落敌机30架，击伤敌机27架。三班更是创造了单炮击落敌机10架的辉煌战绩，被志愿军总部授予“十颗红星炮班”荣誉称号。
    半个多世纪过去，荣誉在载入军史的同时，更被一茬茬四连官兵铭记于心。
    2.前些年，军事博物馆慕名
    而来，将那门威名赫赫的“十
    颗红星炮”请进了展馆。为了纪念这门功勋炮，四连官兵将通向外靶场的一条路命名为“红星精武路”，在全连开展“十颗红星精武标兵”评选活动，让当选者登上“红星精武路”两旁的灯箱。
    连队战士张鹏，连续5年参加团里组织的5公里武装越野竞赛，回回都是第一名。有人问他保持不败的秘诀是什么，他回答：“是在 ‘红星精武路’上练出来的！训练中，每当体能达到极限，抬头看一看路边的‘十颗红星精武标兵’灯箱，我身上就有使不完的劲！”
    去年除夕夜，正当大家沉浸在节日的喜庆时，部队驻地一座水库突发险情。四连官兵火速驰援，冒着严寒苦战6个多小时，终于排除了险情。大年初一，驻地领导登门道谢时感动地说：“只要‘红星连队’在，老百姓心里就有了底！”
    3.4月初，连队参加上级组
    织的5公里武装越野考核。大
    学生士兵张枫狠狠摔了一跤，鲜血直流，尽管考核组建议他停下来包扎，张枫还是忍住剧痛冲到了终点，并且一举夺魁。
    事后，战友问他为啥那么拼命？张枫反问：“你知道第41任‘十颗红星炮班’班长李文龙吗？他在新疆军区组织的装备操作比武竞赛中，被掀掉了一块指甲盖，可为了节省时间根本没顾上包扎，一鼓作气夺得了第一名。我就是跟他学的。”
    那么，李文龙学的又是谁？
    李文龙说，在当年保卫临津江大桥的战斗中，面对敌机300多架次的疯狂进攻，四连官兵英勇抗敌，取得击落敌机3架、击伤6架的辉煌战果，三班班长樊树甲更是勇猛无比，仅用两发炮弹就击落了1架喷气式飞机。正是樊树甲这样敢打必胜的一任任班长，激励着我们后来人不断精武强能。
〖-ZW/正文〗
