〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在第二批党的群众路线教育实践活动推进会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把每个环节的工作做扎实做到位确保教育实践活动深入有效展开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳4月20日电 第二批党的群众路线教育实践活动推进会20日在沈阳召开，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席并讲话，强调要深入贯彻落实习近平总书记在河南兰考调研指导时的重要讲话精神，坚持高标准高质量，坚持从严从实要求，把每个环节的工作做扎实做到位，确保教育实践活动取得实实在在的成效。
    刘云山在讲话中说，教育实践活动，学习教育是前提，必须始终摆在突出位置，要组织党员干部认真学习习近平总书记系列重要讲话，学习中央确定的必读书目，以先进典型为镜，触及思想灵魂、加强党性修养。“四风”问题各级各层都有，关键是要积极主动找、联系实际找，找出来的问题要具体化、像自己。专题民主生活会是一个关键步骤，要出以公心、开门见山、敢于交锋，克服和避免“怕”的思想、 “绕”的现象、“空”的问题，多一点 “辣味”，确保开出质量和水平。
    刘云山说，第二批活动同群众关系更直接，更需要开门搞活动，要真开门、开大门、全过程开门，畅通群众参与的渠道，鼓励群众讲真心话、提真意见，各个环节都让群众来评判、来监督。要坚持从严督导、从严把关，突出对领导班子和领导干部的督导，突出对学习教育、专题民主生活会、突出问题专项治理等重点环节的督导，督到关键处、导在点子上。
    刘云山说，开展教育实践活动，目的是把党建设得更加坚强有力，更好地促进改革发展，要把开展活动与推动各项工作结合起来，以作风建设的新成效开创改革发展的新局面。遵守规矩不是无所作为，“为官不易”不能“为官不为”，要引导党员干部增强深化改革的思想自觉，增强攻坚克难的责任担当，增强一心为民的公仆情怀，保持昂扬向上的进取心，保持干事创业的精气神。
    刘云山强调，搞好第二批教育实践活动，各省区市党委要对组织协调、活动推进负总责，一把手要亲自过问、具体指导，不当“甩手掌柜”。市、县领导干部是第二批活动的重点对象，又是活动的直接组织者，必须发挥好受教育和抓活动两个主体作用，既带头参加活动，为党员干部树标杆、作示范，又切实履行好引领者、组织者的责任。
〖-ZW/正文〗
