〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学运用政治工作内在机理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏志和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作生命线的作用机理，主要是指政治工作运行过程中各要素相互联系、相互作用的机制和原理。新的历史条件下，深刻把握政治工作的作用机理，对于提高政治工作科学化水平具有重要理论和现实意义。
    科学理论武装机理。物质决定精神，精神对物质具有能动的反作用。我军政治工作的一个重要原则，是用先进思想和科学理论宣传群众、组织群众，提高官兵思想觉悟，促使精神力量转化为推动军队建设的物质力量，转化为现实的战斗力。马克思主义及其中国化成果是政治工作的理论基础，党的军事指导理论是政治工作的直接理论依据。当前，坚持科学理论武装，最重要的是坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑，最关键的是落实党对军队绝对领导的根本原则和制度，最现实的是用强军目标凝聚官兵意志和力量，确保强军实践沿着正确方向前进。
    使命任务牵引机理。军队的方向就是政治工作的方向，军队的使命任务规定着政治工作的任务。纵观历史，我军政治工作从来不是孤立存在和自我运行的，而是由各个历史时期军队的使命任务所决定的。坚持使命任务牵引，就是要把政治工作渗透到革命化现代化正规化建设各领域，贯穿于作战、训练和执行任务的全过程。必须牢牢把握强军目标要求，紧贴建设信息化军队、打赢信息化战争，融入深化军事斗争准备、完成多样化军事任务、深化国防和军队改革实践，切实发挥政治工作的服务保证作用。
    法规制度规范机理。法规制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。政治工作的法规制度，是党在军队中建立的政治工作组织体系和制度规范，是在长期实践中巩固和发展起来的科学制度。依法治军是军队正规化建设的基本要求，也是发挥政治工作生命线作用的重要保证。坚持法规制度规范，就是依靠法规制度的调节、规范和强制作用，巩固党领导人民军队的优良传统和新鲜经验，从法律和制度上保证党对军队的绝对领导，保证党的意志主张在部队的贯彻落实。必须贯彻依法治军、从严治军方针，完善法规制度体系，强化制度执行力，不断推进政治工作的制度化、规范化、程序化。
    内生动力激发机理。政治工作的过程就是一个主体与客体互动并共同发挥作用的过程。注重内生动力激发，就是要充分发挥官兵的主观能动性，激发官兵的精神潜能，增强履行使命任务的责任感。必须坚持以人为本，尊重官兵主体地位，激发官兵首创精神，维护官兵合法权益，促进官兵全面发展。必须提升政治工作者的人格魅力，以身作则，以上率下，努力营造团结友爱和谐纯洁的内部关系。必须树立崇尚荣誉的鲜明导向，正确贯彻物质利益原则，充分运用奖惩激励机制，最大限度调动官兵的积极性主动性创造性。
    环境条件影响机理。政治工作作为一项社会实践活动，既受到客观环境条件的影响和制约，又能够有效地调控、改善和优化环境。强调环境条件影响，就是要主动适应军队内外环境的深刻变化，形成环境条件与政治工作的良性互动。必须高度关注社会深刻转型和日益信息化的新挑战，高度关注世界新军事革命和我军建设发展的新情况，高度关注官兵成分结构和思想行为的新变化，不断学习运用新知识、新技术、新经验，繁荣发展先进军事文化，大力培育当代革命军人核心价值观，创新政治工作的内容机制、方针原则和方法手段，永葆政治工作的生机和活力。 （夏志和）
〖-ZW/正文〗
