〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把解决问题当仗打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读总参陆航部党委抓好机关作风建设的三招棋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石少华/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读总参陆航部党委抓好机关作风建设的三招棋
    石少华 本报特约记者 周敬波
    矛盾和问题是绊脚石，不搬掉它，工作和建设就难以顺利推进。总参陆航部党委在持续加强机关作风建设的实践中，把解决问题当仗打，硬起手腕正作风，使单位全面建设不断跃升。前不久，他们的做法被总政转发。
    打好攻坚仗：顽疾在真刀真枪面前投降
    面对顽疾怎么办？是敬而远之绕道走，还是大刀阔斧迎难上？陆航部领导在部机关作风纪律整顿大会上的表态掷地有声：“这顽疾那顽疾，归根结底是作风问题！我们必须打好这场攻坚仗，用真刀真枪消灭顽疾！”
    违规占房历来是个棘手问题。得知一些年轻干部符合分房条件，却因公寓住房被占只能在外租房，该部主管后勤的副部长专门利用晚上时间，带着由营房、保卫、纪检、审计等职能部门人员组成的工作组，逐栋逐户排查，逐人逐房认定。很快，不合理住房清查情况在宣传橱窗和局域网公示。一周内，被认定需腾退的住房92%被收回重新分配，余下的则签订了限期腾退承诺书。
    打赢了这一仗，部党委乘胜追击，坚持从领导机关抓起，从硬骨头啃起，陆续解决了机关高职级干部超编、干部队伍活力不够等问题，先后安排机关干部交流轮岗16人，考核靠后的调整岗位3人、调离机关4人，在部队上下引起强烈反响。
    打好主动仗：人人都是整顿作风的战斗员
    采访中，该部干事徐向阳告诉记者：“我们单位作风整顿之所以效果明显，其中一个原因是每个人都是战斗员，都主动参与到了这场战斗当中！”
    整顿中，党委领导尤其是正副书记带头参加，自觉为部队作表率，在选人用人上推行“阳光选拔”，在装备采购和营房建设上打造“阳光工程”。
    “一班人”率先垂范，机关作风为之一振。“夜航训练飞月夜多，飞暗夜少，夜训水平怎么能提高”“部队类型多样，却拿飞行团队试点的教育经验到面上推广，一个药方岂能包治百病”……在该部机关每周一的学习讨论中，这样不留情面、一针见血的批评已经司空见惯。机关干部自觉把心思精力聚焦在陆航事业上，想事干事的氛围越来越浓，无论是作战训练、装备试验，还是人才培养、文化建设，每个领域都有机关干部活跃在任务一线，与基层官兵一道攻坚克难。
    打好持久仗：制度成为规范权力运行的硬杠杠
    解决一个问题、完善一项制度、立下一个规矩，是该部党委破解难题的一条成功经验。他们相继制定下发《加强团以上党委机关作风建设十条措施》等多项规章制度，做到用制度管权、管事、管人，各项制度已成为规范各级权力运行的硬杠杠。
    对照制度规定，班子成员带头逐条逐项查、一个一个过，并撰写对照检查材料，作出整改承诺；机关办会办文办事处处依照规定来：召开各类会议均不超过90分钟，公务车业余时间和假期全部封存，办公用品一律通过后勤部门集中采购，会议联审报销各类经费开支。
〖-ZW/正文〗
