〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪井民兵营的“教育经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧科伟/酒磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老典型何以永葆活力？一茬茬民兵靠什么传承精神？
    浪井民兵营的“教育经”
    臧科伟 本报特约通讯员 酒 磊
    山西省晋城军分区浪井民兵营，是上世纪60年代名扬华北的老典型。风雨砥砺，精神传承。新时期，这个民兵营始终保持着“尖兵民兵营”的风采，被总部评为“民兵预备役部队基层建设先进单位”。
    是什么让一茬茬的民兵信仰坚定，永葆活力？笔者日前走进浪井民兵营所在的山西省泽州县，感受富有成效的民兵“教育经”。
    生产训练在哪里，教育就跟进到哪里
    民兵“聚则为兵、散则为民”，既然集中教育不好落实，那就化整为零，将教育融入生产训练中。
    浪井民兵营的民兵，有的务农，有的打工，有的经商。3月2日，泽州县人武部主题教育部署会刚结束，他们的手机便同时收到一条短信：“第一专题教案已在网上发布，请大家登录民兵营QQ群下载，并及时上传学习体会……”
    为推进教育常态化，县人武部组织了6支由人武部干部、县委党校讲师和民兵思想骨干组成的宣讲小分队，深入田间地头、厂矿企业宣讲党的创新理论，在生产生活中开展随机教育。
    采访期间，赶上浪井民兵营在县民兵训练基地组织集训。训练间隙，他们邀请老民兵讲述当年民兵父子同台竞技、兄妹双双夺冠的生动故事，寓教于情，增强了教育的感染力。
    红色资源在哪里，教育就扩展到哪里
    泽州地处太行革命老区，境内革命旧址遍布，国防文化氛围浓厚。今年主题教育展开后，民兵营组织所属民兵先后到乾棠烈士纪念馆、土岭烈士纪念亭等国防教育基地参观学习，了解当地革命历史，激发精武报国热情。
    泽州县人武部政委陈志忠介绍说，革命战争年代，马克思主义在晋城的传播者周玉麟、晋城党组织的创始人陈立志等革命志士抛头颅、洒热血，留下了丰厚的精神遗产。让“红色基因”融入民兵血脉，就是要从传统中汲取营养，激励民兵勇于担当和奉献。
    清明节前夕，在学习革命先烈事迹后，民兵营营长赵玉凯在博客中写道：“有不少英烈我不熟悉，有些名字甚至是第一次见。平时自认为读过几本书，可现在内心十分不安，不是惶恐于自己学识的浅薄，而是对这些英烈怀有一种深深的愧疚……”
    现实问题在哪里，教育就关注到哪里
    说一千，道一万，民兵思想政治教育要解决现实问题，服务强军目标。
    受市场经济环境影响，一些民兵“兵”的意识淡化。为此，民兵营请军分区领导专题授课，请老民兵讲光荣传统，深入开展民兵性质任务教育。民兵集训时，注重培养战斗精神，《当那一天来临》等战斗歌曲不绝于耳。
    新时期的民兵，要完成多样化军事任务，必须具备较高的文化、科技素质。但是，一些民兵的学习兴趣不浓，空闲时就喜欢甩扑克、打台球。去年，浪井民兵营向军分区提出申请，在该营开展新型“青年民兵之家”建设试点。军分区请来专家教授，给民兵讲解现代战争样式，使大家认识到现代战争条件下民兵将担负城市防空、信息侦察、高新装备维修等高技术保障任务，再也不是“抬担架、推板车”那么简单了。
    随着教育深入，民兵站排头、当先锋的意识不断增强。去年底，马军会等3名民兵代表军分区参加省军区组织的军事训练比武，均取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
