〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握“生命线”时代内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作是我军的 “生命线”，是党在领导人民军队革命、建设和改革的长期实践中得出的科学结论。政治工作生命线的基本内涵，具有自身特有的政治属性、职能使命和价值指向，总是随着时代发展而发展。党在新形势下的强军目标，是军队建设的总纲，为政治工作这一生命线注入了新的时代内涵。
    必须把确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠作为根本任务。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，敌对势力加紧对我军渗透破坏，妄图把我军从党的旗帜下拉出去；社会环境深刻变化，一些消极因素影响到官兵思想上的纯洁度和政治上的忠诚度；官兵成分结构发生重大变化，部分官兵对党指挥枪的极端重要性缺乏深刻认识。习主席提出的“三个绝对”的重要论断，站在强军兴军的时代高度，抓住了人民军队的政治品格、本色所在和鲜明特征，阐明了听党指挥的价值支撑、思想基础和实践要求，为我军坚决听党指挥明确了根本遵循。新的历史条件下，必须毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，确保枪杆子牢牢掌握在忠诚于党的人手中，确保部队坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    必须把确保我军能打仗、打胜仗作为核心要求。能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。当前，我军打现代化战争能力不够、各级干部指挥现代化战争能力不够的问题，依然很现实地摆在我们面前；长期处于和平环境，一些官兵忧患意识、危机意识淡薄，当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想不牢。政治工作是战斗力的基本要素和重要源泉，其基本价值就是在战斗力生成和作战中发挥强有力的服务保证作用。必须把能打仗、打胜仗作为核心价值来追求、作为职能使命来坚守、作为根本标准来衡量，为深化军事斗争准备，提高我军信息化条件下威慑和实战能力提供坚强保证。
    必须把确保我军光荣传统和优良作风代代传承作为永恒课题。作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色，也是我军的鲜明特色和政治优势。当前，部队作风建设中存在的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等问题，严重影响人民军队的性质、宗旨、本色，严重危害军队现代化建设和军事斗争准备，严重阻碍部队战斗力提高，严重破坏部队团结统一。政治工作必须把弘扬光荣传统和优良作风作为一项基础性长期性工作来抓。必须始终坚持全心全意为人民服务，发扬艰苦奋斗精神，弘扬“两不怕”战斗精神，坚持官兵一致，加强军政军民团结，在实现中国梦强军梦的历史征程中永葆人民军队政治本色。
    必须把确保深化国防和军队改革作为重大使命。深化改革是动力，事关国防和军队现代化建设的兴衰成败。深化国防和军队改革是实现党在新形势下强军目标的必由之路，是提高信息化条件下作战能力、有效履行我军职能使命的战略举措。当前，国防和军队改革进入攻坚期和深水区，着力解决我军长期积累的体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题，是我们回避不了的一场大考。政治工作必须为深化国防和军队改革扫除“拦路虎”、清除“绊脚石”，营造理解改革、支持改革、参与改革的良好氛围，引导官兵树立大局观念，正确对待利益关系调整，强化改革创新精神，严守政治纪律、组织纪律，确保政令军令畅通，坚决实现党中央、中央军委和习主席的决策部署和战略意图。 （龚 波）
〖-ZW/正文〗
