〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打不赢是最大的“事故”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉安/王沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “事故定乾坤”，如何跨过这道坎
    连续三年后备干部，敢不敢放开手脚带头挑战险难课目。第二十集团军某旅政委刘银生――
    不为个人发展降低训练标准
    本报济南4月20日电 王玉安、王沛报道：伏牛山，连阴雨。忽然，一辆战车迂回冲至一处山包，3弹连发，数百米外靶子应声被毁。这是近日第20集团军某旅“常委班”冒雨实弹射击的一幕，担任车长的是该旅政委刘银生。该旅作训科长信卫斌介绍说：“带头攻关险难课目，对我们旅领导来说是家常便饭。”
    刘银生2010年4月起担任该旅政委，任现职已进入第5年，连续3年被上级列为后备干部。最近这段时间，旅长外出参加培训，军政全靠刘银生一肩挑。
    “训练中千万不能出事。”有干部私下向他建议，“个人发展关键时刻，如果安全出了问题，会影响发展进步。”
    “如果因个人发展而消极保安全、削弱战斗力，是政绩观最大的错位。”通过问卷调查、座谈交流等形式，刘银生发现任职年限长、面临提拔使用的干部，不同程度存在消极保安全思想。
    为此，刘银生结合正在开展的战斗力标准大讨论，围绕“莫为个人得失遮望眼，训练质量连着强军梦”作了一次集体授课，引导官兵辨清个人发展与战斗力提升的关系；组织干部按照战位职责自查自纠，剖析存在的偏训漏训弱训现象；发动官兵开展“我给训练来找茬”活动，在政工网开设“实战化训练建言”专栏，将梳理出的20余个问题全部责任到人、限时整改。此外，他们研究制订《军事训练安全防范及事故责任追究实施细则》，为科学施训提供指南，对安全事故作出区分，避免责任追究“一刀切”。
    头雁领航众雁随。今年6月，该旅将千里机动参加跨区演习，刘银生带头训练、项项不落，激发了全旅官兵训练热情。目前，该旅所有分训课目提前半个月完成，在刚结束的专业技能考核中，优秀率比去年提升9个百分点。
    短评
    打不赢是最大的“事故”
    ■黄 海
    作为一线带兵人，没有谁愿意听到“事故”两个字，没有人不绷紧安全这根弦。因为这不仅关系到部队的创先争优和干部的成长进步，更关系到官兵的生命安全。
    但是，打不赢才是最大的“事故”。平时消极保安全，实战化水平不高，战斗力上不去，打起仗来付出的代价，可能不只是一两个人的伤亡，而是无数官兵的鲜血，甚至是一支军队、一个国家和一个民族命运的改变。试问，一支吃了败仗的军队，何来安全可言？
    危不施训、险不练兵换不来真正的安全。无数事实表明，许多安全事故的发生，并不是由于训练难度大、强度高，而是组训不科学、管理不严格所致。只要科学施训、严格组训，把官兵打仗的本领练强练硬，把各种防备措施预想到位，就可以少出甚至不出事故。
〖-ZW/正文〗
