〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团从严考核“四会”教练员促训风转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16名“武教头”回炉后重新上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能才/宋策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王能才、函授学员宋策报道：3月下旬，在兰州军区某团，经过一个多月的“回炉”培训，16名被暂停任教资格的“武教头”，顺利通过考核重新上岗。团长张可春介绍说，从严抓实教练员队伍教风，是我们促进训练作风转变的实际举措之一。
    年初，该团组织“四会”教练员教学资格评定考核，没想到接连爆出冷门，16名执教多年的武教头“马失前蹄”。上士周建新讲授多年的拿手课目“信号截获”，原以为能轻松过关，没想到他一开讲就遇到考核组“挑刺”，接连抛出“复杂电磁环境下信号截获”“跳频信号截获”等多个“拦路虎”，平时习惯于以单个目标信号为教学背景的周建新急得面红耳赤，一时没答上来，其成绩判定为不合格。
    考核中，考核组随机下达作业条件，时而“敌”机侦察、时而电磁干扰，复杂电磁环境、夜间条件等实战背景贯穿于教学全程，统一衡量战术、技术、体能和心理素质，对“武教头”教学准备是否充分、教学设计是否得当、组训方法是否科学等进行评判，16名执教多年的“武教头”纷纷栽了跟头。
    教学中不按实战要求组训施教，搞“演戏法”、摆“花架子”，就是失职；考核场上栽跟头，如果在战场上就要打败仗……那次考核，16名“武教头”栽了跟头也捡了一个明白，让更多教练员警醒。
    人为降低训练难度、随意更改训练条件、战术动作缺乏实战意识……在团里统一安排下，16名“武教头”住进教导队进行“回炉”深造，对查摆检查出的35个教学中的不实做法一一纠正，重新修订完善教学课目教案，一个月后的考核全部合格。
    此外，该团还进一步修改完善了《团“四会”教练员评定方法》，明确了考核标准和要求，增加了群众评议环节，对教练员的施教能力，授课水平进行严格培训、考核。通过每年组织“四会”教练员资格评定，每季组织教练员研讨训法战法，每月对教练员教学效果进行评估，每周组织教练员查找组训中不实做法等手段，进一步提高教练员队伍组训施教能力。
    不固守“老脚本”，贴近实战组训施教，渐渐成为该团教练员的新追求。在自动步枪实弹射击的示教作业中，四连中士任建伟没有展示卧倒、出枪、射击等一连串娴熟动作，而是在蛇形跃进中瞅准时机，选择有利地形顺势卧倒，估算距离选择标尺。他的组训方法，战士们评价离实战更近了。
    教学上的“严”要求带来训练中“实”作风。据了解，对照实战标准和要求，全团“四会”教练员先后对350多份教案进行修订完善，并在训练中纠治了140多个不实做法，训练效益得到较大提升。
〖-ZW/正文〗
