〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上合作-2014”演习中外参演兵力集结完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月20日电 记者柳刚、陈国全报道：今天中午12时30分，随着文莱海军“达鲁伊山”号巡逻舰缓缓靠泊青岛大港码头，参加中国人民解放军海军成立日多国海上联合演习的各国兵力集结完毕。
    上午10时许，巴基斯坦“沙姆谢尔”号护卫舰抵达青岛大港码头，随后，印度尼西亚“班加马辛”号船坞登陆舰、新加坡“威武”号护卫舰、印度“什瓦利克”号护卫舰、马来西亚“卡斯图里”号护卫舰相继抵达。此外，孟加拉国“阿布・巴卡尔”号护卫舰已于19日抵达青岛。
    据了解，本次多国海上联合演习代号为“海上合作-2014”，参演的中方兵力以北海舰队为主，包括导弹驱逐舰哈尔滨舰，导弹护卫舰烟台舰、临沂舰、葫芦岛舰，综合补给舰洪泽湖舰、和平方舟医院船以及舰载直升机、陆战队等。
    “海上合作-2014”多国海上联合演习将在青岛东南海域举行，演习以海上联合搜救为主要内容。中国海军结合承办西太平洋海军论坛年会举行此次联合演习，是参照其他国家举办年会时的做法，旨在进一步加强各国海军之间的交流和务实合作，提高各国海军遂行海上联合搜救任务的能力，及时应对、处置海上突发问题。
〖-ZW/正文〗
