〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔山上映山红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古军区某边防团一连连长宝林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记内蒙古军区某边防团一连连长宝林
    ■本报记者 邹维荣
    阿尔山上的映山红远近闻名。记者曾连续4年新春走军营来到阿尔山，但都是在白雪皑皑的冬天，无缘观赏映山红的多姿和绚丽。
    4月上旬，记者再次来到这里，采访内蒙古军区某边防团一连连长宝林，心想终于可以弥补遗憾了。而宝林却介绍说，山上的映山红要到5月才像火一样燃满山川、染红天际。
    迎着初升的红日，记者随宝林乘巡逻车颠簸在边境线上。看着眼前这位高大壮实、目光坚毅的蒙古族青年，脑海中浮现这样一份荣誉清单：宝林戍边8年，先后被表彰为“优秀基层干部”“优秀标兵连长”“北疆卫士”，先后荣立二等功、三等功。
    2006年6月，宝林从内蒙古大学毕业参军入伍，来到某边防团一连任排长。半年间，他穿坏了两身迷彩服和5双胶鞋，在全团岗位技能比武中夺得干部组全能第二名。年底他带队参加全团军事训练考核，一举夺得5公里越野、400米障碍、投弹、轻武器射击4项团体第一。2009年3月，素质全面的宝林被提升为连长。
    一天傍晚，一位牧民电话举报边境线附近有形迹可疑人员，但又说不清具体方位。宝林让对方拍张彩信发来，尽管图像不清晰，但他还是一眼就确认了位置。
    “连长就是‘边防通’‘活地图’。”战士张伟说，巡逻车出去，他只要估摸时间，就知道到什么位置了。原来，宝林早已把连队驻守的70多公里边境线深深印入脑海。在研究情况、部署工作前，他常常会闭上眼睛“过电影”――在脑海中对每一路段进行模拟巡逻，预想可能发生的情况。
    去年春末夏初，“桃花汛”（大兴安岭南麓一带特有的自然现象，因汛期正值桃花盛开季节而得名）提前到来！由于气温大幅回升，山上的积雪迅速融化，湍急洪水倾泻而下，淹没了道路和牧场，牧民徐忠孝家的羊群受到威胁。
    得知消息，宝林带领官兵立刻前往救援。脚底下山陡路滑险象环生，宝林凭着对管段内情况的熟稔，及时赶到松林牧点，帮助徐忠孝一家把羊群转移到了安全地带。
    爬上观察哨眺望，只见中蒙界河努木尔根河在白雪皑皑中逶迤延绵，蔚为壮观。
    “我也喜欢映山红，它灿如红霞，撼人心魄。”宝林自豪地说，初夏，从山顶俯瞰界河两岸，映山红盛放在青山绿水间，成为边防线上一道亮丽的风景，许多年轻人不远千里到这儿举行婚礼。
    而对于宝林，因为执勤任务重脱不开身，婚期不得不一再推迟。后来，知书达理的未婚妻杜涵宇说：“有你就是家，我到边防去。”2010年映山红盛放时节，宝林在三角山哨所举办了婚礼，在“相思树”上系下洁白的哈达。
    “夜半三更哟盼天明，寒冬腊月哟盼春风，若要盼得哟红军来，岭上开遍哟映山红……”不知不觉，山下飘来那熟悉而悠扬的乐曲。
    蓦然间记者感到，眼前的宝林不恰似一株映山红吗？他热爱边防，扎根边防，美丽、质朴、顽强、向上！
〖-ZW/正文〗
