〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谒焦桐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观焦裕禄纪念馆感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/诗歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――参观焦裕禄纪念馆感怀
    周爱民
    题记：4月12日下午，武警部队军师职领导干部理论轮训班赴河南省兰考县实践教学，参观焦裕禄纪念馆，心潮起伏，久久不能平静。在从兰考至郑州途中，不揣浅陋，有感而作。
    曾经少小读英雄，
    五十年后谒焦桐。
    往事如烟纷纷过，
    亘古不移即为忠。
    治沙治水治碱盐，
    立德立言立勋功。
    谁说人心皆不古，
    喜看公道天地中。
    读书杂感
    常生荣
    闲逸居燕京，
    不曾废研磨。
    日捧阅辞骚，
    夜翻谙小说。
    解甲归故屋，
    衣食思田舍。
    时蕴家国事，
    习新不寂寞。
    畅怀观世事，
    沉静慕飞雀。
    随吟所悟理，
    翰墨不间作。
    寒风疾然来，
    枯叶飘零落。
    万端竟可逐，
    苦读亦云乐。
    走在追梦的路上
    （歌词）
    李 杰
    走在追梦的路上，我把青春装进背囊。放下张扬个性，收起新潮时尚，告别昔日多彩的生活，期待军人的步履铿锵。啊，追梦少年！啊，走在路上。我们胸膛激荡着，激荡着五彩斑斓的梦想，听党指挥能打胜仗作风优良，强军目标劈波斩浪，中国梦想扬帆起航。
    走在追梦的路上，我把坚强写满脸庞，演兵信息疆场，经历百炼成钢，迎接历史使命的考验，期待军人的无上荣光。啊，追梦少年！啊，走在路上。我们眼中紧盯着，紧盯着硝烟弥漫的战场，听党指挥能打胜仗作风优良，强军目标劈波斩浪，中国梦想扬帆起航。
〖-ZW/正文〗
