〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张掖军分区整理编撰红西路军资料等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋/丁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，由张掖军分区政治部、张掖市委宣传部等单位编撰的红西路军专辑《血染焉支千秋红》出版。近年来，张掖军分区推出“红色基因代代传”工程，会同地方党史研究部门挖掘整理红西路军资料，先后编撰出版14本专辑。
    （李 栋、丁 生）
    桂阳县人武部
    深入乡镇进行普法宣传
    连日来，湖南省桂阳县人武部联合地方有关部门，在全县26个乡镇开展普法宣传，展出图板60多块，发放宣传资料5000余份，同时积极为群众解疑释惑，取得良好的社会效益。
    （葛 健、段利宝）
    武汉市东西湖区
    优化结构编强民兵队伍
    4月中旬，湖北省武汉市东西湖区人武部组织民兵分队进行整组点验，专业对口率全部达到要求。通过优化结构，该区初步形成了以城区为中心、以交通干线为轴线、以江河沿线为重点的民兵布局。
    （李海峰、李少锋）
    云南某预备役团
    网上开展主题教育活动
    近日，云南某预备役通信团依托编组单位局域网，在预备役官兵中组织开展主题教育活动，通过网上交流互动，增强了预编官兵立足本职岗位、献身强军实践的主动性。
    （李 风、周 昆）
〖-ZW/正文〗
