〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上，时刻保持冲锋姿态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报关于伤残军人朱彦夫的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙久海/郭天骄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评军报关于伤残军人朱彦夫的报道
    孙久海 郭天骄
    朱彦夫，永远冲锋的战士。他参加战斗上百次，失去了四肢和左眼；担任村支书25载，治山治水拔穷根。军报4月初推出了伤残军人朱彦夫系列报道，让这个传奇般的英雄人物再度出现在人们的视野中。朱彦夫，这个平凡的名字，拥有挑战生命极限的传奇人生和甘于奉献的传统美德，他“生命不息，冲锋不止”的精神值得学习。
    讲好故事增强感染力
    朱彦夫系列报道以很强的故事性吸引读者。如4月1日4版《伤残军人朱彦夫靠信念创造生命传奇》对朱彦夫进行全面的刻画，讲述了他从军营到地方，艰苦奋斗的感人故事，简短精炼，让读者在故事中感悟老兵的那股韧劲；4月1日4版《永远冲锋的战士》，作者把朱彦夫的事迹按照时间顺序展开，让读者透过鲜活的事例感悟伟大人生的意义。通过一个个小故事，朱彦夫的形象更加有血有肉，有情有感，让人可以看到他的模样，听到他的声音，让读者产生亲切之感。系列报道从人们平时都能看见和体会到的事实中见证朱彦夫的伟大，让读者在潜移默化中提升自己的认识，感觉这样的典型可亲可信可学。
    运用数据增强说服力
    朱彦夫系列报道，版面篇幅大，篇数多。这些报道普遍使用了大量翔实的数据，这些数据不仅同典型报道融为一体，而且使整个报道有了事实这个无形的话筒，让内容真实可信而不呆板，极具说服力。如4月1日4版《永远冲锋的战士》中提到“25年间，朱彦夫带领乡亲们砌石垒堰，硬是在山坡上开出80多亩大寨田；填平赶牛沟、舍得沟、腊条沟3条大山沟，改造出一块面积约200亩的小平原，旱涝保收；在石头山上建成40亩果园，在沟沟坎坎上种植了10万株花椒、2万株桑苗，绿化荒山800多亩。”这些数据把朱彦夫创业之艰难、坚守之不易、成果之丰硕展现在读者面前，让朱彦夫不屈不挠干事业的精神和伤残军人的形象在读者心中生根。
    多种体裁增强传播力
    朱彦夫系列报道，综合运用通讯、消息、言论等多种体裁，这些稿件从各个方面直击读者内心，引导读者以英雄为镜进行自我反思。朱彦夫系列报道向读者传递了这样的人生信念：一个人只有精神上不“缺钙”，就一定能真正实现人生价值。4月1日4版评论员文章《像战士一样冲锋》向军人群体昭示，强军征途上，需要保持冲锋的姿态；4月2日1版《“无肢英雄”的幸福人生》反映了军地领导和人民群众对英雄的关爱，表现了祖国不会忘记英雄，人民热爱英雄的良好风尚；4月4日1版消息《朱彦夫事迹在军地引起强烈反响》，从读者角度说明了时代敬重楷模，显示出学习朱彦夫的热潮已悄然掀起。通过多角度宣传时代楷模，系列报道取得良好的社会效果，启示当代革命军人：强军路上，要像朱彦夫一样冲锋不止。
〖-ZW/正文〗
