〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做献身强军实践的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄少安
    党员领导干部作为部队各项工作的当家人、主心骨，在模范践行党的创新理论，推进强军大业的征程中，应时时处处严于律己、走在前列，真正落实一级带着一级干，一级做给一级看，以作风素质能力的全面过硬，带领官兵不断开创强军兴军的新局面。
    做坚定信念的表率。习主席把“坚决听党指挥是强军之魂”放在“三个牢记”之首，深刻地阐明了党对军队绝对领导在实现强军梦想中的重要地位和特殊作用。作为一名领导干部，要有为党掌握枪杆子的政治责任，有为党守望思想阵地的政治警觉，有为党巩固群众基础的政治意识，用坚强的党性感召部队。带头强化政治学习。按照“走在前列”的要求，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，进一步增强道路自信、理论自信和制度自信。带头坚定政治立场。时时刻刻站在党的立场、站在党性高度、站在党的政策上观察分析形势，处理决策问题。带头把好政治方向。及时掌握官兵思想动态，积极抓好强军目标教育，切实从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    做敢于担当的表率。习主席指出，敢于担当是领导干部基本的政治品格和素质要求。领导干部必须敢于担当、能够担当，真正把心思和精力用在学“主课”、钻主业上，深入一线、靠前指挥、破解难题，努力在实践中练本领、长才干，在急难险重任务中经风雨、见世面，用担当的精神破解难题。要有担当的意识。胸膛中永远有激情，脑子里永远有任务，肩膀上永远有责任，以对党的事业负责、对部队建设负责、对战斗力提升负责的使命担当，在实现强军目标的进程中积极作为、勇创一流。要有担当的勇气。对官兵关心关注的热点问题、反映强烈的敏感问题、影响部队建设的难点问题，要敢于正视，敢于较真碰硬，敢于一
    抓到底。要有担当的责任。始终把准备打仗作为思考问题、谋划建设、推进工作的出发点和落脚点，坚持主要心思和精力向中心任务和遂行多样化任务聚焦，从政治责任、政治任务、政治要求的高度来提供可靠保证。
    做践行“三严三实”的表率。习主席用“三严三实”要求确立了作风建设新的更高标准。作为党员领导干部，既要言传，更要身教，要牢记“权为民所赋，权为民所用”，自觉从严上要求，始终向实处着力，用务实作风推动部队建设。要自觉严以律己。严格落实党风廉政各项规定，不插手基层敏感问题，不侵占官兵利益，做到公道正派、依法按章办事。要从点滴做起、从自身做起，做到讲党性不讲私情，讲原则不讲关系，讲真理不讲面子，确保权力行使不偏离正确方向。要坚持求真务实。工作当中要认真，是非面前敢较真，遇到矛盾不回避，纠治问题敢碰硬，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，筹划工作排除虚光，检查工作问效末端，总结工作挤干水分。要密切联系群众。始终保持艰苦奋斗、联系群众的优良作风，自觉坚持领导干部蹲点帮建和下连当兵制度，在“五同”中体察基层疾苦，凝聚兵心士气，为实现强军梦释放正能量。
〖-ZW/正文〗
