〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是书信最慰藉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，总有一种莫名的不安挥之不去。我猛然想起，好久没有给父亲写信了。信，曾是连接我们父子感情的纽带。
    18岁那年，我怀揣着青春梦想来到部队。初次离家的我，少了父母的呵护，感到十分孤寂，天天盼着能收到父亲的来信。
    每每收到父亲的信，我就会靠在营房的草垛上，细细品味。父亲的信如一颗酒制橄榄，带给我绝美的享受。刚入伍时，父亲每天给我写一封信，有时只是寥寥数语，有时来不及寄，他就把五六封信装在一起寄过来。
    不用说，信的内容多是父亲对儿子的叮咛，比如睡前要洗脚，洗脚之后，要抹干再上床之类。他总不忘提醒我要树立人生的目标，走上成功之路。每次收到父亲的来信，战友们都十分羡慕。
    在如今网络通讯十分发达的年代，书信渐渐淡出了我们的视野。虽然，我经常回家看望双鬓斑白的老父亲，也经常打电话问候，但总感觉少了些什么。
    父亲节那天，我用手机给父亲发了一条“祝您节日快乐”的短信，可盼了一整天，也没有收到父亲的回信。我打电话问父亲怎么不回信，他回答说：“我不会发短信，也不会翻看手机里的信息。你怎么不写信呢？”
    我顿时无语。挂断电话，我给父亲写了一封16页的信，来以此弥补多年的亏欠。是啊，我好多年没有铺开信纸了，没有感受那种封住信口的温暖心情了。
    那天晚上，我做了一个梦。梦见拄着拐杖的老父亲，看到邮递员骑着自行车向他走来，赶紧上前接过我的来信，他那布满皱纹的脸乐开了花。
〖-ZW/正文〗
