〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为执行生效判决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海海事法院依法扣押商船三井株式会社的船舶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄安琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月20日电 （记者黄安琪）上海海事法院为执行生效判决，依照《中华人民共和国民事诉讼法》《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》的有关规定，于4月19日，在浙江嵊泗马迹山港对被执行人商船三井株式会社的船舶“BAOSTEELEMO鄄TION”轮实施扣押。
    1988年12月30日，原告陈震、陈春等为与被告日本海运株式会社（现为商船三井株式会社）定期租船合同欠款及侵权赔偿纠纷一案向上海海事法院提起诉讼，追索“顺丰”轮、“新太平”轮船舶租金及经济损失。
    上海海事法院对该案进行了公开审理，2007年12月7日，依法作出判决，被告商船三井株式会社支付及赔偿原告陈震、陈春“顺丰”轮和“新太平”轮租金、营运损失、船舶损失及孳息2916477260.80日元。2010年8月6日，中华人民共和国上海市高级人民法院作出维持原判的终审判决。2010年12月23日，中华人民共和国最高人民法院裁定驳回被告的再审申请。
    据悉，上述案件是一起涉外商事案件，该案判决生效后，原告方依据法律规定，向上海海事法院提出强制执行申请，要求被告履行判决确定的支付和赔偿义务，依法支付迟延履行期间的债务利息。
    上海海事法院于2011年12月28日依法向被执行人商船三井株式会社发出《执行通知书》。期间，双方当事人曾多次进行和解协商未果。为此，上海海事法院依法对被执行人所有的“BAOSTEELEMOTION”轮予以扣押。
    如商船三井株式会社仍拒不履行义务，法院将依法处理被扣押的船舶。
〖-ZW/正文〗
