〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解基层所盼审视机关不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区5名机关干部下连当兵严于律己受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王战刚/林少聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王战刚、林少聪报道：4月上旬，笔者在沈阳军区某炮兵团了解到，刚刚结束下连当兵的5名军区机关干部，当兵期间严格实行“五同”，休息时间拒绝宴请聚会，赢得官兵称赞。
    当兵就要像个当兵的样子。吴铁、关涛、杨靖等5名军区机关干部到连队后，从早起床到晚熄灯，一举一动都严格遵守连队一日生活秩序。起初，官兵们认为，机关干部刚来要做做样子。可时间长了官兵们发现，机关干部始终如一，把自己当成连队普通一兵，完全融入了连队生活。军区机关工作组来团检查，他们不陪同；同学聚会，他们不参加。在指挥连当兵的吴铁虽然40多岁了，但专业训练和体能训练一点也不含糊，业余时间还经常到炊事班帮厨。作为一名“老政工”，每次政治教育课他都听得仔细记得认真。
    融入才能深入，“五同”才能心同。一个月下来，他们成为官兵“掏心窝子”的好战友，不但了解到基层真实情况和官兵所思所盼，还以普通战士的视角发现机关在指导基层工作中存在的不少问题，并对进一步加强基层建设和改进机关作风提出20多条建议。
〖-ZW/正文〗
