〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部按强军要求建设打仗型后勤力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组合保障模块动若风发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国成、特约通讯员李文龙报道：4月中旬，一场综合保障演练在中原大地打响。济南军区某分部临时抽组的医疗、油料、物资等机动保障模块紧急出动，在机动途中按指令编组成一个要素完备的应急保障部队。该分部按照强军要求积极探索新型后勤保障力量建设路子，将油料、弹药、医疗、物资、运输等保障模块优化组合，应急保障力量动若风发，为打赢提供了可靠保障。
    这个分部把建设打仗型后勤作为第一要务，主动创新保障模式。他们着眼现代战争保障特点，按医疗、油料、物资、弹药、运输5个专业组成模块，变分散为集中、变“五指”为 “拳头”，使保障更加迅疾有效。为了使保障模式动若风发，他们坚持练指挥、练组合、练协同，使平时与战时接轨。该分部部长刘长伟告诉笔者，组合保障模块保证了分部应急力量随时拉得出、供得上、救得好。
    在演练现场，笔者看到，152医院派出的医疗分队一马当先，利用电子系统对伤员检伤分类，迅速获取每名伤员的伤情信息，大大提高了战伤分类的时效性和准确性；物资、弹药分队的越野叉车、伸缩臂叉车等设备一齐上阵，军需物资、常用弹药等有序装卸补给；油料分队整体自装卸运油车、整体自装卸加油站迅速展开，野战战役油库与野战加油站不到10分钟就铺设完毕，综合保障能力得到显著提高。
〖-ZW/正文〗
