〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育要适应大数据时代要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大数据是指规模远远超出传统数据库软件处理能力的数据集合，人们用它来描述和定义信息爆炸时代产生的海量数据，并命名与之相关的技术发展与创新。随着2013年被称为“大数据元年”，一个充满竞争与挑战的大数据时代正式开启，人类社会正经历着一场深刻的变革。我军思想政治教育只有主动适应时代要求，把握机遇、迎接挑战，才能永葆蓬勃生机和强大生命力。
    树立大数据意识。大数据时代的来临使人类第一次有机会和条件，广泛深入地获得和使用完整数据，探索现实世界的规律，获取过去不可能获取的知识。大数据不仅是一种技术，也是一种价值观、方法论，它带来了一场思维的大变革。教育工作者要研判大数据对于军队思想政治教育带来的变革，深入分析其作用机理，紧跟时代发展变化更新思想观念，具备基于整体规划的系统思维、基于内在联系的关联思维、基于数据支撑的精确思维、基于对教育各个环节预前设计的前瞻思维。要充分意识到数据是教育的宝贵资源，高度重视对思想政治教育信息的收集、存储和处理，为开展教育奠定扎实的数据基础。
    挖掘大数据资源。我军青年官兵伴随着信息技术和互联网成长发展，他们对传统媒体的关注较少，而对于互联网等新媒体的依赖性与日俱增。官兵在网上产生的海量数据，记录着他们的思想、行为乃至情感，其中蕴含着丰富的内涵和很多规律性的信息。大数据给思想政治教育提供了呈现和开发利用信息的无缝方法，以全面收集信息为前提，在加工和综合处理信息使之转化成有效信息的基础上，进行分析、判断、过滤、提纯，使之成为有价值的信息，进而达成对教育对象的全面认识和准确把握。通过建立“兵情大数据库”，可以采集官兵思想动态，用长时间的数据调研实现“量”的积累，对数据进行分析研判实现“质”的飞跃，为增强教育针对性提供真实有效的数据依据。
    运用大数据方法。在大数据的支撑下，许多新的研究工具和方法都可以应用于军队思想政治教育。大数据时代的思想政治教育，更多的要让“数据说话”。利用大数据技术，为复杂的数学模型提供数据支撑和问题解答，用定量研究与定性研究相结合的方式开展教育，使量化研究方式成为思想政治教育得心应手的新工具。同时，实现教育的群体性分析与个性化定制相结合，提升教育的覆盖面和针对性。在宏观层面，用大数据揭示群体的思想特征，把握群体的行为规律，精确分析群体思想与各类事件的联系。在微观层面，用大数据清晰地揭示个体思想行为的状况，实现思想政治教育的“私人定制”以及对未来思想状况的预测。
    把握大数据环境。大数据时代，信息的发布、传递变得更加方便和快捷，官兵的学习训练、网上行为、通信联络等记录生成大量数据，每个人都是数据的制造者、传播者、共享者和分析对象。教育者可以借助大数据平台的数据信息，从官兵活动以及家庭和社会关系等信息中查找其思想根源，对官兵形成更加全面、准确的认识。通过军营、社会、家庭三方的协调配合，构成完整的教育系统环境，使官兵受到“合力型”教育，促进教育内容“内化于心、外化于行”。同时，还可以建立综合信息的大数据平台，为官兵提供学习、工作和生活的各种信息，形成教育信息“无时不有、无处不在”的氛围，提高军队思想政治教育的实效性。（兰 军）
〖-ZW/正文〗
