〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两机种同场组训提高训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪峰/李迪俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李雪峰、函授学员李迪俊报道：4月10日，某机场战鹰列阵，随着一颗绿色信号弹腾空升起，南海舰队航空兵某师数十架战机梯次直刺蓝天，飞赴不同空域执行训练任务。
    两机种协同飞行、多车辆交叉保障，如今同场次合训在该师已形成常态化。去年以来，随着新装备列装部队，该师训练任务更重，所属两个单位都尝试用增加飞行训练日等手段，却未能从根本上解决问题。以往的单机种单场次组训模式，不仅浪费保障和人力资源，也制约训练效益的提高。
    为缓解训练资源不足的矛盾，该师积极改革组训模式，按照新大纲的要求，参照国内外先进保障模式，科学拟定合并场次、协同飞行的训练计划，探索双机种同场组训飞行指挥实施办法。实践中，他们边施训边摸索边改进，针对两个机种装备性能、空域使用等差异，明确飞行高度、起落航线、空域使用等，并组织模拟演练，飞行航线推演，修订完善《同场训练保障实施方案》《多机种合训特情处置办法》等规定，确保了场次利用率和飞行训练安全。第一季度，该师各场次飞行保障优质率均达100%，两个机种所属单位圆满完成改装训练、战备值班、实弹射击等20多项重大任务。
    为适应未来作战需求，保证多机种同场同时出击，该师还积极探索“多机互训保障法”，根据同场次飞行保障物资消耗需求大、装备使用频繁调配难等特点，对现有的保障装备和人员进行科学合理的编组分工，分批次、分区域、分机种交叉保障。组训中，他们在增强实战化准备方面下功夫，按照“一个飞行日制定多套计划、一套计划做好多种准备”的思路，结合年度训练课目任务，组织两机种结伴集群飞行，完善协同作战机制，开展联合对抗、协同突击演练，使指挥班子的作战筹划、指挥控制能力和飞行员的协同配合意识得到锤炼，促进了部队体系作战能力提升。
〖-ZW/正文〗
