〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住原则的阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时期，东吴的孙策任用吕范主管财政。孙策的弟弟孙权当时年少不懂事，经常背着哥哥向吕范要钱。可吕范从不擅作主张，总是奏请孙策行事，孙权对此十分不满。后来孙权任阳羡县令，为了自己花钱方便，便让主管财务的周谷为他私设了一个“小金库”，每次孙策查账，周谷便采取替孙权造假单据和涂改账目的方式蒙混过关。可等到孙权接替孙策统管东吴大事时，却因为吕范讲原则、有责任心对其委以重任，而没有重用善于欺骗、耍小聪明的周谷。
    孙权的这种用人方式无疑是明智的，虽然周谷的逢迎行为满足了他一时“小我”的私欲，赢得了他一时好感，但当孙权掌握东吴大权、在“大我”框架下决策时，信任的还是像吕范那样原则性强、坚持法大于情的人。由古论今，孙权用人的故事也给我们今人，尤其是党员干部提供了借鉴。我们在为人、做官、守纪等方面只有像吕范那样一丝不苟地坚持原则，一以贯之地秉公办事，方能赢得信赖、担当大任。
    坚持原则是对每名军人的根本要求。所谓原则，就是说话行事所依据的法则。对军人而言，依据的法则就是军队条令条例和各项法规制度，作为党员，还要遵守党章党纪，按党组织要求办事。原则是块铁，谁碰谁出血；原则是块钢，谁碰谁遭殃。纵观一些党员干部的蜕变轨迹，无不是丧失原则、违法乱纪所致。因此，作为一名军人，必须视原则重于泰山，自觉践行，做到组织让做什么就做什么，不让做什么就不做什么，坚持原则以身作则，按章办事但行好事。只有这样，才能认清法与情的警戒线、是与非的分界岭、美与丑的隔离带，在权力面前心不乱、利益面前目不眩、美色面前情不移，永葆革命军人的优良本色。
    坚持原则方能有效维护集体利益。集体利益只有安上原则的锁，才能免受侵占；每名党员干部都应自觉做维护集体利益的铁门栓。毛泽东同志拒绝安排杨开慧的哥哥杨开智进京工作；刘少奇同志在海南疗养时不接受当地干部用公款买的生日蛋糕；“草帽书记”杨善洲公车从不私用。为维护好集体利益，我们必须做到原则面前不打折扣、恪守原则不搞变通、维护原则不论亲疏。坚持公心用权，时刻以集体利益为重，用人公道正派，花钱公私分明，办事公平公正，在为人为官道路上始终做好廉洁奉公的文章。
    坚持原则方能促进个人健康成长。古人云：“畏法度者最快乐。”吕范得到孙权的重用就说明了这一点。一个人要成长为对国家和社会有用的人，首先必须是一个讲原则、守规矩的人。因此，善禁吾身、严于律己是我们修身、齐家、报国的前提，必须坚守到底，不能迷离。牢记原则是底线，只有在底线前驻足，才不会坠入深渊；原则是轨道，只有依轨道而行，才会抵达成功的终点。其实，按原则办事，大而言之，是不负党和人民养育情，通过克己奉公更好地报效国家、服务人民；小而言之，也会使自己的品行和操守得到组织认可，促进个人成长进步，实现个人利益与集体利益的有机统一，达到既奉献集体又快乐自己的目的。
〖-ZW/正文〗
