〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗25个国家将参加西太海军论坛年会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7国来访军舰将参加多国海上联合演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月20日电 记者张新、王凌硕报道：今天下午，海军在青岛举行新闻发布会。海军新闻发言人梁阳就我海军举办西太平洋海军论坛年会及举行多国海上联合演习等问题回答了记者的提问。
    梁阳透露，4月22日至23日，中国海军将首次承办西太海军论坛年会。本届论坛年会主要议程是回顾2013至2014年论坛各项活动开展情况，确认2014至2024年论坛活动有关安排，组织以“合作、信任、共赢”为主题的研讨交流，围绕搜救马航失联客机行动各国海军进行讨论等。本届论坛年会主席、中央军委委员、中国海军司令员吴胜利将作主旨发言，部分与会国家海军领导人将作交流发言。
    梁阳说，此次论坛有来自澳大利亚、文莱、柬埔寨、加拿大、智利、法国、印度尼西亚、日本、韩国、马来西亚、新西兰、巴布亚新几内亚、秘鲁、菲律宾、俄罗斯、汤加、泰国、新加坡、美国、越南等20个论坛成员国，孟加拉国、印度、墨西哥3个观察员国，加上东道主中国，共24个国家的海军领导人和代表将出席年会。此外，经征得论坛各国同意，申请成为论坛观察员国的巴基斯坦也将受邀参加年会。
    梁阳还透露，中国海军将结合此次西太海军论坛年会，组织中国人民解放军海军成立日多国海上联合演习。印度尼西亚、文莱、新加坡、孟加拉国、马来西亚、巴基斯坦、印度等7个国家的来访军舰，将应邀参加代号为“海上合作-2014”的多国海上联合演习，并将举行舰艇开放日、甲板招待会和舢舨比赛等活动。截至目前，参加多国海上联合演习的7艘外军舰艇已全部抵达青岛。
    在回答论坛年会与海上联合演习的关系问题时，梁阳表示，多国海上联合演习不是论坛框架下活动，是中国海军成立日纪念活动。中国海军结合承办论坛年会举行多国海上联合演习活动，也是参照其他国家举办年会时的做法，旨在推动各国海军之间的务实合作。
    在回应中方此次未邀请日本派军舰参加海上联合演习的问题时，梁阳说，根据西太平洋海军论坛章程和惯例，中国海军向所有成员国发出了参会邀请。需要强调的是，多国海上联合演习不是论坛框架下活动，是中国海军成立日纪念活动，为此，中方既邀请了论坛成员国，也邀请了非论坛成员国派军舰参加。
    梁阳强调，由于日本政府采取的一系列错误做法，严重伤害了中国人民的感情，严重影响了中日双边关系，在目前情况下，不适合邀请日本海上自卫队舰艇来华参加中国海军成立日有关活动。
    在回答关于多国海上联合演习情况的问题时，梁阳说，此次多国海上联合演习在青岛附近海域举行，演习以海上联合搜救为主要内容，各国将派出水面舰艇、舰载直升机和陆战队参演。中方参演兵力以北海舰队为主。中外参演舰艇将组成联合编队，共同进行各科目演练。
    在谈及中方未安排海上阅兵活动的问题时，梁阳说，3月8日发生了马航370航班失联事件，包括154名中国同胞在内的239名乘客至今下落不明，给所有乘客家庭造成了极大伤害。中国政府对马航失联客机的搜救工作高度重视，中国军队不间断地派出了海空兵力展开搜救行动。由于马航客机失联原因不明，多方长时间搜寻未果，在此特殊情况和氛围下，中方决定在中国海军成立日之际不举行多国海上阅兵活动。这一决定得到了各国的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
