〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如战争现在来临〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈可非/张铁汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陈可非 张铁汉
    军人使命有二：第一，打仗！第二，准备打仗！
    ――一位将军如是说
    人们有所不解，发展势头如日中天的第二炮兵某新型长剑旅，作为“点穴致瘫”杀手锏武器的掌控者，为什么官兵时常都处在一种忧患之中。
    新型长剑旅确实值得牛一牛。若干年的创建、创业，若干年的锻造、磨砺，如今已大踏步地进入快速发展期。不说别的，仅少有人可以赶超的实弹发射数目，已具极强的说服力。功劳簿已经不薄了，那他们还忧患什么？
    “这是个什么分量的角色啊？”角色就意味着责任，他们在为自己担当的角色深深地忧虑着，苦苦地思索着――现在还不到手捧鲜花的时候，等到取得战争胜利的那一天，我们再松开紧锁的眉头吧。
    只有在失败中才
    能找到真正的短板
    “以往我们都在求胜，这一次我们恰恰要求败！”政委柳长国话一出口，令在座的所有旅党委们心中一惊。在新型长剑旅，柳政委是个“老字号”了，8年的旅政委生涯，使他对部队的点点滴滴了如指掌。“只有在失败中才能找到我们真正的短板，只有教训才能让我们在战场上立于不败之地。”
    放弃“大出彩头”的训练发射，争取“处处险阻”的“红蓝”对抗演习，这不是求败是什么？但这是为胜利而败，败得其所啊。大伙一下子悟出了其中的意义。
    这天晚上，时任旅长程丛才和政委柳长国都有些激动，不谋而合地来到作战室，在作战地图前，两人相视而笑。
    “有了这次‘红蓝’对抗，部队战斗力的底数就摸清了……”
    “这可是由装备精良、训练有素的5支精锐部队组成的‘联合蓝军’，我相信，这一回我们一定不虚此行。”
    有人为荣誉而战，有人为胜利而战。许多年来，第二炮兵部队一直以发射导弹为荣，似乎谁发射了实弹谁便是“英雄好汉”，谁发射得越多，命中率越高，必然越受关注。
    推迟发射，奔赴“红蓝”战场，不仅丢失一次“出彩头”的机会，还可能因暴露诸多训练问题，面临功败垂成的危险，但既然想变革那就从思想上的变革开始，新型长剑旅决心做一个为胜利而战的追求者。
    摊开中国地图，困难映入眼帘：从祖国最南端到最北端，将横跨大半个中国，光铁路输送就要面临极大的难度。说出去的话就像泼出去的水，无法收回。如果连战场都走不到，还谈什么打胜仗？
    战前誓师大会上，柳长国政委的动员非常简短：“传承已知、更新旧知、挖掘新知、探索未知。对抗不对立、斗智不斗气。我们不是去比武、竞赛、拿名次，而是去发现自己的问题，问题发现得越多就说明我们去得越值，今天败得越惨，他日我们就能在真正的战场上胜得越痛快！”
    时值6月，烈日炙烤着大地。新型长剑旅成建制挥师北疆，拉开了“红蓝”对抗演练的序幕。
    训练不动脑子，战时就丢脑袋
    夜已深。随着第一列满载装备车辆的军列驶进北方某小站，作为梯队负责人的时任旅参谋长杨智炜，跳下站台命令身边的参谋：去，把站台的灯关了！
    “好家伙！既要求严格，又懂得保护。”躲在某山林高地，手持侦测设备的“蓝军”特战队员眼前虽是一片漆黑，心中却是一阵暗喜：这个旅有点意思！
    接连3天，数十公里外的导调大厅内，“蓝军”指挥员们密切关注着陆续到达的“红军”，通过布控在沿途的红外等侦探设备发现，该旅数百台装备战车，三三两两地从铁路站台驶出，零散地向演练宿营区挺进。
    “战车进出，避免‘铁流滚滚’，分散行军，既可防侦察监视、精确打击，又可避免暴露被摧毁。进入‘红蓝’战场敢用‘小群多路’，他们不光胆子大，看来也动了不少脑子。”盯着监控显示屏，“蓝军”指挥员陷入深思：新型长剑旅真诡！
    带领车队到达宿营地后，某营刘营长手持对讲机：“黄河，我已到家！”
    “家里怎么样？”
    “全是树林，原来预定营指挥车的地方有几根断木……”
    刘营长根本没想到，就是与教导员的这番通话，一周后被清晰地播放在了导演部组织的进场复盘式讲评会上，导演部判定：“刘营长明暗语混淆，极易暴露行踪！”
    炊事车伪装不到位、特战队员抵近宿营区10米哨兵没能发觉、宿营点生活垃圾导致暴露……真是防不胜防！一张张图片、一帧帧影像、一段段语音，曝光了新型长剑旅官兵平时军事行动中习以为常的“言行劣迹”，让在场的“红军”营以上指挥员们瞪大了眼睛，低下了头。
    “问题终于暴露出来了。”一直跟踪指导演练的基地副司令员戴隆淦倒像捡了个宝，深陷的眼睛闪烁着光芒。在总结反思会上，他让官兵自己说话。官兵惭愧地说：“倘若实战，仅仅这些小问题足以导致部队暴露。敌人发现你，接着便是摧毁你。”
    败虽败了，这场思维风暴，却强烈持久地震撼着新型长剑旅官兵。训练就是打仗，军事行动中的一言一行，极有可能造成“出师未捷身先死”的悲壮，可眼泪不会让你重获新生，再不动脑子，到了战场脑袋可真就搬家了。
    今天只有往死里练，明天方可绝地逢生
    “号手就位！”“展开设备！”“连接电缆！”一阵阵铿锵有力的女子导弹号手操作口令传来。
    对于这群“90后”女兵来说，走进那片人迹罕至、没水没电、随处都有毒虫威胁的原始森林，感受恶劣的环境已是一种震撼，但真正触动她们神经的还是训练。
    爆炸声突然传来，阵地上冒起烟幕。官兵知道这个特情是化学武器袭击，但没想到，就在官兵快速穿好防护服，感觉这个科目已处理完毕后，“蓝军”末端调理员提出要检查防护效果。
    官兵被拉出阵地，进入“蓝军”专门搭置的一个类似班用帐篷的小房间内。那个写着“气密检查室”的小房间，门帘处不断向外冒着青烟。突然，一名正在接受检查的战士大声喊道：“真有毒气！”仅过几秒钟，这个战士冲出来，取掉防毒面具，趴下便哇哇吐。
    “是催泪瓦斯。”官兵进入帐篷待足5分钟才算合格。原来，平时防化处置，多数是穿戴整齐模拟通过染毒地域，为了呼吸不那么难受，这个战士偷偷把防毒面具里的薄膜取掉了。
    刚完成上轮对抗退出“战位”的女兵们看得目瞪口呆。许久，“牺牲者”还在流泪，流泪多半是因为后悔，因为他清楚如果是实战，这一切将意味着什么。这也让官兵们明白，只有今天往死里练，时刻把自己往死路上逼，明天上战场才能绝处逢生。
    回忆起那次作战区转换经历，五营三级军士长薛伟记忆犹新，这个有着18年兵龄的老兵，感觉那是“当兵以来最累的一次”。
    当奋战了数个小时，刚刚艰难完成两个波次火力突击回宿营区后，便又接到连夜进行作战区转换的命令。薛伟好长时间没缓过神来――已经凌晨1点多了，部队早已“人困马乏”。
    命令面前不含糊。从基本指挥所到预备指挥所，从主战发射分队到通信、电子对抗等作战保障分队，纷纷闻令而动，若在一定时间内到达不了预定地域、开设好各作战要素，这仗可就败了。
    杨家宾至今记得多年前第一次“搬家”，锅碗瓢盆什么都带，全旅用了好几个小时才全部撤离。如今，“搬家”轻松多了，因为许多与打仗无关的物资早已封存。
    从几个小时到几十分钟，其实并不是部队没有搬的能力，而是观念没有向战场聚焦。天亮，官兵全部躺进几十公里外新搭建并伪装到位的帐篷内。以往，演训中部队作战区转换，都专门提前筹划安排时间，且事先选好点、搭好帐篷、构设好要素，一切就绪后“拎包入住”。如今，“打完仗”接着“搬家”，连续作战，更像个战场了。
    平时训不实，战时心定虚
    “将导弹升级测试后装进发射箱，机动运输数千公里直接拉上战场发射！”闻听此令，新型长剑旅上下惊了。拉着临战状态下的导弹跑那么远，可谓在鸡蛋上跳舞，稍有不慎，其后果不堪设想！
    从“红蓝”战场“战败归来”的新型长剑旅，迎来了一次绝佳的训与战的无缝对接。没有准备的时间，同样从祖国最南端到最北端，军列徐徐启动，没有欢送的锣鼓、没有送别的人潮，有的是，机车的巨大轰鸣，大地的长久震颤。
    这是一片全新的战场。飞机、大炮、坦克，最惹人注目的当然还是新型长剑旅的神秘战器。果不其然，新型长剑旅将打响“第一枪”，当一直自诩的“首战用我”变成现实，官兵的脸庞变得分外凝重和坚毅。
    作为发射单元指挥长，四级军士长邱仲琪白天与战友驾战车上阵地，晚上加班加点，对白天出现或将来在实战中可能出现的问题，分析、破解、巩固，他们单元最终以出色战绩，在执行此次任务的9套单元评估中名列前茅，赢得了上阵实射的机会。
    导演部一名参谋看到新型长剑旅上报的实射人员名单时，在邱仲琪三字上打了个问号：这么重大的演习，指挥长是个士官，可靠吗？新型长剑旅依然故我。
    一早，威武的导弹车队，如离弦之箭直指北国草原深处。当远方第一枚导弹拖着火舌离架而去，数秒后，邱仲琪与远方的另一发射单元同时接到“发射”命令。随即，两枚导弹从两个阵地“双剑齐发”，在蔚蓝的天际上划下两道悦目的烟云。邱仲琪书写了该旅第一个士官指挥长指挥实弹发射的历史。
    前方正在演习，后方呢，第二炮兵大规模联合作战装备保障演练也在新型长剑旅如期进行。四总部“十二五中期评估联合考评组”考官们的突然到来，真让人有种忙得喘不过气的感觉。
    柳长国政委在动员中号召，来不及准备，就不要准备，平时怎么练，现在就怎么展示！
    看方案、见行动、评能力。演练结束，带队的总参领导走近撤收装备的官兵，鼓励道：看了你们的演练，你们是一支能打仗的部队……
    送走总部考评组，官兵又刻不容缓地投身所在基地实战化背景下的军事大比武赛场，同样是没时间准备，就当作一次例行的训练演练。
    视频宣布比武结果那天，10余个旅团级单位官兵都盯着屏幕，新型长剑旅最为兴奋：团体总评第一、作训科长组第一、营长组第一……当宣布营长组的前8名名单时，新型长剑旅发现本旅就有4名营长靠前，现场掌声响了起来。
    战场较量不容重置
    3月中旬，南方如约而至的淅沥细雨，湿润着渐渐苏醒的大地。新型长剑旅营区东北角那条不足200米的道路上，尽管经过细雨洗刷，但战车过往的轮迹依旧清晰可见。这条路，一头连着特装库房，一头连着实装训练大厅。
    战车一出库，官兵们劳神费力进行伪装，将全车包裹严实，其实连油门都不用踩到底，便可到达目的地操作大厅。尔后，官兵们又将是一番劳神费力拆掉伪装展开训练。
    不到200米的路，一装一拆，刚到任不久的旅长张正红敏锐地发现了这个貌似“多此一举”的举动。他还发现，只要战车出库，官兵们还会根据机关下发的卫星临空表错开时间有效规避。看在眼里、喜在心里的张旅长觉得事情虽小，却实在地反映着官兵自觉的行为，说明大家脑子里时刻装着敌情，把实战化训练当作打仗。只有一点一滴地跟自己较真，跟自己过不去，训练才能实起来。
    战场较量没有假如，不容重置，非胜即败。
    时来易失，赴机在速。战争没有固定模式，小打大准备，短打长准备，全系统、全方位一个都不能落下。新型长剑旅在今年开局布阵“第一篇”中这样写道：军人与战争相随，备战打仗永远是军人的主旋律……
    新型长剑旅的官兵一刻也不会停止忧思。因为世界在不停变幻，战场在不断翻新。忧患能促使他们思考，思考能让他们获得灵感，灵感能让他们增长智慧。在他们热辣滚烫的心中，都揣着一个浩浩的强军梦。
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
