〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上追梦兴武潮中尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省以强军目标为牵引推进党管武装工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵济潮/谭健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵济潮、谭健报道：4月8日，来自青海省各市（州）、县（区）的51名党委书记齐聚西宁，参加青海省委和省军区共同举办的党管武装工作培训。书记们共话强军梦想，共商兴武之策，初春的高原涌动着一股学武、爱武、兴武的热潮。
    新形势下，强军目标对国防后备力量建设提出了新的更高要求，武装工作如何与地方经济建设同频共振、协调发展？青海省从树牢履职意识、服务意识、作为意识、协作意识入手，引导各级党委、政府始终把党管武装作为巩固党的执政地位的基础工程，作为维护国家安全和发展的全局战略，以强烈的责任感和使命感关心国防建设、支持武装工作。省军区政委武玉德告诉记者，当前青海省各级党委政府正紧紧围绕“践行强军目标，加强党管武装，推进融合发展”这个主题，统筹抓好经济建设和国防建设。
    抓好党管武装工作，必须让各级党委书记负起“第一责任”。近年来，青海省将州（市）、县（区）、乡（镇）领导班子党管武装工作纳入地方年度目标责任考核，在全省推行三级党委书记定期向上级党委军事机关进行党管武装述职机制，坚持把述职评议结果纳入年终绩效考评的范畴，深入开展“党管武装好书记”评选表彰活动，不断强化党委书记履职尽责的使命感和责任感。在青海省各地，对军转干部和退役士兵安置、随军家属工作安排、军人子女入学入托等工作优先考虑、特事特办已成自觉。
    着眼维护改革发展稳定大局，青海省军地高度重视锤炼国防后备力量实战能力。在省委、省政府和省军区的督导下，各级严格落实国动委机构人员编制和经费保障，先后投入3亿多元用于人武部基础设施、民兵应急分队和预备役部队训练保障建设，有力提升了民兵预备役部队战斗力。近年来，在遂行玉树抗震救灾、抗洪抢险、维稳处突等任务和参加重大演习活动中，民兵预备役部队均在第一时间发挥了重要作用，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
