〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政印发《关于进一步把学习贯彻习主席系列重要讲话精神引向深入的意见》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日电 经中央军委批准，总政治部日前印发《关于进一步把学习贯彻习主席系列重要讲话精神引向深入的意见》（以下简称《意见》），要求全军和武警部队认真贯彻执行。
    《意见》指出，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，是一项长期的政治任务，是一个持续推进、逐步深化的过程。各级要以鲜明的政治态度和强有力的举措，着力推动学习贯彻从迅速兴起热潮到持续用力大抓、从掌握基本内容到全面准确理解、从自觉照着去做到深度转化运用、从面上广泛铺开到分层分类落实，真正把讲话精神作为科学指南和根本遵循牢固确立起来，贯彻到部队建设各领域和全过程，在推动强军实践、有效履行使命上不断取得新成效。
    《意见》要求，要在全面准确理解上求深入，不断深化对讲话精神丰富内涵和精神实质的认识。要围绕主题全面学。坚持读原著、学原文、悟原理，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦这个时代主题，抓住重大观点精学深钻，把握内在逻辑系统领悟，系统掌握讲话的基本内容和丰富内涵，深刻领会蕴含其中的新思想新观点，充分认清讲话的根本指导作用。要聚焦强军重点学。在全面学习讲话精神的基础上，突出学好习主席关于国防和军队建设重要论述，扭住强军目标这个核心，紧紧围绕重大战略判断、重大思想观点、重大决策部署深化理解，切实弄清为什么强军、强军强什么、怎么样强军等一系列重大问题，全面把握习主席关于国防和军队建设重要论述的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求。要抓住精髓透彻学。围绕讲话蕴含的坚定信仰追求、历史担当精神、真挚为民情怀、务实思想作风、科学思想方法，引导官兵深刻感悟贯穿的党的立场、人民的立场、民族的立场，感悟贯穿的历史的观点、发展的观点、联系的观点、群众的观点，感悟贯穿的务实创新方法、问题倒逼方法、底线思维方法、蹄疾步稳方法、钉钉子方法等，努力掌握讲话精神活的灵魂。要拓展内容贯通学。组织官兵特别是领导干部，自觉把讲话精神放在马克思主义中国化进程中理解，放在社会主义发展进程中理解，放在中国特色社会主义伟大实践中理解，放在中华优秀文化传承发展中理解。
    《意见》强调，要在联系实际转化运用上求深入，更加有力地推动讲话精神武装头脑指导实践推动工作。要进一步转化为高举旗帜、听党指挥的坚定信念，着眼固本培元，坚定理想信念，增强政治定力，自觉砥砺对党忠诚的政治品格，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要进一步转化为强军打赢、担当重任的能力素质，围绕增强贯彻落实强军目标的能力，引导官兵强化忧患意识、危机意识、使命意识，树立与强军兴军要求相适应的思想观念，培养战略思维、创新思维、辩证思维、底线思维，善于从政治和全局上观察思考和处理问题。要进一步转化为破解难题、推动发展的思路举措，强化实践导向，增强问题意识，始终聚焦强军目标，以军事斗争准备为龙头，以正在做的事情为中心，找准理论进入实践的对接点，在创新思路举措上见成效。要进一步转化为立身做人、干事创业的行为准则，着力增强宗旨意识，大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，自觉践行“三严三实”要求，加强党性修养，厚实道德涵养，培塑高尚情操，追求健康的工作方式、生活方式、交友方式，做到慎独慎微慎初。要进一步转化为长期坚持、常态落实的法规制度，推动讲话精神进入政策、进入制度、进入法规，对已有的政策法规和制度规定进行调整充实，确保讲话精神体现和贯彻到军队建设各领域各方面。
    《意见》要求，要在以上率下整体推进上求深入，统筹抓好领导干部这个重点和基层这个大头。继续突出抓好领导干部，着眼深化常态化，采取多种形式提高学习质量。着力抓好基层学习普及，着眼用讲话精神建连育人，积极推进讲话精神大众化通俗化。深入抓好院校“三进入”工作，把讲话精神作为院校学员的必修课，纳入学科体系、课程体系、教材体系，调整课程设置，充实教学内容，修订政治理论课统编教材。
    《意见》强调，要在加强领导狠抓落实上求深入，注重加强跟进指导，加强典型激励，加强舆论宣传，加强检查考评，确保学习贯彻深入发展富有成效。
〖-ZW/正文〗
