〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作永远是我军的生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习领会习主席关于从思想上政治上建设和掌握部队的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述④
    政治工作永远是我军的生命线
    ――深入学习领会习主席关于从思想上政治上建设和掌握部队的重要论述
    柯大文
    思想政治建设是我军的根本性建设，政治工作永远是我军的生命线。从思想上政治上建设和掌握部队，是习主席关于国防和军队建设重要论述的首要，是铸牢强军之魂的根本途径，是实现党在新形势下的强军目标、加快推进国防和军队现代化建设的根本政治保证，赋予军队思想政治建设新的重大历史责任。
    从思想上政治上建设和掌握部队是我军特有的政治优势
    坚持从思想上政治上建设和掌握部队，是我军建设的一条基本原则，是能打仗、打胜仗的政治保证。过去我们是这么做的，现在和将来也必须这么做。
    从思想上政治上建设和掌握部队是我军政治工作的优良传统。这一传统是我军在长期革命、建设和改革实践中逐步形成的。我军初创时期，党就确立了党指挥枪的原则。三湾改编把支部建在连上，解决了党直接掌握部队的重大问题，使我军有了政治灵魂和行动纲领；古田会议提出从思想上政治上建军，“建立了自己的强有力的革命的政治工作”，使得我军 “艰难奋战而不溃散”。毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛都从不同时期不同阶段的形势要求和使命任务出发，强调了继承和发扬这一优良传统的极端重要性。我军正是因为秉承这一优良传统，历经考验而立于不败之地。从挫败张国焘分裂阴谋到抵御各种敌对势力对我军渗透和破坏，从开展土地革命到赢得建国以来历次自卫反击作战，无不有力地证明了这一点。在新的历史条件下，习主席着眼实现中国梦、强军梦的时代要求，强调要确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，这是对从思想上政治上建设和掌握部队这一优良传统的继承和发展，揭示了政治工作生命线地位作用的时代内涵，把我们对思想政治建设规律的认识提高到一个新境界。
    从思想上政治上建设和掌握部队是我军建设的基本原则。军队建设原则是建军治军基本经验的科学总结和客观规律的深刻反映。党对军队绝对领导是我军的立军之本，是我军在长期建设实践中总结出的具有独特创造性的根本原则和基本军事制度。其根本实现途径正是从思想上贯注党的意志，从政治上规定军队建设方向，从组织上领导军队全面工作，铸牢我军建军之魂。战斗力是我军建设的唯一的根本的标准。从思想上政治上建设和掌握部队，抓住了人这一决定性因素，通过提高人的全面素质以及促进人和武器的有效结合，生成、巩固和提高战斗力，为我军建设发展提供了不竭的力量源泉。作风优良是保证军队建设持续健康发展的基石。从思想上政治上建设和掌握部队，有利于从根本上把作风建设引向深入，持之以恒、锲而不舍，善始善终、善做善成，确保“红色基因”代代传承，夯实我军建设的发展之基。
    从思想上政治上建设和掌握部队是我军履行职能使命的政治保证。政治工作生命线地位作用集中体现在服务保证军队履行职能使命的实践中。从思想上政治上建设和掌握部队，把军队的职能使命作为基本实践载体，通过结合渗透方式，始终围绕实现强军目标来展开，围绕提高打赢信息化条件下局部战争能力来进行。坚持从思想上建设和掌握部队，用党中央、中央军委和习主席战略意图统一思想，凝聚意志和力量，激发战斗精神，为履行职能使命提供强大的精神动力；坚持从政治上建设和掌握部队，解决好为谁打仗、听谁指挥问题，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥，引领履行职能使命的政治方向；坚持从组织上建设和掌握部队，强化党组织的能力建设和先进性建设，切实发挥其在军队履行职能使命过程中的领导核心和战斗堡垒作用。坚持从思想上政治上建设和掌握部队，确保了党对军队绝对领导的政治归属，确保了我军人民军队的性质宗旨，这是军队履行职能使命的根本力量和政治优势所在。
    从思想上政治上建设和掌握部队最根本的政治要求是做到“三个绝对”
    习主席强调，要确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆人民军队的性质和本色。这一重要论述深刻阐明了从思想上政治上建设和掌握部队的本质内涵与要求，为我军思想政治建设明确了根本遵循。
    锻造人民军队绝对忠诚的政治品格。绝对忠诚，就是要永远坚定信念、永远听党指挥。从思想上政治上建设和掌握部队，最根本的就是要对党、国家和人民绝对忠诚，为军队坚决听党指挥提供价值支撑和内在动力。在国际环境复杂因素不断增加、改革开放和社会主义市场经济不断推进、我军官兵结构不断变化的新形势下，确保听党指挥绝对忠诚的问题越来越需要引起高度重视。做到绝对忠诚，要求在理想信念上忠贞不渝，坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉；在路线原则上立场鲜明，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，贯彻执行党的理论和路线方针政策不动摇；在价值追求上坚定执着，始终把党和人民的需要作为奋斗目标，把人民利益放在高于一切的位置，始终忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民。
    永葆人民军队绝对纯洁的政治本色。从思想上政治上建设和掌握部队，基础的是始终保持思想道德纯洁、组织纯洁和作风优良，这是人民军队先进性、优势和力量所在。当前，军队建设所处的内外环境深刻变化，社会利益多样化，价值观念多元化，敌对势力加紧对我进行渗透和破坏，强化精神支柱、抵制腐朽思想文化侵蚀，增强免疫力、保持定力，尤为重要和紧迫。做到绝对纯洁，就必须抓住坚定理想信念这个根本，持续培育当代革命军人核心价值观，激浊扬清，固本培元，坚守共产党人、当代革命军人的精神家园；保持党员队伍和干部队伍的先进性纯洁性，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，严肃党纪军纪，确保部队肌体纯洁健康；把我党我军光荣传统和优良作风继承好、发扬好，坚决反对和纠正形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，保持人民军队长期形成的良好形象，做到本色不变。
    践行人民军队绝对可靠的实践要求。绝对可靠就是要任何时候任何情况下，都听招呼、守规矩、不含糊。从思想上政治上建设和掌握部队，最终要落实在行动上，用实践来检验。当前，意识形态领域斗争复杂激烈，军队建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重。在党和人民需要的时候，军队能否站得稳、靠得住、打得赢，关乎成败荣辱、生死存亡。做到绝对可靠，就必须以强大的执行力体现对党的忠诚可靠，坚决抓好党中央、中央军委和习主席决策指示的贯彻执行，把党对军队的绝对领导落到实处；始终牢记战斗队的根本职能，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，不断提高信息化条件下威慑和实战能力，确保召之即来、来之能战、战之必胜；不断强化政治意识、纪律意识和号令意识，始终做到头脑特别清醒、态度特别鲜明、行动特别坚决，永不辜负党和人民的重托。
    紧紧围绕实现强军目标加强和改进军队思想政治建设
    实现强军目标是习主席建军治军的核心思想，是我军建设的时代主题。从思想上政治上建设和掌握部队，就必须围绕强军目标加强和改进军队思想政治建设，教育引导官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，使“生命线”在实现强军目标中充分发挥作用，有新的更大作为。
    抓好思想政治教育这个中心环节。把部队建设好掌握好，首先必须筑牢思想根基。要围绕培养政治合格人才，强化理想信念，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑，坚定道路自信、理论自信和制度自信。强化军魂教育，深扎党对军队绝对领导根本原则和制度之根，大力培育践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，增强政治自信和政治自觉。加强军队意识形态工作，抓好形势政策教育，及时回答官兵关心关注的重大理论和现实问题，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，引导官兵保持政治定力、站稳正确立场。发挥真理真情真实力量，奔着现实问题和活思想去，理直气壮讲清大道理、讲活小道理、批驳歪道理，增强说理性和战斗性，突出时代性和感召力，切实提高思想政治教育铸魂育人实效。
    抓好纪律建设这个重要保证。把部队建设好掌握好，既靠教育，也要靠刚性的制度机制约束。强化纪律观念、服从意识，确保政令军令畅通。坚决贯彻执行党的路线方针政策，坚决执行党中央、中央军委和部队党委的决议、决定和命令指示，严格落实军队政治纪律“十不准”和 “七个决不允许”，坚决反对政治上的自由主义。加强领导干部的教育管理，在党员干部中深入开展“讲党性、守党规、严党纪”反腐倡廉教育，加强监督监察，着力把人管住、把权管住，确保队伍纯洁巩固。注重从制度层面拿出治本之策，不断加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，以刚性的制度约束、严格的制度执行、有力的监督检查、严厉的惩戒措施，把纪律制度的笼子扎紧编牢。
    抓好干部队伍这个关键因素。政治路线确定后，干部就是决定性因素。要适应强军目标新要求建设高素质干部队伍，把听党指挥能打胜仗的目标要求，贯彻体现到干部工作方方面面，作为衡量和选用干部的标准，转化为干部工作的制度安排，为实现强军目标提供坚强的组织保证和人才支撑。坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤，树立注重基层、注重实干、注重官兵公认的导向，按照打仗的标准选人用人，加强对干部德的考核，严格落实干部选拔任用制度规定，把真想打仗、真谋打仗、真抓打仗、真会打仗的干部用起来。采取超常措施培养部队急需人才，坚持面向战场、面向部队、面向未来完善人才培养体系，特别是要把联合作战指挥人才、新型作战力量人才培养作为重中之重突出出来。深入推进干部政策制度调整改革，为更好集聚人才、培养人才、使用人才提供有力的政策制度保证。
    抓好组织建设这个坚实基础。从上到下建立坚强的党组织，这是我们党建设和掌握部队的一个法宝。要贯彻民主集中制，进一步加强党委班子建设，增强党员队伍的先进性和纯洁性，把各级党组织建设成为实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的坚强领导核心和战斗堡垒。要坚决贯彻落实中央政治局“八项规定”、中央军委“十项规定”精神和党的群众路线教育实践活动开展以来作出的各项规定，坚持在 “常” “长”二字上使劲用力，以踏石留印、抓铁有痕的狠劲，滴水穿石、铁杵磨针的韧劲，确保官兵反映强烈的突出问题得到有效纠治、深层次矛盾和问题得到有效解决、规范化制度化的长效机制得到有效构建。以党委班子成员为重点，抓好学习教育培训，提高各级党组织把方向、谋发展的能力，推动批评和自我批评常态开展，提高领导班子发现和解决自身问题的能力。
    习主席关于从思想上政治上建设和掌握部队的重要论述，充分体现了我军思想政治建设光荣传统和宝贵经验的精髓要义，深刻揭示了新形势下加强和改进军队思想政治建设的规律要求。我们要牢牢把握这一强大思想武器，肩负起军队思想政治建设的重大历史责任，为强军兴军提供可靠政治保证、强大精神动力和有力人才支撑。
〖-ZW/正文〗
