〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林丹完美复出剑指里约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 王恒志
    五场比赛不失一局夺冠，林丹复出“首秀”基本可以用“完美”来形容。虽然对手中没有赫赫名将，常州大师赛也只是黄金赛级别，但对于重新出发的“超级丹”来说，重新回到赛场上找到比赛感觉才是最重要的。
    在去年拿到世锦赛冠军和全运会冠军后，林丹暂时告别赛场，这一别就是半年多，很多人认为林丹可能就此“功成身退”了。但大多数人不知道的是，即使在远离赛场的时候，林丹每天仍按照职业球员的标准来要求自己，即使是过年期间也没有间断过训练。
    这是林丹的职业之处，是林丹能成为“大师级”选手的奥秘之一，也是林丹一复出就能拿冠军的主要原因。
    半决赛输给林丹的王睁茗坦言，现在的林丹比8个月前的世锦赛时更难打了。如今看林丹打球，也能感受到林丹对场面驾驭的能力更为纯熟，落后时心态很稳，关键时毫不手软，总在该接管比赛的时候接管比赛。这样的林丹，与其说他在比赛，不如说他在享受打球的过程。林丹自己也直言回来很开心，“因为自己更喜欢球员这个角色，这也是我最熟悉的位置”。
    打完常州大师赛，林丹将出战亚锦赛，由于谌龙等纷纷退赛，也引起外界猜测，认为他们是在为林丹抢分“让路”，为此林丹表现出自己老大哥的一面，直言“质疑我可以，但请不要质疑我的队友”，他表示，谌龙等人积分足够，目前主要精力要为汤姆斯杯做准备，自己也是积分不够才去打亚锦赛的。在去年亚锦赛上，林丹中途因伤弃权。
    不出意外的话，林丹的“抢分”之旅将从常州开始迈上“快车道”，正如林丹所说，2014年他会多打比赛，让大家看到他的努力，对这位目前世界上最伟大的羽毛球选手而言，只要状态一直调整得好，按照现在这种趋势，奥运会三连冠并非天方夜谭。
    （据新华社常州4月20日电）
〖-ZW/正文〗
