〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与读者同心与生活同源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报“追踪焦裕禄的足迹”专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――评军报“追踪焦裕禄的足迹”专栏
    侯 磊
    3月17日至18日，习近平总书记在河南兰考调研指导第二批党的群众路线教育实践活动时，多次动情地回忆起40多年前学习焦裕禄的情景，并强调：“教育实践活动的主题与焦裕禄精神是高度契合的，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到深学、细照、笃行。”20日，解放军报便推出“追踪焦裕禄的足迹”专栏，刊发了作者沿着焦裕禄的工作生活足迹，再访第一现场采写的11篇见闻报道。这组报道充满泥土气息，载着群众心声，传递了生生不息的精神圣火，激起读者的情感共鸣，对开展重大主题宣传具有样本意义。
    点睛标题，读者一瞥为之心动
    随着传播技术的发展和多种媒体形式的出现，新闻信息通过各种渠道涌向受众，让读者感到有些应接不暇。甚至有人说，当前的阅读已进入“读题时代”。这种情况下，新闻报道能否在“一瞥间”就抓住读者，成为传播能否产生实际效果的关键。对于纸质媒体来说，精心制作的新闻标题显得尤为重要。因为，标题是文章的眼睛，眼睛是心灵的窗户，而充满灵性的眼睛会说话。
    好的标题，技法千秋。该专栏稿件标题有一个共同特点，那就是：精选直接引语作标题，简洁直白，通俗易懂，散发着浓厚的乡土气息，蕴含着弥久的生活沉淀。比如，首篇的标题《“福都让俺享了，罪却让他受了！”》，这是本文采访对象、曾与焦裕禄有过多次接触的老人姚留学的原话。文中，老人讲述了当年焦裕禄自感“愧对百姓”的几件事，最后却话锋一转说：“焦书记要是能活到今天该多好呀！福都让俺享了，罪却让他受了！”作者在文中还提到“姚大爷用衣襟擦拭着眼角”这个细节，为什么群众的眼里含着泪水？那是焦书记让群众爱得深沉。俗话说，金杯银杯，不如百姓的口碑。一句出自群众之口的话语，朴素无华却饱含真情，把焦裕禄的群众口碑、爱民形象展现无遗。
    充满深情的群众语言，未加雕饰的引语对读者有了吸引力和感召力，正是标题出彩之处。《“走群众路线靠脚板，还是靠脸面？”》《“不和群众在一起，你到底为谁服务？”》《“不能让针大的窟窿透斗大的风！”》等，每则标题都是一段生命体悟和岁月沧桑，源于生活的朴实话语成为其天然彩妆，卓尔不妖，诱而不艳，值得借鉴。
    独特视角，旧闻写出了新鲜感
    做好重大主题宣传报道，往往需要对过去的资料进行梳理整合，具有“作总结”“算总账”的味道。因此，很多信息可能是明日黄花，缺少新鲜性，很难吸引人，宣传效果往往不尽如人意。“追踪焦裕禄的足迹”专栏围绕“大力学习弘扬焦裕禄精神”这一主题，以独特的视角报道旧闻、表达主题，突出了宣传的时代特点和现实意义，是一次全新的探索与尝试。
    人有我优，独特的视角呈现新闻。焦裕禄同志的事迹，大多是人所共知的，若单“翻旧账”就很难出彩。这个专栏的基本思路是：通过记者重走当年路，回访新闻当事人，借老党员、基层群众、街坊邻居之口谈焦裕禄，很有口述历史的味道。专栏刊发的11篇作品，11个不同视角，未作“高大全”的宏观勾勒，而是着手生活点滴的微观素描，多角度、全方位展示了“群众心中的焦裕禄”“家人眼中的焦裕禄”“历史视野中的焦裕禄”等形象，主题突出、层次分明，似曾相识而又鲜为人知，做出了共有传播资源的独特创意，提升了主题宣传的吸引力和可读性。
    人有我特，独特的视角分析新闻。只有契合当下、与时代共鸣的报道，才能在浩如烟海的信息大洋中激荡起亮丽的浪花。这个专栏每篇报道配发的“记者感言”，通过新闻延伸分析评论社会现象，语言精练、行文干脆，词词言心、句句析理，读来解馋解渴。如《“今天，共产党人的‘位置’该在哪里？”》一文配发的“记者感言”，其中说“值得警惕的是，当前少数党员干部没有把‘位子’看作是为民造福的纽带，而是当成了谋取私利的平台”，可谓一语中的、字字珠玑，把话说到了读者心坎上。此外，作者还增强针对性，如《“领导干部的家风，关乎党风政风！”》，谈党员干部的家训家风；《“治理作风‘生态环境’，一刻也不能放松！”》，谈我党面临的生存环境考量等。一句话就是一个观点、一道命题，靶子找得准，道理讲得实，主题宣传有了思想的力量。
    创新叙事，典型报道多了人情味
    不接地气、缺少人气，是当前主题宣传尤其是典型宣传的一大通病。这个专栏通过创新新闻叙事，挖掘史料细节，还原新闻现场，呈现过往情景，讲述人物故事，字里行间溢满人本情怀，让典型回到群众中间，使榜样回归现实生活。接地气使人物形象可亲可敬，先进事迹可信可学，既让典型立得住，也提升了媒体的公信力和宣传的传播力。
    在《“不能让针大的窟窿透斗大的风！”》一文中，作者借焦裕禄长子焦国庆和原县委通讯干事刘俊生两人之口，讲述了焦裕禄“退回公家棉花票”“拒收农户感恩鱼”“不搞特殊看大戏”三段往事，短短千余字，有现场、有情节，有转折、有跌宕，鲜活生动，易读易懂。三段故事，多个场景，像是影视剧“蒙太奇”式的交互切换，给人很强的画面感和时空感，让读者在轻松的阅读中领略到焦裕禄高尚的公仆情怀和纯正的人生底色，潜移默化中受到感染、感动。专栏刊发的11篇报道中，以平和的情感基调、朴实的话语表达娓娓道来，共向读者讲述了20多个采撷自群众、冒着热气、带着真情的故事。这些故事带着灵性，像多幕剧一样演绎了焦裕禄动人而又丰满的灿烂人生，立体式、全景化向读者再现了一个有血有肉有情怀的典型形象。
    总之，“追踪焦裕禄的足迹”专栏的这组报道，语言通俗朴实，情感细腻真挚，篇篇洋溢着生活的味道，浸染着人本情怀，充满着泥土气息。最大的借鉴意义在于：植根生活、紧扣心灵、润人无声，以朴素的情怀吸引读者、打动读者、引领读者，为改善主题宣传效果作出了有益尝试。
    图片说明：
    4月6日，总装某基地运修站修理营五连组织官兵进行“强军梦・我的梦”演讲比赛。在主题团日活动中，该站通过开展读报评报、红色影视展映、读书演讲比赛等活动，激发官兵扎根戈壁、献身航天事业的热情。 梁海东摄
〖-ZW/正文〗
