〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有临时单位无临时党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某司训大队引导党员发挥先进性作用一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭伟/闫志伟/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042100405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北京军区某司训大队引导党员发挥先进性作用一例
    ■彭 伟 闫志伟 本报特约记者 张圣涛
    3月下旬，北京军区某司训大队党委结合教学训练实际，依据有关规定制定了临时党支部和学兵党员的双向评议监督制度，更好地引导临时党支部和57名学兵党员克服“临时”思想，充分发挥作用。“不论走到哪里，党员都要留下好身影！”学兵党员马佳豪坦言，因为有了归属感，心中的责任感会更强。
    马佳豪的话有感而发。到大队报到后不久，他曾向临时党支部递交了一份退学申请，理由是：作为一名党员，感到在这里技术不如人，带头没人跟，说话没人信，找不到归属感。此事让临时党支部“一班人”陷入了思考，调查了解到：小马在原单位党员作用发挥好，提出的意见建议有分量。这次来学习驾驶，是其所在党支部精挑细选确定的。
    支委会上，有支委认为，小马这是想出风头，遭到挫折后产生了畏难情绪；还有人感到，该从临时党支部自身找原因，平时开展工作，要多信任和重用学兵党员，引导他们自觉主动发挥先进性作用。
    这件事情引起了司训大队党委的重视，他们没有急于下结论，而是组织各级党组织围绕“如何发挥学兵党员作用”展开讨论。大家通过讨论认为，部分临时外出党员在原单位积极能干，当了学兵后“不求过得硬、只要毕业证”，一方面是主观上存有“临时”思想，另一方面是有些临时党支部没有发挥好功能作用，对学兵党员主体地位尊重不够，挫伤了学兵党员积极性。
    “无论是对党组织还是党员来讲，可以有临时岗位，但不能有临时党员。”大队党委书记许明玖的话直指问题所在。大队党委要求临时党支部积极靠上做好马佳豪的思想工作，并围绕这个问题展开深入调研，让学兵谈想法、骨干提建议、干部拿对策，梳理总结出“明确身份、提供平台、双向评议”的工作方法。
    随后，大队在临时党支部设立“党员监督台”，定期对学兵党员进行民主测评，及时向原单位通报学兵党员学习、训练表现。同时，让学兵党员对临时党支部发挥作用情况进行监督评议，及时提出意见建议。开训以来，大队各级党组织收到学兵党员13条意见建议，全部采纳落实，临时党支部和学兵党员工作积极性得到充分调动。
    点评
    不在“某时某刻”贵在“每时每刻”
    ■超 然
    “谁是共产党员，我一眼就能看出来。”这是一汽集团外籍技术专家、德国工程师布洛克来中国后的最大感受。这名外国人发现：不论什么岗位，不论什么时候，工作最努力最吃苦、贡献最大的往往是共产党员。可见，优秀是共产党员最基本、最本质的特点。这种先进性特点，不是体现在“某时某刻”，而是体现在“每时每刻”。
    “处显易向善，在隐易为非”。对党性觉悟的真正考验，往往不是在“众目睽睽之下”，而是在 “一人独处之时”。党员在外出学习、集训，执行临时任务期间的表现，更能体现和考验党性修养。临时外出党员应该把“平时看得出来、关键时刻站得出来、紧要关头豁得出来”的先进性贯彻始终，使先进性成为一种自觉行为，不能因少了监督而松“弦”，因临时外出而“将就”。同时，各级临时党组织也应该摒弃“临时”观念，切实负起党管党员的职责，并根据任务要求认真研究探索工作规律，更好发挥功能作用。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
