〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队一支队开展蹲连住班活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请官兵评选暖心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巢量/陈千学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队一支队开展蹲连住班活动――
    请官兵评选暖心事
    巢 量 本报特约记者 陈千学
    阳春三月，武警湖北总队一支队安排25名领导和机关干部分赴基层蹲队住班。跟随他们的足迹，记者真切地感到，党的群众路线教育实践活动扎扎实实地开展到了基层官兵心里。
    3月22日0时30分，月光透过窗帘洒进特勤大队士兵宿舍，室内鼾声此起彼伏，在这里蹲连住班的副支队长万明佳却在蹑手蹑脚地逐个宿舍查铺，一个一个哨位查勤。
    “蹲连一律住班排、每天一次查铺查哨、与每名战士谈一次心、对重难点问题梳理一遍、解决一至两个现实问题……”这是支队对蹲连干部提出的“七个一”硬性要求。这不，蹲连期间，万明佳还积极帮助官兵解决用水难题。
    特勤大队地处城郊，官兵吃水一直是个难题。之前，总队给他们建了一个水塔，由于供水管道原因，水塔建成后虽能满足官兵日常生活所需，但遇到特战分队集训、人员较多时，还得另外派车拉水。这次蹲连，万明佳迎难而上，多次登门拜访区城市建设部门、水电公司，最终得到明确回复：下一步城区道路改造时，特勤大队自来水管道一并进行。
    类似这样的爱兵事还有很多。支队将每名蹲连干部的爱兵事晒到局域网上，请官兵评选“最幸福的事”。10多天来，网络点击量一路飙升。战士们纷纷留言说：“蹲连干部办的这些事儿，每一件都温暖着我们的心！”
〖-ZW/正文〗
