〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队走到哪，课堂就设到哪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某防空旅教育与执行任务有机融合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛成清、特约记者仲继军报道：“在恶劣环境中磨炼顽强的战斗作风、坚定的战斗意志，是能打仗、打胜仗的有力保证……”4月18日，一场地空实兵对抗演练结束后，南海舰队某防空旅发射连指导员陈杰锋在阵地上开展5分钟随机教育。
    年初以来，该旅多次遂行多样化军事任务，部队长期处于动态中，出现人员高度分散、教育落实难度大的问题。对此，该旅注重把教育活动与部队担负的战备值班、野外驻训等任务结合起来，围绕“战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看、战斗力建设怎么办”，组织开展群众性讨论活动。旅政委曾利华介绍，部队走到哪，课堂就设到哪，让教育与执行任务有机融合，有效激发了官兵的练兵热情。
    记者在演练现场看到，车厢上、帐篷里，以及训练间隙，都开设流动小课堂。基层营连单位还成立理论宣讲队，因地制宜、见缝插针地落实教育内容，积极营造时时受教育、处处是课堂的良好氛围。他们还发动“小教员”对官兵进行“跟班”教育，既保证每一个教育重点落实到位，也实现了教育中官兵良性互动。
〖-ZW/正文〗
