〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甲午战争遗址摆教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄乾军/李丁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某大队甲午战争遗址摆教育课堂
    本报讯 庄乾军、特约记者李丁报道：4月6日，北海舰队某勤务防救船大队组织官兵全副武装徒步行军至万忠墓等甲午战争遗址参观凭吊。该大队政委江浩介绍说，他们注重运用驻地甲午战争遗址资源激活主题教育课堂，为官兵投身强军实践注入强大精神力量。
    该大队广泛开展“知甲午事、记甲午耻、学甲午魂”系列活动，组织官兵参观电岩炮台、万忠墓等甲午战争遗址，在今昔对比中激发官兵投身强军实践的动力；组织开展“顾全大局、振奋精神、建功海防”专题教育，邀请“八・六”海战一等功臣王瑞昌讲述海战故事；开展“假如战争现在爆发，我准备好了吗”自问自评活动，引导官兵坚定打硬仗、打胜仗的决心。
    牢记甲午耻，矢志为强军。一系列教育活动极大激发了官兵谋打赢的热情。连日来，该大队广泛开展“达人小秀场、精武你最强”全员竞技比武，各专业课目的训练标兵多次易主，单课目纪录被频频刷新。
〖-ZW/正文〗
