〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委集体补考记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福超/陈新涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王福超 陈新涛
    近日，云南某预备役师爆出一条新闻：师党委常委集体参加了一次3公里跑的补考。常委为啥要补考？这还得从头说起。
    自今年初开始，这个师党委把“考比拉”作为提高军事训练质量的助推器，定期开展军事理论、3公里跑、计算机标图、实弹射击等训练考核活动，并要求“全员参训、全员参考、全员过关”，如有特殊原因未能按时参考的，事后必须补考。
    这一制度的推行，掀起了一股练兵热潮。在外休假、学习、出差的官兵归队后，均能及时参加补考。
    3月底，师机关按计划组织3公里跑考核，常委们因召开会议未能参考。周一交班会上，作训部门公布了补考人员名单。但师领导发现，常委们并未被列入补考名单。这是咋回事？面对质问，作训部门负责人解释说：考虑师领导工作繁忙，加之上次缺考有特殊原因，故未安排补考。
    “平时‘吃’照顾，战时就会吃大亏”“训练制度面前，我们不能打‘擦边球’”……师党委常委纷纷表态，要求参加补考。
    就这样，在当天下午进行的补考中，6名常委和另外3名机关干部一同踏上训练场。笔者在现场看到，常委们大汗淋漓，你追我赶，考核成绩均达到合格。他们扎实的训风与考风，让官兵们深受触动。
〖-ZW/正文〗
