〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛弃旧“战斧”打造新利刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫春科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国减少乃至停止为海军采购“战斧”导弹，只是以退为进，腾出资金发展更有效的威慑和打击能力――
    抛弃旧“战斧”打造新利刃
    宫春科
    根据公布的美国海军未来几年装备采购计划和2015年、2016年海军国防预算草案，2015年五角大楼将采购100枚“战斧”巡航导弹，比2014年减少96枚，而2016年将停止采购“战斧”导弹。
    “战斧”巡航导弹射程达1500公里，具有对敌纵深加固目标实施毁灭性打击的能力。1991年的海湾战争中，“战斧”一战成名，在此后的科索沃战争、伊拉克战争、阿富汗战争、利比亚战争中频频亮相。在针对利比亚的军事打击中，美国军舰就使用“战斧”导弹对这个北非国家进行了约220次打击。
    立下赫赫战功的“战斧”缘何会突遭冷遇？
    难以回避的信息化之惑。“战斧”巡航导弹研制于1970年，已经进入不惑之年，虽然在伊拉克、南联盟以及利比亚战场上的表现并不逊色，而且屡经改装改进，但在隐形化和巡航速度等方面的表现仍然不够令人满意。未来战争，美国将很有可能面对装备先进防空系统的对手，而毫无隐形功能的“战斧”具有的优势将越来越少，经过改进的战术防空导弹、信息化高炮甚至肩扛式导弹，都可以对其构成较大的威胁。
    效费比越来越低。由于经济不景气，高科技武器研发列装开支越来越大，削减经费和人员成为美军不可回避的趋势。“战斧”巡航导弹虽然射程远、精度高，能进行核装药，但在常规化战争中，其核装药毕竟会受到限制。同火炮、火箭炮和精确制导炸弹等武器相比较，“战斧”的造价明显偏高，而且装备的数量有限，总体威力较小，难以达成快捷有效打击的效果。
    战争需求有所减少。如果美国以近几十年来的规模和频率发动战争，那么美国海军现有的“战斧”导弹到2018年以前就会告罄。但从阿富汗战争到利比亚战争再到叙利亚内战，美军经历了从直接全面参与到间接空中打击再到暗中支持的变化，“代理人战争”的迹象越来越明显。可以预见的是，未来可能发生的地区军事冲突中，美国全程和直接参与的可能性越来越小，直接通过军舰发射“战斧”的机会自然也越来越少。正因如此，尽管LRASM新一代巡航导弹的研制进程并不特别顺利，但美军仍然下定决心停止采购“战斧”。
    虽然遭到美军冷遇，但“战斧”仍有“发挥余热”的空间。美国很可能将“战斧”及相关技术出售或者转让给盟友或代理人，最大限度地榨取“剩余价值”。更重要的是，美军一贯有追求军事技术代差的传统。停止为海军采购“战斧”导弹，只是以退为进，将节省下来的资金用于研发采购新的“利刃”：建立扩大网络战部队，推动激光武器、电磁炮等新概念武器实战化，研制新型隐形战机、隐形导弹、高速打击武器等，都可以形成更有效的威慑和打击能力，确保美军在未来战场的技术优势。
〖-ZW/正文〗
