〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北陵小平房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙昊翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对每个人来说，纵使平生踏遍千山万水周游世界，也必是从一个原点出发的，这个原点就是出生地、是故乡、是家。
    我的家最早在沈阳北陵公园西南200米处的一排小平房里，我就是在这出生并从这里了解世界的。从小到大，家里虽然经历9次搬迁，然而，令我印象深刻的却是北陵的小平房，那里是我童年的乐园。
    北陵小平房的称谓只在我家亲戚中流传，专指位于北陵公园西南200米处、现北运河北护坡下的一排小平房，是妈妈原单位――辽宁省机械研究院在上世纪70年代中期为预防地震而建的防震棚，是妈妈单位给她分的临时单身宿舍。
    1980年，大伯父回到农村老家，看到爷爷奶奶生活依然艰辛，便把老人接到沈阳。全家8口人挤在一间不足14平方米的屋里，刚结婚的妈妈看到此情此景，立即腾出北陵小平房宿舍，接爷爷奶奶过来住，她自己每天骑自行车往返几公里，挤到爸爸的单身宿舍住。
    当时，北陵小平房东面省政府大院的南侧，是一片狭长的沿河荒地，闲不住的爷爷奶奶便在那里开起了荒，种些蔬菜自给自足。奶奶是个自强不息的人。为了不给儿女添负担，奶奶推上大伯给她特制的小车，去北陵大街运河桥边卖雪糕，零星挣的几个钱成了老两口唯一的收入。在我童年记忆中，每次去奶奶家她都拿雪糕让我吃，但每次妈妈都给我打“预防针”，说奶奶挣钱不容易。当我重复着妈妈的话并坚决不吃奶奶递过来的雪糕时，她笑着哭了。后来奶奶腿脚不利索了，不卖雪糕了，老两口也没了任何收入，即使在这种情况下，每逢过年奶奶都会给我压岁钱，但每次我都把压岁钱塞给奶奶，这时奶奶还是笑着哭了。直到我自己成家立业，才深刻体会到爷爷奶奶对隔辈人的舐犊之情……
    爷爷奶奶在北陵小平房住了10年左右，由于我就读的实验小学就在附近，如果赶上爸妈同时出差，中午我就经常去奶奶家吃饭，有时妈妈也到奶奶家帮着做饭。那时生活刚刚有点好转，但爸爸心疼奶奶，不让我到奶奶家吃，所以更多的时候我是在妈妈单位和她同吃一个盒饭。妈妈上班时，爷爷奶奶就照顾我。每天放学时，爷爷站在桥头等孙子的场景，我今生难忘。后来，爷爷奶奶搬了家，住进了条件稍微改善一点的十几平方米的集体宿舍楼，北陵小平房就空出来，给陆续来沈阳打工的亲戚们住。
    1993年前后，姥姥家所在的长江街崇山路一带平房动迁，姥爷姥姥住进了北陵小平房，等待回迁。姥姥不像奶奶那样在后院养小鸡，而是把后院改造成了仓库，堆放从旧家搬来的一些舍不得扔掉的杂物，另外还从旧家带来了一只大黄猫。大黄猫对新环境适应得很快，它经常在河岸的大杨树下磨爪子，在我放学后，它陪我一起玩耍。
    姥姥家旧居的新楼已经建好，动迁户陆续回迁。在北陵小平房生活已久的老两口却在那里住出了感情，久久不愿搬走，直到接到通知北陵小平房也要动迁才离开。住习惯小平房的姥爷看到河南岸大姨家楼下有一排仓库平房，竟然突发奇想要住在那里，事实上是根本行不通的。倒是回迁后，姥爷把大黄猫抱到了大姨家楼下的仓库平房饲养，可惜大黄猫恋家，私自跑回了早已化为一片瓦砾的北陵小平房地区，此后就杳无音信。伤心欲绝的姥爷经常去北陵河边寻找，据说偶有亲戚捕风捉影地说看到了大黄猫的身影，姥爷听后总是一声长叹。
    北陵小平房的断壁残垣统统被清走，从此那里变成了一片绿地。夏日，人们三三两两去那里散步纳凉，欣赏河边美景。长大成人的我经常坐车从记忆中的北陵小平房原址边路过，可我却一次也没有专门停下来去那里看过。因为爷爷奶奶在孙子有能力为他们尽孝时离去，长眠在老家绿色的田野，他们曾经的“根据地”已经无处寻觅，童年的记忆也只好停留在这花开又花落的人生故事里。
〖-ZW/正文〗
