〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搜索核心区域面积近半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝鳍金枪鱼”尚未发现失联客机有关信息〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 澳大利亚搜寻马航370航班联合协调中心20日早间宣布，承担水下搜索任务的“蓝鳍金枪鱼”水下自主航行器已经搜索了核心区域约一半的面积，尚无任何发现。
    联合协调中心的声明说，“蓝鳍金枪鱼”当天早间完成了第7次搜索任务。截至目前，航行器已经探测了“水下搜索核心区域”大约50%的水域，没有任何发现。第8次水下搜索任务已经展开。
    所谓“水下搜索核心区域”，是指根据拖曳声波定位仪4月8日探测到的信号所估测出的一个半径10公里的圆形水域。此外，11架军用飞机和12艘船只投入20日的搜索，涉及澳大利亚海事安全局划定的两块海域，总面积4.8万多平方公里。
    记者从中国海上搜救中心了解到，4月20日，交通运输部所属“南海救101”及海军999、998、171、886舰继续在澳大利亚以西海域搜寻，负责20760平方公里海域的搜寻任务。
    此外，交通运输部所属“海巡31”继续在印度洋东部海域搜寻，“海巡01”结束补给正在返回任务海域的途中，“东海救101”已驶往新加坡补给。
〖-ZW/正文〗
