〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化，先从预案实起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省荆门军分区加强预案建设的探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/杨杰/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖北省荆门军分区加强预案建设的探索与思考
    刘化甫 杨 杰 本报特约记者 何武涛
    凡事预则立，不预则废。对于军事行动来说，符合实战的预案至关重要。预案与实战“两张皮”，往往会酿成严重后果。
    后备力量的编成、管理、训练，乃至担负的任务都有其特殊性，强调预案实战化，必须充分考虑这些因素。譬如：遂行应急应战任务时，怎样更快地集结队伍？面对复杂环境，怎样让平时训练时间有限的民兵预备役人员“不打乱仗”？担负不同任务时，怎样灵活处置、应对有章？
    显然，对于民兵预备役部队而言，预案实战化是一篇“大文章”。湖北省荆门军分区紧贴实战需求推进预案建设，有效提高了应急应战预案的实用性和可行性。
    实战检验，让预案“褪去华衣”
    去年8月，荆门地区连降大到暴雨，境内主要水库、河流水位暴涨。荆门军分区迅速启动应急预案，组织民兵预备役人员应对险情。
    没料到，本应“露一手”的机会，却差点“砸了锅”。
    按照命令，某民兵应急分队的成员，必须在30分钟内赶到城区人武部的应急器材库集结。可左等右等，民兵却迟迟到不齐。打电话一问，原来是应急预案惹的“祸”：按照预案，该人武部将编兵地域划分为几个片区，遇有任务，各片区民兵集结后再统一乘车前往人武部。平时组织演练时，这样拉动队伍既有声势又便于管理。但现在城区主要道路积水太深，拥堵严重，两次集结无疑费时费力。
    此次应急行动中暴露的问题，引起军分区党委的重视。
    “预案要实起来，一定要接受实战检验！”按照这一原则，去年下半年以来，这个军分区将各类应急应战预案置于复杂环境下检验，纠正了30余项中看不中用的内容。在参加上级组织的防卫作战和非战争军事行动演练时，都会有意识地对相关预案查缺补漏，真正使平时训练成为应急应战的预实践。
    删繁就简，让预案“瘦身消肿”
    原本20多页的预案被压缩成一张“流程图”，荆门军分区加强预案建设的这一举措，博得了官兵一致好评：“内容简明，步骤具体，这样的预案既好懂又好记！”
    这张“流程图”的出笼，也有缘由。
    去年2月，该军分区计划依托所属京山县人武部组织一场森林防火演练。机关人员认真拟制了演练方案，内容达20多页，事无巨细做了很多规定。没想到，依照这一预案进行演练时，不少民兵却手忙脚乱不知所措。
    为何精心做了准备，还会乱阵脚？带着疑惑，军分区党委派人调查，很快找到“症结”所在：预案看似周全，但因过于繁琐，操作起来反而不切合实际。特别是考虑民兵参训时间有限，参加演练的机会不多，预案如果太繁琐，执行效率难免受影响。
    看来，预案“臃肿”，还是实战观念不强。军分区党委要求机关从这次演练中吸取教训，尽可能以简洁明快的方式制订应急应战预案，坚决纠正生搬硬套、篇幅贪大、指代含糊等不实之举，提高预案的可行性。
    以变应变，让预案“动态刷新”
    前年底，荆门市遭受罕见雨雪冰冻灾害。某人武部在救灾途中连遇突发情况，却沿用抗洪抢险预案的有关措施应对，结果影响了救援效率。
    应急行动不同，预案怎能一个样？军分区党委就此进行调查，发现一些人武部图省事，没有区分应急行动类型有针对性地制订应急预案。此外，有的单位在作战编成时，未充分考虑近年来民兵编组的变化；还有的制订行动预案时，对驻地地理环境的变化掌握不准。
    民兵预备役部队担负的任务繁多，无论平时抢险，还是战时保障，决不能抱着一本“老黄历”当预案。
    为提高预案的准确性，这个军分区结合每月的战备形势研判，对可能遂行的任务进行深入分析，以此为依据对应急应战预案进行修订完善，力求情况预想与实际任务相吻合。此外，他们要求各人武部与军地有关单位保持密切联系，及时将一些与应急应战相关的新要素、新数据、新技术充实到各类预案之中，并利用参加演习、抢险救灾等时机进行检验评估。
〖-ZW/正文〗
