〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不背事故包袱照训险难课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋龙/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    发生训练事故后，要不要继续加大训练难度强度。空降兵部队――
    不背事故包袱照训险难课目
    本报武汉4月20日电 蒋龙、记者李开强报道：4月中旬，大别山麓伞花连片，空降兵部队首次营建制翼伞携装空降作战演练取得圆满成功，标志着我空降兵部队成建制翼伞全装、远程点穴、夺控要点能力实现新跨越。
    今年以来，空降兵部队训练实现多项突破。空降兵部队领导告诉记者，在战斗力标准大讨论中树立新的安全观，是部队战斗力接连上台阶的“定盘星”“定心丸”。
    前段时间，空降兵部队组织重型装备空投试验性训练，不料发生事故，险些机毁人亡。受此影响，少数官兵出现训练畏难、畏险情绪，个别基层干部甚至害怕发生事故影响单位建设发展。一时间，重装空投等险难课目还要不要搞，成为官兵热议话题。
    空降兵部队党委统一认识：重装空投是空降兵部队提升核心军事能力的关键环节，怎能出了点训练事故就停止不前？他们在战斗力标准大讨论中，引导官兵认清“危不施训、险不练兵”等消极保安全现象的危害，重申不搞训练事故一票否决，减轻官兵思想包袱。同时，组织专家对训练事故进行调查分析，总结教训，并专门组织训练教学骨干集训，学习操作章程，培训专业技术，研判各种意外情况，提升应对能力。
    甩去“事故定乾坤”包袱，官兵们轻装上阵，勇于向险难课目要战斗力。在高空跳伞、超低空跳伞、水上森林海岛空降试训等险难课目训练中，他们面对无气象资料、无地面标识、无对空引导的“三无”条件，采取先地面后空中，先徒手后轻装、再全装，先少数试点后多数普跳的办法，逐步加大训练难度，既确保了跳伞安全，又实现了训练突破，部队战斗力稳步提升。
    右图：空降兵部队组织重装空投训练。
    岑卓骏摄
〖-ZW/正文〗
