〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威从崇德笃行中立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄宇建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯曾说过，没有权威就不可能有任何一致的行动。领导需要权威，有权威才能有效地指挥、开展工作，但有权并非就有威。如果以为自己身居要职，就自然会威风八面，振臂一呼应者云集，这是对权威的一种误解。这种“威”如沙滩建房，会随着风浪的降临而荡然无存。那么，威从何来？
    从以“德”服人中来。俗话说，“人为本，德为先。”领导干部的品质除了个人修养、品行外，主要表现在道德操守上，表现在强烈的责任感和事业心上。职务是权力与责任的统一体，职务越高，权力越大，承担的责任也就越重。领导干部只有树立高度的责任感和事业心，才能在纷繁复杂的矛盾斗争中始终站稳立场，把准方向，不忘宗旨使命，抵御各种诱惑，立做立行，善做善成。良好的道德操守还表现在以身作则，率先垂范上。常言说，喊破嗓子不如做出样子。领导干部的模范行为不仅能感染人、影响人，还能起到积极的导向作用，产生约束效应，使违规操作者不敢为、不能为。从而净化社会、行业和一个单位、一个部门的风气。
    从以“绩”服人中来。你和群众有多近，群众就对你有多亲。“天地之间有杆秤，秤砣就是老百姓”。领导干部有无实绩，群众心里最清楚。如果工作实绩突出，群众就会信任你、拥护你；如果工作浮光掠影，只醉心形象工程、出名挂号，领导干部的能力也就无法体现，权威更无从谈起。
    从以“才”服人中来。“吾生有涯，而知也无涯”。全面深化改革，涉险滩、啃硬骨头，不仅需要壮士断腕的勇气，更需要拨云见日的才能。领导干部既要掌握和运用现代科技知识、专业知识，同时还要坚持向实践学习、向群众学习、向生活学习，成为本单位，本部门学习的带头人、领头雁。只有这样，才能正确运用科学理论指导工作实践，才能避免瞎指挥、乱决策，减少工作盲目性随意性，工作起来才能步子稳、让人服。
    从以“情”感人中来。精诚所至，金石为开。兄弟齐心，其利断金。领导干部工作中既要讲原则，也要带真情，以心与心的沟通打开官兵的心锁，团结一切可以团结的力量干事创业。要带着感情为官兵办实事，为基层谋发展，主动和战士打成一片，主动促进上下级之间的感情交流、心灵沟通，并做到在任何时候都能与官兵同呼吸、共命运，始终保持战友间的兄弟关系、血肉联系，领导干部只要做到这一点，才能更好地在群众中建立起自己的权威，群众也会尊敬、服从、理解和拥护你。
〖-ZW/正文〗
