〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警齐齐哈尔市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6部党务工作视频助力基层党建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勾明东/卜东洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■勾明东 卜东洋
    “根据您提出的问题，我们推荐您观看《党小组会议的组织与实施》视频，希望能够给您帮助。”前不久，武警齐齐哈尔市支队十三中队党支部书记闫万超在政工网上提出问题后，很快得到回复。这是该支队党委运用网上视频指导基层党务工作的一个镜头。
    年初，支队党委书记刘成浩在基层调研时发现：一些新任党支部书记对党务工作有关内容和程序不熟悉，影响了工作开展。为了给基层党务工作者提供形象具体的指导示范，支队党委决定在支队政工网上增设党务工作资讯平台，把基层党务工作常见问题梳理后拍摄成《党委（支部）会议的组织与实施》《党务公开的组织与实施》等6部视频，挂到网上供基层参考借鉴；增设“你问我答”栏目，建立党务工作网络值班制度，及时解答基层官兵提出的问题，并适时提供专业的分析和建议，确保基层党务工作正规高效。栏目开设至今，转载党务工作相关文章140余篇，解答问题170余个，日平均点击量300余次，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
