〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互联网将继续改变中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前，我国通过美国Sprint公司连入互联网的64K国际专线开通，成为互联网大家庭的第77个成员。当时没有人料到互联网会带给我们怎样的一个世界。同样，今天无论我们如何畅想，也无法预料20年后互联网又将带我们走向何方。
    这就是互联网的力量。从一台计算机到另一台计算机，再到千万台计算机，电话线、卫星、微波、光缆连接，实现的绝不仅是简单的物理连接，背后是全方位的信息共享和资源配置。今天，基于互联网的新技术层出不穷，新设备花样百出，电子商务、网络游戏、视频网站、社交娱乐等全方位渗透到我们生活中，不断改造旧有的生产模式，创造出新的生活模式。
    通过20年互联网的逐步普及，我们同样见证了创新、开放、自由、平等、共享的互联网精神。依靠创新，一无所有者白手起家，成长为行业领军人物，缔造一个个商业传奇，推动国家繁荣发展。在互联网上，无论居庙堂之高还是处江湖之远，都可以自由发表意见、获取信息资源，没有国界、没有歧视，不分种族、不分年龄，相互分享经验和知识，交流观点和思想，人类社会从未像今天一样密切协作、开放共享。
    然而应该看到，经过多年发展，我国已是网络大国，但还远远谈不上网络强国。必须承认，我国互联网自主创新还相对落后，区域和城乡差异仍然很大，互联网速率仍处于“低速宽带”阶段，特别是网络安全现状不容乐观。互联网已经成为国际竞争的焦点，也是一国战略资源的重要组成部分，能够为我国未来发展提供核心支撑依旧任重道远。
    第三次工业革命正如火如荼，以互联网为代表的新技术也许还只显现出“冰山一角”的魅力，它的生命力和未来潜力更值得期待。唯有怀揣梦想、勇气和智慧，积极拥抱互联网，脚踏实地、开拓创新，方能迎来一个更加明媚的未来。
    （新华社北京4月20日电记者 王敏、张辛欣）
〖-ZW/正文〗
