〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家口军分区积极参与生态建设攻坚战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塞外筑起绿色长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡新军/刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 衡新军、刘向阳报道：4月8日，河北省万全县卧龙山人头攒动，驻军官兵和民兵预备役人员挥锹挖坑、填土浇水，栽下2000余棵树苗。连日来，张家口军分区组织驻军部队和民兵预备役人员广泛开展植树造林活动，投身塞外生态建设攻坚战。
    张家口地处首都北大门，生态环境脆弱，土地沙化严重。作为河北省生态建设的主战场，该市今年植树造林任务达130万亩。入春后，张家口军分区即向驻军部队和广大民兵预备役人员发出倡议，广泛开展植树造林和生态保护活动，积极参与京津生态屏障建设。
    从4月初开始，这个军分区组织各县（区）人武部分别完成百亩“生态林”建设任务，并组建了上百个林木管护小分队，确保实现所植树木当年成活的目标。同时，军分区协调驻军部队成建制投入申奥滑雪廊道和雪场绿化工程、首都新型生态屏障示范工程等6大生态工程，计划植树5万多棵，力争使荒山秃岭早日披上绿装。
    筑绿色长城，促和谐发展。近3年来，张家口军分区已先后牵头组织驻军部队官兵和广大民兵预备役人员建成生态工程120多个，植树造林5万多亩，绿化通道280余公里，为张家口市圆梦冬奥会、融入京津冀一体化发展做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
