〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅从细节入手提升战备水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗急救包连着战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄伯文/李允利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 狄伯文、函授学员李允利报道：近日，北京军区某摩步旅在一次战备拉动中，战士小张感觉身体不适，一个劲儿打喷嚏。连队卫生员打开他的急救包，却发现药品所剩无几，有的甚至已过了保质期。
    急救包为何不能“救急”？原来，有的战士图方便，平时有点小毛病不到旅医院就诊，而是从战备急救包里拿药。连队平时检查战备物资时，往往只关注“三室一库”及保障器材，却忽视了急救包。
    “急救包也是战备物资，急救包关系到战士的生命安全，决不能在细节上出现差错！”旅领导得知情况后，十分重视。他们认为，急救包内药品缺失，反映出个别战士使用战备物资不够规范，更说明部分连队战备意识不强，加强战备管理刻不容缓。
    经过整治，急救包药品不全的现象不复存在。该旅还举一反三，对“三室一库”物资进行清查整理，要求连队详细登记各类战备器材，甚至螺丝钉数量都要一清二楚。同时，机关人员对营连“三室一库”各项登记使用情况和物资保养情况进行不定时抽查，确保战备物资完备。
    该旅在突击抽查中还发现部队战备拉动方案陈旧、车辆物资装载方案不够具体、战备演练流于形式等问题。为此，他们严格按照实战要求设置演练背景，走出营区在野战条件下进行拉动，把部队放在实战条件下摔打，提升了部队战备水平。
〖-ZW/正文〗
