〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扫黄打非・净网2014”专项行动展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依法查处淫秽色情网站110家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史竞男〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 （记者史竞男）记者20日从国家互联网信息办公室获悉，国信办全力开展“扫黄打非・净网2014”专项行动，目前已依法查处淫秽色情网站110家，关闭各类违法违规账号3300多个，专项行动取得初步成效。
    国信办有关负责人表示，在网上传播淫秽色情信息严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，是明显的违法违规行为，必须依法严厉打击，使网络空间真正清朗起来。
    据统计，自今年1月以来，国信办已依法查处淫秽色情网站110家，关闭相关频道、栏目250个，关闭微博客、博客、微信、论坛等各类账号3300多个，关停广告链接7000多个，删除涉黄信息20余万条。
    这位负责人指出，打击网上淫秽色情工作任务艰巨，一些涉黄网站经常死灰复燃，部分网站抱有侥幸心态，内容管理严一阵、松一阵。国信办会同有关部门深入推进专项行动，重点查处制止大型门户网站 “色情营销”、低俗炒作现象；重点解决搜索引擎网站淫秽色情信息“一搜即得”问题；重点抓好通过移动互联网传播淫秽色情信息问题。同时，严厉打击为淫秽色情网站发布广告和提供链接、游戏网站等利用淫秽色情和低俗弹窗吸引眼球、视频网站和文学网站推出低俗视频和低俗文学、在应用程序商店及移动客户端中传播淫秽色情及低俗信息等四类网站违法违规行为。
〖-ZW/正文〗
