〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏镇江建成新型军民融合产业集群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助力国防建设推进产业升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平/倪新明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 江苏省镇江市在经济布局调整中自觉考虑国防需求，引导优势企业进入军品研发生产和装备维修领域，加快推进国防科技和民用技术的双向转移与产业化，建成特色鲜明的新型军民融合产业集群，实现了国防效益和经济效益的双赢。其经验与做法，对推动军民融合深度发展具有导向意义。
    本报讯 刘晓平、倪新明报道：3月上旬，两个总规划面积10平方公里、产值达千亿元的军民融合产业园区在江苏省镇江市启动建设。这是去年4月镇江市被国家发改委列入国家级军民融合示范区建设规划后，该市推动军民融合深度发展的重要举措。
    镇江是扬子江畔一座拥有传统优势的科工贸城市，也是一座具有爱国拥军光荣传统的双拥模范城。经过30多年改革开放的发展，这里积累了雄厚的物资、技术、信息基础。近年来，该市许多优势企业掀起“参军”热，既满足了部队新装备建设的需要，又促进了企业转型升级和地方经济发展。该市军地领导敏锐地意识到，抓住军民融合发展的战略机遇期，积极引导优势企业进入军品研发生产和装备维修领域，加快推进国防科技、民用技术的双向转移与产业化，对促进产业结构优化升级、助力国防建设无不具有重大意义。
    为做大做强军民融合产业，该市成立了由军地主要领导任组长的军民融合发展工作领导小组，建立健全了军地联席会议制度，邀请中国工程院院士举行军民融合产业发展规划论证，并从产业背景、产业优势、基地定位、发展战略、保障措施等10个方面编制了《军民结合产业发展战略和总体规划》。此外，该市还设立了2亿元军民融合产业引导和高层次人才引进专项资金，先后出台13项军民融合产业基地建设优惠政策。市委书记、镇江军分区党委第一书记杨省世多次强调，在探索军民融合深度发展过程中要坚持“三个不变”：不管干部队伍如何调整，承担的国防义务始终不变；不管示范区怎么运营，一切服从军事需求的原则不变；不管区内企业经济效益如何，军事任务保障的特殊性和指令性地位不变。
    去年以来，镇江市发改委、科技局等部门和镇江军分区通力合作、密切协商，建立完善了军民融合产业需求提报论证机制、重大项目对接机制和绩效评估机制，强化军事需求对军民融合企业的牵引作用。围绕大飞机、探月工程、载人航天、北斗导航等国家重大科技工程，该市先后举办了12场军民融合产业协作专题推介会。截至目前，全市106家优势企业参与军品生产，构建起航空航天、军民两用新材料、船舶与海洋工程、新一代信息技术和特种车辆等5大军民融合产业集群。军地联手研发的300多个科研产品，已广泛应用于卫星导航、航空物探、航海自动控制、尖端武器装备等领域，走出了一条军民深度融合、互动发展的新路子。
〖-ZW/正文〗
