〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国车手距F1有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    自从2004年F1赛车引擎发出的轰鸣声第一次响彻上海国际赛车场，中国车手就开始
    梦想在F1赛道上驰骋。然而11年过去了，F1赛场依然难寻“中国面孔”――
    中国车手距F1有多远？
    本报记者 仇建辉
    没有期待中的雨水，不再振聋发聩的引擎，波澜不惊的比赛，梅赛德斯车队汉密尔顿意料之中的冠军――F1中国大奖赛20日在上海国际赛车场“静悄悄”地落幕。
    除了今年F1开始使用1.6升涡轮增压V6引擎取代之前的2.4升V8引擎，让引擎分贝大幅降低、赛车声音变得安静外，赛车场上缺失“中国面孔”，也让看台上冷清不少。F1结缘中国11年，人们却发现，中国车手与F1的距离依然遥远。
    自从2004年F1赛车引擎发出的轰鸣声第一次响彻上海国际赛车场，中国车手们就开始梦想着坐进F1赛车那个比单人浴缸还小的驾驶舱内，在令人神往的知名赛道上风驰电掣。而因为广阔的中国市场，F1与中国车手的“绯闻”也一直不断。
    2006年，英国维珍车队曾向程丛夫抛来绣球，“带3000万美元赞助过来，就可以成为一号试车手”。如此高额聘礼，彻底浇凉程丛夫的心。2010年，荷兰华裔车手董荷斌作为雷诺车队试车手坐了一年的冷板凳，即便在首席车手库比卡受伤后，他也未能上位。2013年，马青骅终于实现了F1中国车手的练习赛首秀，但悲催的是，HRT车队经营状况欠佳，已经离开了F1赛道。
    其实，这一次马青骅身在围场里，只不过身份不再是车手，而是某电视台的评论嘉宾。这两天董荷斌也在，不过他参加的是垫场赛亚洲保时捷卡雷拉杯。
    谈起为什么F1赛场上始终不见中国车手的身影，多数车迷都会一语道破天机：“没钱！”在F1的世界里，一直以来都有着一个饱受争议的角色――付费车手，他们不从车队拿工资，反而会给车队带来商业收入。在这个全世界最昂贵的运动中，除了法拉利、梅赛德斯、迈凯轮和红牛等豪门车队有实力用巨额合同签约顶级车手外，对于绝大多数小车队来说，他们更关心生存问题。尤其是近年来全球经济不景气，每年烧两三个亿欧元可不是小数目，因此在水平差不多的情况下，车队选择不花钱反而能带钱来的车手也无可厚非。“对财政的关注，迫使车队在招募车手上将更多的精力专注于其所能带来的赞助、钞票，而非天赋，这使得很多具有价值的车手被忽视。”前澳大利亚车手韦伯直言不讳。
    在如今的F1围场中，活跃着许多知名的付费车手。拥有委内瑞拉石油和天然气公司作为强大后盾的马尔多纳多一度被认为是“最有钱的付费车手”，2012年他曾代表威廉姆斯车队赢得西班牙大奖赛的冠军让很多人刮目相看。“你千万不要以为他们付钱得到比赛的机会，就不是高水平的车手，他们也是一路付出努力才来到F1赛道的。”F1专家布伦德尔说。
    令人遗憾的是，中国企业似乎并不热心将重金砸向F1。主要原因是F1在中国群众基础还不够深厚。2004赛季是F1中国元年，两家中国企业率先“吃螃蟹”，签约乔丹车队，但第二年合约就随着乔丹车队解散而告终。爱国者曾在2004年联手迈凯轮车队，联想也一度赞助威廉姆斯车队。但11年过去，唯一留下的只有去年刚与法拉利联姻的潍柴动力。
    中国企业的热度不足，年轻的中国车手们只能通过高人一等的实力来实现梦想，但这对于刚刚起步的中国赛车运动来说，谈何容易！因为中国元素的缺失，也令F1始终难以在中国生根发芽，找到共鸣。
    “F1，依然是我最大的梦想。”尽管转战世界房车锦标赛，但马青骅并未轻言放弃F1。不过，要想驰骋F1赛场，中国车手需且行且珍惜。
    （本报北京4月20日电）
    上图：4月20日，在F1大奖赛上海站比赛中，梅赛德斯车队车手汉密尔顿（前）以1小时35分09秒751的成绩夺得冠军。 新华社发
〖-ZW/正文〗
