〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4G开启中国互联网下一个20年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣/王敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042100303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京4月20日电 （记者张辛欣、王敏）截至今年3月底，我国4G基站总规模超过25万个，用户规模大幅上升，4G发展迈出坚实第一步。电信基础设施是互联网发展的物质基础和先决条件。中国互联网协会理事长邬贺铨说，4G将催生更多应用服务，拓宽互联网产业链，为中国互联网开启下一个20年。
    邬贺铨是在20日召开的中国全功能接入国际互联网20周年纪念会上做出上述表述的。
    今天，互联网正在发生的一切，已远超人们的料想。“宽带中国”的加速推进，使网络基础设施服务能力大幅提升，随着网络基础设施布局扩展，越来越多的新技术、新应用在这棵“大树”上发芽开花，实现“量变”向“质变”的转换。
    德勤关于移动通信渗透率对96个国家影响的研究显示，发展中国家移动普及率每提高10%，社会生产率将上升4.2个百分点。3G普及率提高10%，人均GDP增速提升0.5个百分点。
    “互联网到移动互联网的革命，不是简单地从有线改成无线接入。而是扩展了整个产业链，改变了全部生活。这种改变体现在4G上将更加明显。”邬贺铨说，在4G的高速带动下，包括手机视频、可穿戴设备等许多以前难以实现的应用都会迎来突飞猛进的发展，成为人们生活、工作不可或缺的“伙伴”，移动互联也会逐步覆盖生活的各个角落。
    基于4G的强大带宽，互联网将从文字全方位过渡到语音和感知，从个人移动转变为服务移动和环境移动，并通过物联网、云计算等新技术让城市生活中的每一个细胞变得更加“智能”。届时，网络“以用户为中心”的运营理念和服务模式将在全产业链范围内得到贯彻和实现。
    “2013年中国移动用户月均流量为165MB，到2020年，这一数字将达到约4个G，超过全球平均水平。带来的是一个非常惊人的市场。”邬贺铨说，得益于带宽能力的提升，未来20年，产业链上下游的壁垒将打破，新技术、新应用和新空间不断开辟，新的经济增长点不断催生，中国互联网将拥抱一个可期可待的未来。
    上图：漫画《金钥匙》
    新华社发
〖-ZW/正文〗
