〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区装备部巩固作风建设成果从小事做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关检查不“空手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富营/代锡科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王富营、函授学员代锡科报道： “这是机关××处给你们购买的学习资料和配发的物资，请你们清点查收……”3月26日，南疆军区装备部机关人员利用到所属分队督导检查之机，为基层发放各类物品资料。
    南疆军区装备部为巩固作风建设成果，主动从小事做起、从举手之劳的事做起。以前，机关为直属分队发放书籍、文件资料时，习惯用电话通知领取。由于该部所属分队驻地高度分散，距离机关较远，各分队从接到通知到领回物品一般需要几个小时甚至更长时间。有时因物品数量较多，经常出现多人多次领取的问题，有时还会出现刚把这个部门发的物品领回去，那个部门又打电话让领取。
    发现这一问题后，部领导高度重视，在办公会上提出要求：要变“分队跑”为“机关送”，机关到直属分队督导检查，既要检查好还要服务好。机关人员出发前，必须向各处（办）了解是否有下发的物品资料、文件书籍等，利用检查之机一同带去。
〖-ZW/正文〗
