〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的事业在战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第十二集团军开展主题教育强化官兵真打实备思想实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第十二集团军开展主题教育强化官兵真打实备思想实录
    4月16日，陆军第12集团军某旅坦克五连体能考核现场，新兵王浩打了一个漂亮的翻身仗：一扫刚下连时垫底的尴尬，成绩大幅攀升至连队中上水平。王浩告诉记者，不少新战友和自己一样，从当初的“懒羊羊”变成了如今的“小老虎”。
    谈及这些变化，集团军政委张学杰一语中的：“当兵进军营，谁都想干一番事业。主题教育中，我们把这个‘事业’说得很清楚――就是能打仗、打胜仗，一切工作以战斗力作为评价标准――通过不断强化官兵真打实备思想，让官兵找到坐标系、找准发力点。”
    让每个官兵都想想，离真打实备到底有多远
    近年来，集团军部队多次参加实兵对抗演练、三军联合演习和抢险救灾等重大任务，被上级评价为“一支能打仗的部队”。集团军党委没有自我陶醉，主题教育刚展开，他们便组织官兵用战斗力这个唯一的根本的标准，剖析演兵场上的典型案例――
    对抗演习中，有“金牌射手”之称的上士张美，奉命带领一支由9名优秀射手组成的特战小组，深入敌后执行“斩首行动”。
    翻山崖、穿林海、过封锁地带……正当特战小组经过高强度山地行军接近“敌”阵地，准备休整后展开行动时，意外与“敌”遭遇。战斗打响，平时“一颗子弹消灭一个敌人”的优秀射手失了准星，“斩首行动”宣告失败。
    事后，张美坦言：“平时在竞技场上射击，身边没什么干扰，自己能够静下心屏住气。但是，对抗中与‘敌’突然遭遇，心理高度紧张，平时的训练水平没能发挥出来。”
    “战场打不赢，一切等于零！”集团军领导语气严肃，“这件事如果单纯当做意外来看，会越看越轻，越看越觉得没啥大不了。但如果用战斗力这把尺子来衡量，就会发现意外背后，是‘训战分离’四个刺眼的大字！”
    “训练场上练得好，是不是上了战场就能打得赢？每个官兵都应该想一想，我们离真打实备到底有多远……”
    理越辩越明。官兵思想逐渐统一：牢记强军目标，献身强军实践，就是要紧紧扭住战斗力这条主线，让战斗力标准真正立起来、落下去。
    课堂透着硝烟味，“战场导向”树得牢
    找准了靶子，教育开展起来自然事半功倍。
    某旅组织官兵在瞻仰烈士陵园、感悟革命精神中坚定强军兴军的信念，为部队战斗力提升“吹氧助燃”。
    当天，他们一改摩托化行军的老办法，组织官兵全副武装徒步行军抵达烈士陵园。“这里长眠的82位先烈，在武器装备落后的情况下，与3000余名侵华日军殊死搏斗。子弹打完了就用刺刀，刺刀弯了就用枪托砸，枪托砸碎了就用牙齿咬，直至战斗到最后一人，成功掩护新四军党政机关安全撤退……”
    先烈们力抗侵略者靠什么？对照他们，我们应该以怎样的姿态献身强军实践？上了战场，我们能否像他们那样英勇无畏？高耸入云的纪念碑前，从领导干部到普通一兵，大家围绕战斗力标准查问题、找不足、思改进、想措施。
    踏访这个集团军座座军营，主题教育课堂处处透着一股浓浓的硝烟味：围绕“和平积习怎么破、历史使命怎么担、真打实备怎么办”开展辩论，举办以“时刻准备着”为主题的系列战斗文化活动，邀请英模人物就“看国际形势、话部队使命、谈军人担当”作报告，不断激发当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的热情。
    胸中装颗 “打仗的心”，精武强能动力足
    思想树得牢不牢，还得训练场上见真功。
    去年，某旅坦克二连因年终考核成绩不理想，与先进连队无缘。主题教育展开后，连长吴兵向营党委立下军令状：年底争先进，打个翻身仗！
    敢说这话，吴兵自有考虑。此前，连队练兵氛围不够浓，今年的主题教育活动中，旅里大力宣扬10名训练尖子，不仅让他们的事迹上了灯箱，还邀请他们的家人参加表彰大会。这一下，二连官兵“馋了眼”，训练场上人人憋着一股劲。
    下士刘涛体型偏胖，战斗体能一直是训练短板。为了尽快赶上来，刘涛以连队训练成绩靠前的班长余华为目标。武装越野，刘涛咬牙紧追不放，争取一次比一次离得近；翻越障碍，余华练一遍，刘涛就练两遍，还缠着余华给自己纠正动作。
    基层官兵精武强能兴热潮，领导机关同样在练打仗、谋打赢。
    针对机关工作头绪繁多、训练容易分心走神的现象，集团军党委摸索出“一个计划统工作、一个领导统协调、一个电话通部队”的工作机制，对游离于战斗力建设的工作进行整合，解决工作撞车、令出多门等问题。
    某旅旅长沙明安坚持把部队建设与战斗力标准“对表”，带领机关干部全面剖析部队战斗力建设的短板弱项，查找梳理出10个方面28个问题，细化34条具体解决措施，并且列出时间表，明确责任人。
    采访中，记者问起主题教育的效果怎么样，官兵都说，如今人人胸中都装了一颗“打仗的心”！
    上图：夜黑如墨，正是练兵时。
    李怀坤摄
〖-ZW/正文〗
