〖ZQ/总期〗20555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常内省大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的成功，少不了内心的造就。一个人要想有所作为，经常内省甚为重要。孔子的弟子曾子“吾日三省吾身”，一生成就卓著。年轻官兵正处在人生观、价值观成形完善的关键时期，也正处在学知识长本领的重要时期，“吾日三省吾身”，看看自己哪些地方做得不对、做得欠妥，明了哪些事情该做、哪些事情不该干，以便识是辨非、知荣明耻、修身养性，实乃善莫大焉。
    时常内省，能修正为人处世的偏差，明确努力方向。内省是一种心理活动的反刍与回馈，是站在更高层次上对个人言行进行分析与观照，是对自身自觉的深刻批判。我们不仅需要在舔舐创伤之际进行深刻的思考与分析，更需要在成功的欢乐中保持清醒、冷静与内敛。
    在日常生活中，很多人严以律人、宽以待己，常常斤斤计较于别人的得失，而忘了审视自我，结果就会造成有错都是别人的，有功都是自己的，这种做法贻误的往往是自己。有一个寓言故事：一个乐于帮助别人的青年遇到了困难，想起自己平时帮助过很多朋友，于是他去找朋友们求助。然而，对于他的困难，朋友们全都视而不见、听而不闻。他怒气冲冲，以至于无法排遣，百般无奈，便去找一位智者。面对他的疑惑，智者说：“首先，你开始就缺乏识人之明，那些没有感恩之心的人是不值得帮助的，你却不分青红皂白地帮助，这说明你眼拙；其次，你手拙，假如在帮助他们的同时也培养他们的感恩之心，不至于让他们觉得你对他们的帮助是天经地义的，事情也许不会发展到这步田地，可是你没有这样做；第三，你心浊，在帮助他人的时候，应该怀着一颗平常的心，不要时时觉得自己在行善，觉得自己在物质和道德上都优越于他人，你应该只想着自己是在做一件力所能及的小事。比起更富者，你是穷人；比起更贤者，你是凡人。不要觉得你帮助了别人，就要归功于自己。”
    愿意帮助别人，并在需要的时候希望自己得到他人的帮助，可以说是人之常情。而真正豁达睿智的人，却善于从自己身上找原因，不会一味抱怨别人。这就需要我们时常能反省自己的行为，审视自己的心理。内省是一种高贵的品质，也应该是我们的必修功课。一个人能够拿起解剖刀时毫不客气地割掉思想上的毒瘤，拿起水龙头常常洗刷思想上的“斑点”，这需要很大的勇气。如果心里对自己稍微有一点宽容之心，内省就会失去原本之色。
    自己有了好的品行，一定要坚定不移加以珍视；自己有了错误，一定要如同被玷污了一样感到厌恶。如能这样，就会智慧通达，防止言行差错。做人做事尽管很难尽善尽美，但我们必须不断努力，尽可能完善自己。每日三省，有错必改，未雨绸缪，谦虚谨慎，就可以避免犯大错误，离有道德、有品位的人更近一步，离成功更近一步。
    战友，你有内省的习惯吗？如果没有，赶紧培养吧！
〖-ZW/正文〗
