〖ZQ/总期〗5926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲统一组织解放委员会友好代表团参观焦庄户〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月一日讯 以奥马尔・阿尔特・加利卜为团长的非洲统一组织解放委员会友好代表团，今天上午由外交部副部长何英陪同，参观访问了被授予“人民第一堡垒”光荣称号的英雄山村焦庄户，受到社员群众的热烈欢迎。
    非洲朋友来到座落在北京东北郊顺义县燕山脚下的焦庄户，首先参观了民兵革命斗争史陈列室。主人向他们介绍了焦庄户人民和民兵在抗日战争和解放战争期间，积极开展地道战，同敌人展开顽强斗争的事迹。几位老民兵带领非洲朋友进入纵横交错的地道里，观看了地道的干线、指挥部、休息室和许多暗堡。随后，男女民兵和红小兵们还分别作了步枪、迫击炮射击和地雷爆破等表演。加利卜团长赞扬焦庄户民兵具有革命斗争传统，指出焦庄户是一座战斗的堡垒。民兵们表示要向正在进行反帝反殖斗争的非洲人民学习。在迎风招展的红旗前，中非战友手拉手在一起合影留念。
〖-ZW/正文〗
