〖ZQ/总期〗5926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在乌栋和泰帕南地区连续打击敌人取得重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装歼灭朗诺伪军五千多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在乌栋和泰帕南地区取得了重大胜利。
    人民武装力量在解放乌栋之后，于三月二十八日又摧毁了乌栋附近泰帕南的敌军坚固据点群，打死、打伤和俘虏朗诺伪军官兵五百多名，缴获许多武器、弹药。
    据初步统计，从三月十五日到二十八日，人民武装力量在乌栋和泰帕南地区共打死、打伤和俘虏朗诺伪军五千三百六十九名，其中包括一千五百名伪军投降。人民武装力量还缴获敌人武器一千三百七十八件和弹药五十五吨，摧毁敌人装甲车十一辆，击沉敌船十六艘，摧毁敌军据点四十七座，击毁武器一千多件，并使三万多名僧侣和居民获得解放。
    另据报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从三月下半月以来，在金边东部和东北前线猛烈袭击敌人，取得新的胜利。
    在湄公河右岸，人民武装力量攻占和控制了一号公路上从巴庚到占巴梅之间的路段，摧毁了这条路段上的所有敌军据点，特别是斯边达松敌军的坚固据点。
    在湄公河左岸，人民武装力量三月二十日开始对距金边市区只有几公里的从布雷达密到布雷特高和斯外芝伦一线的敌人发动进攻，越来越缩小对敌人的包围圈。
    目前，人民武装力量牢牢地控制着湄公河上的卡达和奥格纳代两个岛，并继续对湄公河两岸的敌人发动强大进攻，这条河上从金边到磅湛的运输已被切断，金边市内的敌人处于极其恐慌和混乱之中。
〖-ZW/正文〗
