〖ZQ/总期〗5926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民的光辉节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月二十三日，英雄的柬埔寨爱国军民在旱季战役取得节节胜利的大好形势下，迎来了光辉的节日――柬埔寨民族统一阵线和民族解放人民武装力量成立四周年。
    四年前在民族危亡的紧要关头成立起来的柬埔寨民族统一阵线和民族解放人民武装力量，今天正在人民战争的烈火中锻炼成长，发展壮大。经过四年的浴血奋战，柬埔寨爱国军民用枪杆子打出了一派大好的革命形势。目前，柬埔寨百分之九十以上的国土和约五百五十万人口已获解放。解放区日益巩固。柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府的国际威望与日俱增。
    四年来，爱国军民歼灭了敌人大批有生力量。柬埔寨民族解放人民武装力量从小到大，已经发展成为一支坚强的人民武装。目前，柬埔寨正处于旱季（一九七三年十月――一九七四年五月）。战场的形势正朝着有利于爱国军民的方向迅速发展。进入旱季不久，人民武装力量就开始发动一系列攻势，进一步打击柬埔寨战争“高棉化”计划，把朗诺伪军打得狼狈不堪。仅在去年十月到今年三月十五日的近五个月中，人民武装力量就歼灭敌人六万二千名，摧毁装甲车二百九十辆，击落、击伤敌机九十三架，击沉、击伤敌船四百零五艘，缴获各种武器一万六千一百八十件。人民武装力量正在紧缩对金边市的包围，并在金边市大门前建立了巩固的阵地。在金边市内，包括朗诺伪总统府、伪军总参谋部在内的一些敌人的重要部位，经常遭到人民武装力量的炮击。最近，人民武装力量又一举解放了金边西北的重要城市乌栋，歼灭敌人三千七百名，并且加紧围攻省城y氖校已歼灭y氖惺氐薪二千名。旱季战役的胜利，正在鼓舞着爱国军民去夺取更大的胜利。
    柬埔寨人民一面英勇抗战，一面保卫和建设解放区。在人民已经当家作主的解放区土地上，从中央到省、县、乡、村，都已建立了人民政权。一九七三年三月份，西哈努克亲王在英・萨利特使的陪同下，视察了柬埔寨解放区，鼓舞了解放区军民的战斗意志。一九七三年七月间，在王国民族团结政府副首相乔森潘的主持下，在解放区召开了第一次由各阶层人民代表参加的国民大会，重申了支持西哈努克亲王五点声明和民族统一阵线的纲领的立场，加强了人民的大团结。越来越多的解放区人民参加了各种爱国组织和民兵游击队，保卫解放区和人民政权。解放区农村还建立了大批互助组和农业生产合作社，大力发展生产，支援前线。解放区的文教卫生事业也获得较大的发展。
    柬埔寨人民的正义斗争在国际上赢得了日益广泛的同情和支持。去年九月，国家元首诺罗敦・西哈努克亲王率领的柬埔寨王国代表团正式参加了在阿尔及利亚首都阿尔及尔举行的第四次不结盟国家和政府首脑会议。这次会议通过的《关于柬埔寨问题的决议》，“重申诺罗敦・西哈努克亲王主持的王国政府的公法性和正当性”。现在，柬埔寨王国民族团结政府已得到六十多个国家和民族解放组织的承认。
    与此相反，朗诺卖国集团统治区却是一片破败衰落。他们在军事上节节败退，经济上困难重重。他们的法西斯统治，激起了敌占区人民日益强烈的不满和反抗。金边各阶层人民的反暴政斗争此起彼伏。随着军事上的不断失利，卖国集团内部矛盾也正在加剧。
    柬埔寨爱国军民四年来的伟大胜利表明，柬埔寨是属于柬埔寨人民的。他们的前进步伐是任何反动势力都阻挡不了的，他们为实现柬埔寨的独立、中立、主权和领土完整而进行的正义斗争，必将取得彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
