〖ZQ/总期〗5926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两霸加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近苏美两个超级大国都在以更加疯狂的势头展开扩军备战竞赛，扩充军备和准备战争的叫嚣不断增强。这反映了苏美两霸的争夺正愈演愈烈。
    擅于高唱“裁军”和念“和平经”的苏修社会帝国主义，近来的腔调发生了比较显著的变化。苏修头目勃列日涅夫不久前在谈到国际形势时说：“现今的特点是情况复杂，矛盾重重。”“各种武器，首先是核武器的储备和改进还在继续进行。这种状况的危险性是显而易见的。”苏联国防部长格列奇科三月十三日在克里姆林宫的集会上声称：“当前的国际形势的条件要求苏联人要保持高度警惕，不断提高苏维埃国家的防御能力，加强武装力量。党认为这是一项主要任务。”“进一步提高战斗准备是我们注意的中心。”格列奇科还在《真理报》和《共产党人》杂志上发表文章说，“帝国主义战争准备的矛头是针对我国（苏联）的”；“苏联武装力量装备有各种现代化武器”，“它进入了自己质量发展的新阶段”。与此同时，苏修其他军事头目和报刊也紧锣密鼓地鼓吹全面加紧扩军备战，强调“世界大战的物质准备还在继续，甚至在加强”，“军备竞赛的飞轮仍在旋转，武器，首先是核武器的贮存和完善在继续进行”，“要不惜资财”来“发展武装力量”，“应当随时准备应付各种突然性的转折”，等等。近来苏联除继续扩充常规武器外，正在大力研制分导式多弹头导弹，企图在技术方面赶上并超过美国，夺取核优势。今年一月和二月，塔斯社宣布苏联接连地向太平洋水域发射运载火箭，就是进行“多种型式的洲际弹道导弹试验”，包括“多弹头分导重返大气层运载工具”。据报道，苏联还在大力研制远程潜艇导弹、可移动的洲际导弹以及新式的战略轰炸机等多种战略武器。这期间，苏修还在军队里召开种种集会，在城乡各地举行所谓“民防月”，布置加强“战斗准备”和“军事训练”；与此同时进一步加强在国外的军事力量和海上扩张。不久前，苏联陆海军总政治部主任叶皮谢夫赶到苏联驻东德的部队去督促增强战备，强调这个“西线的苏联军事前哨”，“尤应警惕”。华沙条约集团的部队最近在东欧的军事演习也有增加。
    美帝国主义也在把扩军备战推进到一个新的高峰。今年三月，围绕着美国国会对军事预算的辩论，美国军政官员和报刊强调美国在扩充军备方面绝不甘落后。美国总统尼克松二月初在向国会发表的预算咨文中，提出把国防开支增加到八百七十七亿美元。他在咨文中说，“苏联继续执行一项发展新式武器的咄咄逼人的计划”，“为了防止出现严重的不平衡，美国必须继续使它的作战部队现代化；并改善它的准备状态”。美国国防部长施莱辛格三月份在美国国会关于国防开支的一系列作证时，强调美国“在判断军事力量对比和就我们自己的军事力量状况作出决定时，首先想到的是苏联”。他说，鉴于苏联核力量的发展，美国必须保持它的“核威慑力量”，除了继续保持“进行较大规模的报复”能力外，特别要提供在“瞄准方面选择性要更大得多的抉择”。他认为，“核威慑力量”不能“真正取代坚固的非核防御”，因此美国和它的盟国还“必须保持强大的常规力量”。他提出了进一步扩充军备以及在欧洲、中东和海上同苏联争夺军事优势的具体项目。美国军事当局还公开宣布要重新研究其核战略，调整指向苏联的核打击目标。美国报刊和通讯社也不断发表文章，分析美苏的军事力量对比和双方扩军备战的新势头。美联社三月十四日播发的文章说：“俄国已经起跑了，现在正在跑着，美国也在就位，一旦需要就全速奔跑。”《纽约时报》三月十七日的文章说：“从现实的情况看，美国面临着一种可以设想的威胁，这就是苏联。”
    苏美近来进一步加紧扩军备战，是在去年十月中东战争以来这两个超级大国在欧洲、中东、印度洋及其它地区的争夺激化和双方有关的一系列谈判“陷入僵局”的情况下展开的。无数事实表明，虽然两个超级大国有时口里讲缓和，但骨子里还是剧烈地争夺。苏修社会帝国主义和美帝国主义的社会制度，对外扩张和争夺世界霸权的既定政策，注定了它们必然沿着扩军备战的道路越走越远。（据新华社）
    苏美两霸加紧扩军备战 新华社 国际时事综述
〖-ZW/正文〗
