〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合工作任务抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听部分军队人大代表谈打算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届全国人大二次会议即将闭幕，代表们此刻在想些啥，会后有些啥打算？记者就此走访了部分军队人大代表。
    某试验训练基地政委黄作兴代表午饭后没有休息，忙着查资料、记笔记。他说，这次会议明确了我国今后一年的发展任务，特别是江主席在解放军代表团全体会议上的讲话，为我们指明了推进中国特色军事变革的方向。回去后，要把会议精神传达给每一位官兵，贯彻落实到装备科研、试验和训练的实际工作中去。
    空军某航空兵团副团长崔文戈代表及其战友们驾驭的是我军最新型战机，他个人飞行已达2300多小时。谈起回部队后的打算，他说：“江主席要求全军部队要充分认清形势的发展变化，切实履行维护国家安全统一的神圣使命。我要把江主席的讲话精神传达给战友们，进一步增强忧患意识，进行训法战法研究，谋取蓝天打赢之道，坚决履行党和人民赋予的神圣使命。”
    “江主席在讲话中强调，推进中国特色军事变革，必须扭住信息化这个核心。作为一名技术干部，更应该在部队的信息化建设中挑大梁，立头功。”兰州军区某通信总站技术员杨柳代表告诉记者，这次开会期间，她买了许多电脑软件，回去后要与同事一起，把站里的信息化设备重新整合，为部队的信息化建设出点力。
    “坚决贯彻从严治军方针，不断提高军队现代化建设水平，是推进中国特色军事变革的根本保证。”第二炮兵某旅副参谋长曾蛟代表说，在旅里，他分工主抓正规化建设工作，这几天，脑子思考的也是这个问题，已形成了一些新思路，回去后就向旅党委汇报，争取落实到实际工作中去，使部队正规化建设迈上一个新台阶。（本报北京3月13日讯）
    本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
