〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军是战斗力生成的重要源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在解放军代表团的重要讲话中再一次强调从严治军，强调深入研究改革开放和社会主义市场经济条件下军队正规化建设的规律，引发了军队人大代表的热烈讨论和深入思考。
    现代化程度越高，对纪律的要求越要严
    不少军队人大代表在分组讨论时不约而同地谈到了战争史上的奇迹――红军二万五千里长征。谭乃达代表说，长征路上，红军在极端恶劣的条件下之所以能攻克一道道险关，取得一个个胜利，离不开坚定的信仰，同时也离不开铁的纪律。实践证明，从严治军是我军的优良传统，是战斗力生成的重要源泉。
    “军队的现代化程度越高，对纪律的要求越要严。”来自第二炮兵的杨东胜代表说，第二炮兵部队武器装备复杂，有“千人一杆枪”之说，遂行作战任务需要高度集中统一和密切协同，离开了严明的纪律，战斗力就无从谈起。
    许多代表谈到，当前，我军面临两个考验：一是战场的考验，实现由机械化半机械化向信息化转变，对我军正规化建设提出了更高的标准和要求；二是市场的考验，在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，我军作风纪律建设面临许多新情况。我们只有坚决贯彻从严治军的方针，推动我军正规化建设不断迈上新台阶，才能确保打得赢、不变质。
    最根本的是抓好条令条例的贯彻落实
    新修订的《政治工作条例》颁发以来，全军各部队正在兴起一个学习、宣传、落实《政治工作条例》的高潮。谭冬生代表说：进一步完善军事法规体系，是从严治军的重要一环。把我们治军的成功经验用法律法规的形式确定下来，把军队建设纳入法制化轨道，是推进军队现代化建设的必然要求。
    贯彻从严治军的方针，最根本的是要抓好条令条例的贯彻落实。李铁民代表分析说，从严治军要注意两种不良倾向：既要克服偏宽、偏软的倾向，也要防止撇开条令条例另立标准、另搞一套的倾向。
    夏国富代表说，抓好条令条例的贯彻落实，关键是严格规范部队的战备、训练、工作和生活秩序，形成严格有序的纪律氛围。在强调严格管理的同时，也要注重从思想、生活等方面关心体贴官兵，努力满足他们的合理需求，帮助他们成长进步。
    从严治军必须狠抓作风纪律建设
    近年来，各部队坚决贯彻从严治军的方针，努力克服管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象，有力地促进了部队全面建设。谈起从严治军的经验，处在带兵一线的军队人大代表感触良多、体会很深。余公保代表指出：贯彻从严治军的方针，关键在于抓好部队的作风纪律建设。
    我军进驻香港后，严格执行基本法和驻军法，严格遵守各项规章制度，驻香港部队官兵靠雷厉风行的作风和铁的纪律，出色履行了防务职责，赢得了香港同胞的尊重和拥护。优良的作风、严明的纪律从哪里来？曾任驻港部队政委的王玉发代表说，靠的是经常性的教育和管理，靠的是严格训练和点滴养成。这一点，说起来容易，坚持下去需要真功夫。
    抓作风建设，一靠养成，二靠训练。许多来自基层部队的人大代表谈到，坚持把作风纪律要求贯穿到官兵日常生活和工作中，是一项硬功夫。少数单位存在着一些不良倾向，有的执法执纪不严，存在着较大的随意性；有的对违纪问题迁就放任，不敢较真；有的机关作风纪律建设薄弱，严下不严上，严兵不严官，等等。这些问题，不同程度地影响了部队的凝聚力和战斗力。“治军不严，后患无穷。”代表们说，从严治军，必须坚持严格教育、严格要求、严格管理。
    从严治军，领导是关键。中高级干部是军队的中坚和治军的骨干，率领着千军万马，肩负着党和人民赋予的历史重任。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”所以，从严治军，不仅要严基层、严战士，更要严机关、严领导。李启胜代表说：“领导干部、领导机关身体力行，率先垂范，就是基层和下级的一面旗帜，就是无声的命令，就可以产生巨大的号召力、影响力和说服力。”（本报北京3月13日讯）
    本报记者于春光钱晓虎
〖-ZW/正文〗
