〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出对抗演练探索制胜战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队航空兵某师空中突击显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程远军/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程远军、特约记者徐锋报道：2月中旬的一天，4架强击机风驰电掣般掠过某机场，北海舰队航空兵某师战机与地面雷达部队追踪与反追踪的精彩角逐迅即展开。演练中，强击机群分批次、超低空、多方向突破雷达警戒空域，成功对“敌”阵地实施打击。
    近年来，这个师结合担负的任务，按照实战要求，突出对抗训练，积极探索克敌制胜的战法。师里成立了战法创新研究小组，建立了战法研究与创新资料库，经常采取网上推演、实兵对抗等形式，重点研究超低空作战、夜间作战、反空袭作战、联合作战等新的作战样式。在战法创新研究中，他们还打破军兵种界限，经常与雷达、高炮和水面舰艇部队开展联合对抗演练，完成了一系列高难度、高强度的空中格斗以及突击海面目标等战术动作。
    该师大胆突破传统的空战理论，创新夜战战法，通过组织不同机种间对抗演练，探索出了空域内多机种、多层次、多方向灵活排兵布阵的夜战新思路，有效提高了部队夜间突防作战能力。他们还按实战要求加强了突击阵地、打击舰艇编队等新战法的研究和演练。通过大胆论证和试飞，他们终于实现了由防御机动到进攻与防御机动相结合的重要转变，突击能力进一步增强。
    去年以来，这个师先后创新了多种新战法，发表战法研究论文98篇，并有10余篇获全军、海军优秀论文奖，促进了全师战备训练水平的提高。该师多次出色完成实兵对抗演练任务，被总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
