〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王守志重视弘扬和培育民族精神等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/丁广阳/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王守志重视弘扬和培育民族精神
    ▲来自空降兵某部的王守志代表在介绍本部队政治环境建设时提出，要在全体公民中大力弘扬和培育民族精神。他以伞兵授衔仪式、第一次跳伞宣誓等活动为例，说明军队弘扬和培育民族精神，一定要以爱国主义为核心，以战斗精神为重点。
    王守志代表说，弘扬民族精神需要各行各业共同努力。他用“抗击非典精神”、“载人航天精神”说明弘扬和培育民族精神的“辩证法”：既要善于变不利为有利、化被动为主动，在各种预想不到的困难面前激励民族志气、鼓舞人民士气、弘扬社会正气；又要善于抓住吸引民众眼球、搅动民众心绪的大事喜事，为民族精神增添新的元素，注入新的血液，让民族精神在与时俱进中发扬光大。
    （本报记者董强）
    张军步兵初级指挥员亟待“复合化”
    ▲随着编制体制调整和配备新装备，步兵已是今非昔比。张军代表以会前调研的某机械化步兵师为例告诉记者：过去的步兵指挥员面对这应接不暇的变化，带兵施训难免心有余而力不足――因为在他们的知识储备里，没有系统的坦克、炮兵、雷达、通信等相关内容。
    步兵初级指挥员培养亟需跟上部队发展步伐，由学历教育向岗位任职教育转型，从单一化向复合型跨越。张军代表建议，一要尽快出台招收国防生的相关法规，依托国民教育，提升初级指挥员的培养起点；二是军队院校之间要加强协作，尤其是步兵初级指挥院校与兵种院校之间，可以开发远程网络教学，实现资源共享，提高指挥院校的兵种教学含量；三要适应岗位任职需要，形成院校与部队间灵活的双向培养锻炼机制，使课堂与训练场互动同步。
    （丁广阳、本报记者丁海明）
    顾金才加大国防工程防护力度
    ▲随着世界新军事变革向纵深推进，拥有高技术装备的发达国家越来越重视国防工程防护。来自总参某研究所的顾金才代表指出，我们亟需加大国防工程的防护力度。
    顾金才代表在调查中发现，目前国防工程防护存在着一些亟待解决的问题。他认为，坚固的防护工程就是为了保存有生力量，确保在未来战争中打得赢。为此，顾金才代表提出3条建议：一要进一步理顺防护工程科研体制，着眼长远统一规划，避免各自为战、各搞一摊，切实提高防护工程的整体效益；二要逐步加大国防工程防护的资金投入，在增加防护工程数量的基础上，着力提高防护工程的质量；三要牢固树立“大国防”观念，地方进行经济建设时要充分考虑对国防工程的保护，绝不能以损害国家安全的代价来换取地方暂时性利益。
    （本报记者董强）
〖-ZW/正文〗
