〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崔文戈代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建军民兼容的信息化建设机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “随着我军信息化建设步伐的加快，建立军民兼容的信息化建设机制已经越来越重要。”崔文戈代表说，从当今世界科学技术发展趋势看，军民技术日趋融合，高新技术两用化的特征越来越明显。特别是在信息化技术方面，军民通用比例更大。许多民用信息化技术稍加改造，就可以用在军事通信上。近几年地方信息化建设发展很快，已经具备了相当规模，为走开军民兼容的信息化建设道路打下了坚实基础。
    走军民兼容的信息化建设道路好处很多。崔文戈代表说，这样不仅可以把地方最先进的信息化技术用到部队建设上，推动部队信息化建设的发展，还可以节约大量基础建设投资，避免重复建设。
    如何走开军民兼容的信息化建设之路？崔文戈代表建议，需要建立相关机制，由国家制定优惠政策，引导和鼓励有条件的地方科研院所与部队科研院所加强合作，实现信息资源共享、利益共享；对军队信息化建设的有关项目，在全社会范围内进行招标，吸引国家优秀科技力量参与。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
