〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应任务转换平时打牢基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某司训大队增强遂行保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于伟/吴德/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于伟、特约通讯员吴德报道：2月上旬，苏中某山地。只见驰骋于“枪林弹雨”之中的数百台车辆，迅速及时地对某师展开支援保障。这是南京军区某司训大队组织的运输保障演练，提高了大队遂行保障的能力。
    笔者在演练现场看到，教练员驾着汽车时而通过“敌”炮火区，时而依托汽车组织防卫；中队、分队干部面对“敌情”沉着应战，协同配合，率领各汽车营顺利绕过封锁区，向保障地域挺进；大队领导则调兵遣将，指挥部队有条不紊地展开远程支援保障。
    在风驰电掣的指挥车上，大队长张克勤告诉笔者，针对随时可能参与遂行运输保障任务的需要，他们在高质量完成教学训练任务的同时，始终坚持多练几手，以促进整个司训大队具备变成“汽车团”遂行保障任务的能力。
    这个大队充分利用学兵训练的休整期，以战时运输保障为背景，坚持从山地丛林保障到汽车集结、快速维修等方面，全面摔打官兵的快速反应和驾驭新装备的保障能力，促使教练员实现向战斗员的转变。他们把大队官兵、车辆重新编成一个个实兵实装的汽车营、汽车连，组织中队、分队干部轮流担任指挥员，进行战备等级转换、营连开进、远程保障等课目训练，提高组织指挥能力。
    为提高快速保障能力，该大队通过沙盘推演、组织试验性演练，着力打造快速反应、精干高效的指挥部，做到适应任务转换，随时能变成“汽车团”。同时，他们还与船运大队、铁路军代处建立跨建制跨兵种联运联训机制，定期组织汽车与船艇、火车进行协同保障训练，建立起水陆一体化保障网络。
    编余小议 贴近实战多练几手
    古人云：兵无常势，水无常形。未来战争带有很多不确定的因素、不确定的战场情况等，应对这种“不确定性”的主要做法，在于平时多练几手。南京军区某司训大队的做法，为做好未来复杂多变的后勤保障，趟出了一条路子。
    随着以信息技术为核心的新技术迅速发展并在军事领域里广泛应用，战场瞬息万变，错综复杂，给后勤保障带来许多意想不到的困难和问题。能否适应这种意料之外的情况，做到保障角色随之转换，确保打得赢，关键要看我们有无应对这种“不确定性”的智慧和本领。因此，作为保障部门或保障单位，要在熟练掌握本职保障业务的同时，瞄准战时“不确定性”的诸多因素，多想办法，多练几手，加强保障力的“储备”，避免“艺”到用时方恨少。
〖-ZW/正文〗
