〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理想同导弹一起放飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵首届“十大砺剑尖兵”？某发射连连长冯示宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱少勇/董聚山/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二炮兵首届“十大砺剑尖兵”、某发射连连长冯示宇
    近日，在第二炮兵首届“十大砺剑尖兵”表彰大会上，一位英姿勃发的上尉军官，披红戴花走上了领奖台。他就是名扬导弹演兵场的某旅发射一连连长冯示宇。金灿灿的荣誉证章令人眼羡。然而谁能想到，就在几年前他还是导弹发射专业的“门外汉”。
    从“门外汉”到“武状元”
    1997年盛夏，冯示宇从第二炮兵指挥学院毕业分配到某导弹旅后，正赶上部队转型，导弹专业人才缺口较大。于是，在军校学通信自动化专业的他，被任命为发射一连控制排排长。专业的错位，将冯示宇逼上了背水一战的境地。上任第一天，他走进连队荣誉室，望着第二炮兵授予连队的“试验发射尖兵连”荣誉称号的鲜红锦旗，以及各种奖状奖杯，立下誓言：决不辜负这个光荣的集体，只争朝夕，尽快做一名合格的导弹指挥员。
    冯示宇首先要攻克导弹专业技术关。为此，他向连队申请了一间空房作学习室，抱来一大堆专业书籍没日没夜地啃了起来，遇到不懂的问题就向身边的专业骨干请教；他把导弹系统原理图密密麻麻地贴在墙上，像破译“天书”一样悉心揣摩，一点点弄懂弄通；他结合理论钻研导弹装备，苦练操作指挥技能……
    一年后，旅里组织各发射连干部进行专业考核，令人意想不到的是，从专业理论、操作要领到指挥程序，一路考下来，冯示宇竟一举夺魁，成为“武状元”。
    当“指技合一”的新型指挥员
    成绩面前，他并未就此止步，一方面深入钻研业务理论，另一方面加强知识向能力转化，并在演练场上日显锋芒。一次，部队进行实战背景下的发射演练，在对某系统安全测试时，突然出现异常信号，在场的有关技术人员急忙对故障进行诊断，却一时找不到症结。导弹操作被迫中断，现场气氛紧张而沉闷。关键时刻，一直站在一旁默不作声的冯示宇，斗胆提出自己的故障分析意见和查找方案，并动手进行排除。不一会儿，该系统神奇般地恢复了正常，官兵们又投入紧张的演练之中。
    短短几年，冯示宇实现了从导弹“门外汉”到专业尖子的跨越。他不仅熟悉导弹各专业系统的操作和指挥，多次在发射演练场上展示身手，而且组织编写出8万余字的《导弹操作训练常见故障及分析排除方法》训练教材。
    2000年7月，冯示宇被任命为发射一连连长。面对新军事变革的挑战，踌躇满志的冯示宇率领全连官兵一往无前，在训练中勇于突破和创新。针对官兵知识结构、理论基础、专业类别的不同，他率先提出“量身定制”的训练方式，从单台件操作、全系统操作、结合原理操作三个层面分步实施，培养官兵综合操作技能；结合新大纲，探索出一人多岗、一专多能、专业交叉的训练路子。在旅年度导弹专业训练考核中，连队连续两年获得第一名。
    带领官兵只争朝夕砺神剑
    身为连长，冯示宇在不断提高自身素质的同时，对连队人才队伍培养煞费苦心。战士赵子平刚从外单位调来时，对导弹专业知识听不懂学不进，只想混到年底退伍。冯示宇不急不躁，一方面现身说法启发引导，一方面从熟悉仪器设备、简单操作动作入手，经常为他“开小灶”。在冯示宇的激励帮带下，小赵对导弹专业的兴趣越来越浓。半年后，他对专业系统原理达到“一口清”，实装操作一步到位，还掌握了多媒体教学课件的制作技术，成了本专业的小教员。
    在冯示宇的精心培养下，连队入伍两年以上士兵人人掌握两种以上专业操作技能，副班长以上骨干全部是专业技术尖子，士官中75%以上被评为“四会”教练员。
    对连队分来的年轻大学生干部，冯示宇让他们在实践中磨练摔打，促使他们尽快把知识转化成能力。毕业于第二炮兵工程学院的排长门继红，跨进连队门槛后，从冯连长那里受领的第一项任务，就是将导弹控制系统的5张工作原理图“跑”下来。每当他被难题缠住时，冯连长就及时启发和点拨他；实装操作中，冯示宇有意设置一些故障，让他结合原理进行分析和排除。就这样，不到半年，门继红就胜任了本岗位的指挥和操作。在冯示宇的带动影响下，如今连队干部人人具备独立指挥和分析排除故障的能力。
    为适应信息化战争要求，冯示宇不断创新实践。去年初冬，部队赴高原进行综合演练，恶劣的环境条件下，他率领全连官兵演练高难战术课目，实施换岗换位指挥操作，并从技术把关、预想预防和心理素质等方面，随机设置课目，磨砺官兵顽强的战斗意志和缜密的操作作风。他还结合演练过程，对野外生存、隐蔽伪装、防空袭等战术课目的实施，集中全连官兵智慧，探索出多项新的战法训法，并在部队推广。
    冯示宇立足军事变革舞台，让理想同导弹一起放飞。他任连长3年，连队连年被基地评为基层建设标兵连队，荣立集体三等功。冯示宇先后荣立三等功、二等功各一次。
    朱少勇本报特约记者董聚山何天进
〖-ZW/正文〗
