〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三农问题将成为我国最高权力机关监督重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 （记者沈路涛、邹声文）今年两会期间，三农问题成为全国人大代表最为关注的焦点话题。记者近日获悉，2004年全国人大常委会将通过监督、立法等形式，促进有关扶持农业、帮助农民增收的政策落到实处，确保农民真正得到实惠。
    保护农民的土地权利，是对农民权益最直接、最具体、最实在的保护。今年上半年，全国人大常委会将成立执法检查组，对有关省、自治区、直辖市土地管理法实施情况进行检查，制止乱占乱批耕地行为，以确保农民的合法权益和国家粮食安全。根据当前国内外动物防疫的严峻形势和社会普遍关注的农产品质量安全问题，常委会还将检查动物防疫法的实施情况。全国人大农业与农村委员会将在下半年对渔业法的实施情况进行检查。
    党中央、国务院高度重视三农问题，做出了一系列重要部署。今年政府工作报告就三农问题也提出了含金量很高的政策措施。为确保这些政策措施落到实处，全国人大常委会将在适当时间，听取国务院有关部门关于国家对农业和农民的支持保护情况的汇报。此外，全国人大农业与农村委员会还将听取有关部门粮食安全情况的汇报。
    在立法方面，除全国人大常委会已经开始审议农业机械促进法草案外，有关方面今年还将抓紧起草畜牧法草案、农民合作经济组织法草案、农民权益保护法草案。
    十届全国人大常委会自组成以来，就把三农问题作为执法监督的重点内容。2002年8月制定的农村土地承包法刚满一年，全国人大常委会就对其进行执法检查，并就进一步贯彻实施农村土地承包法提出了五点建议，促进了相关问题的解决。去年7月至9月，全国人大常委会组成执法检查组对建筑法的实施情况进行检查，对建设单位拖欠工程款并引发拖欠农民工工资问题高度重视，建议有关部门对拖欠农民工工资的情况进行一次全面清理清查，并在3年内基本解决这个问题。此外，常委会去年还听取了小城镇发展和农村富余劳动力转移情况的报告。
〖-ZW/正文〗
