〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重特长科学用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱亚民/李克强/彭安胜/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某摩步旅一批特长兵走上对口岗位
    本报讯 邱亚民、李克强报道：北京军区某摩步旅依据新战士的特长和部队岗位需要对新兵进行科学分配定岗，受到新兵和接收单位的欢迎。
    在该旅新兵连，笔者看到，每一名新战士都领到了一张“特长表”，在填写自己的特长。从医科大专毕业的新战士姚军峰，意向是能够成为卫生员。该旅机关经过详细了解并根据军事训练的成绩，在严格考评的基础上，结合部队的工作需要，量才用兵，使许多新战士都如愿到了自己希望的专业岗位。
    据旅长段维明介绍，过去新兵分配往往忽视了解新战士的意愿和特长，不能做到人才资源的合理运用。如今，他们根据部队现代化建设需要和新兵素质的变化，做到用其所长，让新战士在军营里发挥自己的聪明才智。
    这个旅还对新战士进行军人职责的教育，使新战士明白一个道理：无论在哪一个岗位上，都能够为部队建设发挥自己的光和热，都能够在岗位上锻炼成才。目前，新兵们都愉快地服从了分配。
    ●广州军区某舟桥旅一批大学生新兵进新装备营
    本报讯 彭安胜、特约通讯员伍正华报道：3月5日，广州军区某舟桥旅特舟营营长权军格外高兴，因为他带回了该旅去年入伍的12名大学生新兵中的10名。
    这批拥有大专、本科学历的新兵来自科技大学等全国高等院校，其中大多数学的是计算机、外语、机械等专业。经过严格的入伍训练，他们顺利实现了从一名大学生到一名战士的转变，有10人被评为优秀新兵。
    分配还未开始，大学生新兵便成了基层营连竞相争抢的“香饽饽”。同时，组建时间不长的新特舟营也加入了这场人才争夺战。由于新装备上采用了计算机操控、雷达导航等先进技术。因此，该营领导希望分配时机关能够给予适当倾斜。刚开始，旅领导对此也存在着不同的意见：有的主张“平衡”一下；有的建议让他们先到机械化程度较低的舟桥连“磨一磨”。
    “人才应该放在最能发挥他们特长的位置上”，该旅领导讨论后达成一致意见：根据大学生新兵的专业、特长以及个人志愿，优先满足新装备营的需要。经过严格选拔，毕业于长沙理工大学汽车工程系的本科生李鑫等10名优秀大学生新兵，愉快地走上了新的战斗岗位。与此同时，营连还为他们每个人制定了岗位成才计划，并将选送部分人员到镇江船艇学院等相关军事院校继续深造。
〖-ZW/正文〗
