〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三月十三日多云转晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各抒己见求共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天，听代表们的发言，好像是在听生动的辩证法课，少了许多思维的片面。
    有的代表说，信息化建设要从机关抓起。涂亚庆代表则认为，还要重视信息的末端采集，特别是武器装备和基层信息的采集，确保真实。不然，决策就缺乏可靠的信息依据。另外，还要重视自动化建设，自动化是信息化的基础。”
    “很多干部在读博士硕士，文化素质大幅提高。”一位代表刚说完，胡世祥代表笑着接过话茬说：“要看看是不是真才实学，光看学历也不行。”
    审议中，“加强”二字用的频率较高。有的代表提出，要加强边疆建设；有的提出，要加强海疆建设；有的讲，要加强海洋开发；有的则为西部大开发、东北等老工业基地振兴鼓与呼……王玉发代表说，国家方方面面都要加强，但“加强”二字少不了“人民币”这个后盾。蛋糕怎么切，既需要统筹意识和大局意识，更需要辩证的思维方式。
    这就是碰撞的好处。在碰撞中，代表们学会了辩证地看问题；在辩证思维中，代表们加深了对中央政策的理解；在理解中，凝聚起同心同德的强大力量。
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
