〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届全国委员会提案委员会关于提案审查情况的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（政协第十届全国委员会第二次会议通过）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （政协第十届全国委员会第二次会议通过）
    政协十届二次会议期间，政协委员、政协的各参加单位，遵循中共十六大和十六届三中全会精神，以高度的政治责任感和使命感，坚持把促进发展作为履行职能的第一要务，坚持科学发展观，求真务实，通过提案提出了许多有价值的意见和建议。
    政协第十届全国委员会第二次会议截至3月8日下午5时，共收到提案4312件，参与提案的委员1907人，占委员总数的85.6％。提案委员会根据《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例》，对收到的提案进行了审查，立案4116件，占提案总数的95.5％，作为委员来信转送有关部门研究处理的196件，其中对本次会议急需处理的12件，已及时送交有关部门办理。在立案的提案中，委员提案3968件；各民主党派中央、全国工商联提案114件；界别小组提案34件。按类别分，有关经济建设方面的提案1847件，占44.9％；教科文卫体方面的提案1132件，占27.5％；政法、统战和其他方面的提案1137件，占27.6％。
    本次会议的提案质量有了明显提高，选题更加注重围绕国家中心工作和人民群众关注的热点问题，提案基本做到了有情况、有分析、有具体建议，体现了统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放的要求。
    本次会议提案内容十分丰富，涉及我国经济社会发展的各个方面，主要有：搞好宏观调控，保持经济平稳较快发展；加强农业基础地位，努力增加农民收入；促进区域协调发展，推进西部大开发和东北地区等老工业基地振兴；深化国有资产管理体制改革，推进国有企业股份制改造；鼓励、支持、引导非公有制经济健康发展，保护非公有制企业的合法权益；加快金融企业改革，促进资本市场的健康发展；实施科教兴国战略，促进科技体制改革和教育改革；坚持可持续发展，加大生态、环境保护和建设的力度；完善疾病预防控制和医疗救治体系，改善农村医疗卫生条件；推动文化体制改革，促进文化事业和文化产业共同发展；提高对外开放水平，增强参与国际合作和竞争能力；拓宽就业和再就业渠道，完善社会保障体系；进一步改善人民生活，更多关爱城乡特困群众；加强民主法制建设，维护国家安全和社会稳定；加大对民族地区经济社会发展的支持力度，促进各民族共同繁荣；贯彻落实香港基本法和澳门基本法，维护香港、澳门长期稳定和繁荣发展；积极推动两岸交流，促进祖国和平统一等。从提案中反映出，委员们对经济社会协调发展、“三农”问题以及就业和再就业、公共卫生体系建设、生态与环境等问题，格外关注。
    会议期间，提案委员会就“统筹城乡经济社会协调发展”和“以就业为导向促进高教改革和发展”问题，召开了两次协商办理座谈会，邀请8个有关部委，与提出提案的民主党派中央、政协委员进行座谈，当面沟通情况，交换意见，共商解决问题的办法和措施。
    大会闭幕后，定于3月18日召开政协十届二次会议提案交办会，将已审查立案的提案分别送交中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委所属有关部门，最高人民法院、最高人民检察院办公厅，各省、自治区、直辖市中共党委和人民政府，以及有关人民团体等150多个承办单位办理。
    本次大会期间提案截止日期以后收到的提案，将及时审查立案，送交有关单位办理。
    （新华社北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
