〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警石家庄指挥学校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合育才开展学术研究等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晶/王义平/樊平/刘迎军/罗少川/经付学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合育才开展学术研究
    本报讯 田晶、王义平报道：武警石家庄指挥学校根据武警指挥人才培养的特点和要求，逐步建立起了以专家教授为龙头、中青年教学带头人为骨干的科研队伍。2000年以来，该校发表学术论文607篇，编写教材34种，取得科研成果13项。他们及时把这些成果运用到教学育人中，提高人才培养质量。
    海军潜艇学院――
    研制潜艇操纵模拟器
    本报讯 樊平、特约通讯员刘迎军报道：2月下旬，由海军潜艇学院研制的某新型潜艇操纵模拟器，在成功完成水下空间机动等全部潜艇操纵课目演练后，通过鉴定委员会技术鉴定。该模拟器对潜艇运动特性、控制规律和操纵方法的仿真与实艇操纵效果相同，缩短了院校教学与部队训练的差距和训练周期，减少了潜艇在海上训练的机械磨损和训练风险。
    武警高要市中队――
    高标准落实执勤法规
    本报讯 罗少川、经付学报道：武警广东省总队高要市中队严格按照执勤法规抓落实，坚持做到上级检查与不检查一个样，平时和节假日一个样，时时处处严要求，确保了执勤工作20年安全无事故。中队先后2次荣立集体二等功，多次被上级评为基层建设标兵中队。
〖-ZW/正文〗
