〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习江主席在解放军代表团的重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许雪芬/聂锦泉/丁建军/张坤平/刘继军/安沛然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某仓库抓紧推进信息化后勤建设
    本报上海3月12日电许雪芬、聂锦泉报道：在推进中国特色军事变革中，后方仓库必须在谋求信息化后勤建设中有所作为。这是南京军区某仓库官兵认真学习江主席在解放军代表团的重要讲话后形成的共识。
    学习讨论中大家认为，江主席的重要讲话进一步指明了推进中国特色军事变革的方向，后勤建设必须抓住信息化这个本质，加强筹划，明确思路，突出可视后勤、精确后勤建设重点，进一步提高快速保障能力，以信息化后勤建设成果保障我军在信息化战争中打得赢。今天，这个仓库组织的新兵电脑网络知识培训班开课。目前，野战应急保障无线指挥系统正在演练完善，以条形码技术为平台的新型立体信息化库房正在加紧建设中。
    ○北京军区某训练基地构筑信息化演兵平台
    本报北京3月13日讯丁建军、特约记者张坤平报道：北京军区某训练基地官兵认真学习江主席在解放军代表团的重要讲话后，深刻认识到：要想实现“建设信息化军队、打赢信息化战争”的目标，就必须勇于面对世界新军事变革的挑战，积极研究和探索信息化作战的特点和规律，在更高起点上谋求信息化建设的新突破，使部队建设实现跨越式发展。
    近年来，这个基地着眼部队信息化建设和训练要求，开发研制出新一代导调监控综合信息系统，一批有助于提高作战能力的信息化训法战法在部队推广。通过学习江主席重要讲话，基地党委决定，构筑信息化演兵平台，不断创新和完善信息化训法和战法。
    ○武警青海总队二支队雪域练兵提高战斗力
    本报西宁3月13日电刘继军、安沛然报道：正在海拔4200米的青海高原进行野外演练的武警青海总队二支队官兵，一边演练，一边学习江主席在解放军代表团的重要讲话精神，决心把讲话精神化为刻苦练兵的动力。
    官兵们纷纷给演练前指递交决心书，表示要以江主席重要讲话精神为动力，发扬我军不怕牺牲、不怕艰难困苦的优良传统，从难从严训练，努力提高部队战斗力，积极推进中国特色军事变革，为全面建设小康社会提供坚强有力的安全保障。
    在雪域高原，官兵们饿了吃压缩饼干，渴了喝冰雪融水，每天徒步奔袭20多公里，完成十几项演练课题，无一人叫苦叫累。
〖-ZW/正文〗
