〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国明确表示反对台湾举行“公投”等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国明确表示反对台湾举行“公投”
    德国联邦政府发言人施特格在12日举行的例行新闻发布会上说，德国反对台湾举行可能加剧地区局势紧张的“公投”。
    施特格说，施罗德总理向中方保证，德国政府坚持明确的一个中国政策，反对任何旨在单方面改变台湾现状的措施，希望可能加剧地区局势紧张的“公投”及其它步骤能够停止。施罗德总理同时强调，海峡两岸之间的所有问题均须通过和平途径解决。
    《世界文明大系》全部完成出版
    国家社科基金重点项目成果《世界文明大系》丛书第12卷日前出版，宣告这一学术工程全部完成。
    全国哲学社会科学规划办公室、中国社科院科研局和中国社会科学出版社13日在北京邀集首都部分社科专家学者联合举行这项成果的出版座谈会。
    《世界文明大系》丛书共12卷（13册）、400多万字，是由课题组的近40位专家学者，历时10多年，在掌握了大量研究资料的基础上完成的。这是我国第一部全面系统、客观论述世界各主要文明的跨学科的研究成果。
    韩国总理强调保持国家政策连续性
    代行总统权力的韩国总理高建13日通过媒体发表对国民谈话，强调保持国家对内对外政策的连续性，维护社会和经济秩序稳定。
    根据韩国国会通过的弹劾总统案，卢武铉已于当地时间12日下午5时15分中止总统权力，由高建代行总统权力。弹劾总统案将由韩国宪法法院在180天内作出最终裁决，裁定是否罢免卢武铉的总统职务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
