〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当绿化尖兵为人民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队官兵二十三年来义务植树三点二亿株〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锐/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯陈锐、记者范炬炜报道：全军官兵积极参加义务植树活动，23年来支援地方义务植树3.2亿株，建千亩以上义务植树基地230个，有260个单位和277名个人受到全国绿化委员会的表彰。这一信息是记者日前从全军环保绿化委员会办公室获悉的。
    自我国开展全民义务植树活动以来，全军广大官兵踊跃加入到播绿者行列。空军出动飞机支援各地飞播造林种草8000多万亩，仅兰空某部飞播队就在国家“三北”防护林建设中飞播成林200多万亩，播撒出一条长达400公里的“绿色长廊”；成都军区平均每个官兵每年义务植树10株以上；兰州军区驻兰部队承包了兰州近郊6000亩荒山绿化任务，由部队负责绿化和管护，成为兰州市生态环境建设的示范工程。
    全军官兵按照国家统一部署，积极承担荒山、荒地、荒漠等重点绿化工程，取得显著成效。曾在40年代被外国专家预言“50年后将不复存在”的陕北榆林地区，经部队官兵与当地人民群众共同奋战，植被覆盖率由1.54%上升到45.2%，流动沙基本达到固定和半固定状态；驻内蒙古阿拉善地区部队与地方共建“青年世纪林”，流动沙得到彻底治理；在汉江、嘉陵江和丹江上游和源头地区，部队飞播成林面积达550万亩，生态环境得到显著改善。
    义务植树活动也使部队营区环境得到明显改善。全军营区宜绿裸露土地已实现绿化覆盖，绿地率平均达35%，80%以上的单位营区达到“园林式营院”标准。西沙永兴岛守岛官兵在与台风、高盐分搏斗中开展“绿岛工程”，把小岛变成了祖国蓝色国土上一颗翠绿的明珠；巴丹吉林沙漠腹地的总装某基地，官兵们把每一滴能利用的水都用于浇灌沙地，“遍插杨柳三千里，引得春风度玉关”。各部队还普遍开展了新兵入伍栽“扎根树”、老兵退伍栽“纪念树”、新婚夫妇栽“同心树”等活动，绿化国土的同时也净化了官兵心灵。
〖-ZW/正文〗
