〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表积极提交议案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共有1291人次联名提交39件议案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防和军队建设是军队人大代表格外关心的议题，在代表们提交的议案中所占比例最大。其中有曾海生等41名代表提议制定《国家信息安全法》，谭悦新等33名代表提议尽快制定《中华人民共和国陆地边界法》，赵太忠等36名代表提议制定《战时新闻管制法》，李铁民等33名代表提议制定《民用港口战时动员法》。
    如何更好地维护军人合法权益，是军队人大代表关心的一个热点问题。方庆灵等33名代表提交的议案建议尽快制定《军人保险法》，王金相等36名代表提交的议案建议制定《伤病残军人安置法》，丁继业等32名代表提交了国家应通过立法保障军人工资待遇的议案，李天策等39名代表提交了进一步建立和完善军人社会保障法律体系的议案。
    军队人大代表提交的议案中，还涉及到国家经济建设、教育工作和其他社会问题。郑守增、陈时宝等代表分别提议加快青藏公路改建整治和对陕西三门峡库区渭河下游进行防洪治理等议案，张学东等代表提交了关于修改《义务教育法》的议案，贾丹兵等代表提交了全民动员节约用水的议案。
〖-ZW/正文〗
