〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国海军舰艇编队访问青岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/刘海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛3月12日电 （米晋国、刘海民）由法国海军“拉图什特威尔”号反潜驱逐舰和“比罗司令”号轻型护卫舰组成的舰艇编队12日上午抵达青岛港，并将于16日与中国海军举行首次海上联合演习。
    来访的法国海军舰艇编队将于16日与中国海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰、“洪泽湖”号综合补给舰以及“海豚”舰载直升机在青岛附近的黄海海域进行非传统安全领域的联合演习。
    记者从中国国防部获悉，此次演习共分五个阶段，主要包括舰艇和舰载机战术机动、海上补给演练、视觉通信和海上搜救等内容。中法双方分别由北海舰队参谋长张盘洪和法国太平洋海区司令路易・德贡坦松率领。
    国防部外办官员说，近年来，中法两国、两军关系发展顺利、两国海军交往频繁。今年为中法两国建交40周年，胡锦涛主席不久前对法国进行了成功的访问。此次两军海上联合演习将进一步密切中法两国、两军关系。
〖-ZW/正文〗
