〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念基本法颁布14周年具有很强的指导意义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念基本法颁布14周年具有很强的指导意义
    新华社香港3月13日电 香港媒体13日纷纷发表评论，高度评价12日在北京举办的纪念香港基本法颁布14周年座谈会，认为这显示了中央对贯彻落实“一国两制”方针和基本法的高度重视，座谈会对香港政制发展问题的讨论具有很强的指导意义。
    香港《文汇报》发表社评指出，全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁在论述基本法伟大意义的同时，阐明了基本法的三点核心内容，清楚表明中央对香港政制发展原则问题的基本立场，明确宣示基本法赋予中央对香港政制发展的主导权，这对于香港政制发展讨论具有方向性指导作用，值得社会各界高度的重视。
    社评说，香港社会需要持之以恒地做好认识和普及基本法的工作。这不仅是为了解决目前的政制发展问题，也是香港全面落实“一国两制”的长远需要。
    香港《大公报》社评指出，纪念基本法，重温基本法，令人深深感受到：基本法确实是一份充满“一国两制”光辉而又最能符合、保障、反映港人利益的宪制性法律文件。当时因为有了基本法，令港人大为放心、外国投资者安心，香港才得以平稳过渡、顺利回归；回归后，也因为有基本法，香港特区才得以克服一切艰难险阻，基本上保持了安定繁荣6年多。没有基本法，一切都是不可想象的。
    《香港商报》的社评指出，香港回归6年多来，中央政府依据基本法，充分尊重港人享受前所未有的民主与自由权利，对“港人治港、高度自治”给予全面的支持。正因为如此，包括美国、英国在内的国际社会对基本法的落实也予以充分肯定。社评说，基本法纪念座谈会的举行，除了表明国家的最高权力机关以及中央政府高度重视贯彻落实基本法，坚决维护“一国两制”的决心外，也同时提醒香港社会，必须不断学习和认真执行基本法。
    此外，香港《星岛日报》、《成报》、《新报》、《明报》也发表社评或专题文章。
    香港舆论普遍认为，中央举行基本法座谈会是向世人表明：无论遇到什么情况，中央政府都将始终坚持“一国两制”方针和基本法不动摇，另一方面也包含着中央的殷切期待，希望广大香港同胞同全国人民一道，全面完整理解和严格遵守基本法，确保香港的政治体制按照基本法的规定，从香港的实际情况出发，循序渐进地发展，以保持香港的长期繁荣稳定，将史无前例的“一国两制”伟大事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
