〖ZQ/总期〗16865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭新装备展风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站“值勤维护标兵”素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申永军/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参某通信总站“值勤维护标兵”素描
    推进中国特色军事变革，加强信息化建设，总参某通信总站的通信装备向数字化、网络化、智能化和一体化快速发展。处于通信执勤维护第一线的官兵和科技工作者，结合执勤岗位的变化，努力学习现代高科技知识，掌握通信新技术，取得了引人注目的成绩。这里介绍的是该总站受总参通信部表彰的“值勤维护标兵”的事迹。
    ――编者
    杨艳平――
    给卫星通信信号“把脉”
    日前，该总站卫星站成功研发出一套“卫星漂移预警系统”，有效预防了卫星非正常漂移问题。在项目研发者中，有一位敢给卫星通信信号“把脉”的上尉军官，他就是卫星站助理工程师杨艳平。
    杨艳平被分配到该总站卫星站后，刻苦钻研业务，测控站设备的每一个螺钉、每一根电缆上都留下他的指纹。6年时间，他就成为卫星通信专业的佼佼者，多次单独完成转发器的遥控任务。2000年，他主动请缨，对某卫星部分重要性能指标进行测试，经过仔细地计算和分析，编写出“某卫星转发器部分指标抽测报告”，成为客观反映卫星性能的重要依据，在卫星的系统性能评估和系统资源分配等应用中发挥了重要作用。有一次，某卫星即将进行测试时，一台设备出现黑屏故障，厂家提出要巨额的维修费用。杨艳平认真钻研相关资料，只用500元材料费就排除了故障。
    在长期的工作实践中，杨艳平积累了丰富的专业知识，看到信号的频谱就能判断出信号的通信体制、业务类型等基本信息，从而确定系统工作是否正常。一次，他在值勤时发现一个转发器上多了一些干扰波形。虽然当时并不影响通信，但他敏锐地感觉到，如果不及时处理，将会阻断整个通信联络。他仔细分析干扰波形特征，查找出了原因，用电话遥控指导对方值勤员处理故障，避免了一起通信事故的发生。
    陶坤――
    遨游通信“数字王国”
    29岁的助理工程师陶坤，是该总站小有名气的“全能技师”。毕业5年时间，他就出色完成了澳门回归、国庆阅兵、“神舟”飞船发射，以及大型联合军事演练等60多项重大通信保障任务。
    陶坤业务知识全面，上万根错综复杂的机线、上千个机务站代号和光缆图，他能记熟；单位里的各种装备仪器，他样样精通。为了尽快使新装备形成战斗力，陶坤从学习原理入手，购买了大量的相关书籍，结合设备说明书、操作说明和原理图刻苦钻研，在较短时间内，不仅能够熟练运用所有新装备，还成了网管、路由器、交换机等先进设备操作和故障排除的专家。一次，在全军综合网管系统的测试中，一个管理器出现告警，而综合网管却无告警指示。陶坤连续奋战两个昼夜，查询、核对数百条数据，终于找到了故障原因，并协助有关单位制作了补丁软件下发全军。
    为了使更多的人员熟练掌握数字化装备，陶坤结合机房值勤实际，仔细校对、收集第一手资料，和战友一起开发编制了机务站业务模拟训练软件，缩短了通信值勤人员的培训周期。
    李艳芳――
    小机房走出的排障能手
    文静秀气的李艳芳，是该总站某数据交换站有名的排障能手。她负责开发的“帧中继受控性维护系统”，获得了军队科技进步二等奖，为实现受控性模式的发展作出了突出贡献。
    1996年，毕业于北京邮电大学的李艳芳，一踏入只有20多平方米的通信机房，就放下大学生的架子，埋头苦学业务知识，4个月时间，啃下了别人一两年才能系统掌握的值勤维护理论。为了提高自己的值勤维护能力，她还广泛阅读和涉猎有关数据通信技术等领域的专业书籍和文章，熟练掌握了几个专业的知识，成了人人称道的多面手。
    2003年5月，某军用信息网交换系统建设进入了初验阶段。这是网络能否适应未来军队现代化建设和技术发展需要的关键。由于当时非典肆虐，组织安排她在家待命。李艳芳毅然说服家人，只身搬进站里吃住，带领交换组人员，夜以继日地进行全面系统检测。经过近两个月的百余次反复测试，交换组共查找出交换设备及网管问题百余个，提出合理化建议70余条，使问题及时得到了解决。
    交换机设备系统故障是一个老问题，为了设计出一个适合值勤部队使用的交换机插件诊断测试平台，李艳芳自学了许多新的软件设计理论，研读了大量的专业技术资料，不断地分析、归纳和总结，经过9个月的艰苦拼搏，高质量地完成了有关平台方案设计、论证、系统开发和调度等工作，提高了通信部队的值勤维护效能。
    申永军本报特约记者成刚
〖-ZW/正文〗
