〖ZQ/总期〗6342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马奔腾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全军第三届体育运动会/摩托车比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马达隆隆，尘烟滚滚。全军十七个摩托车代表队的钢人铁马，汇成一股钢铁洪流，风吼电掣，奔腾向前。三轮摩托车五十公里越野比赛，正在紧张地进行。
    军直代表队驾驶员魏乃民目光炯炯，准确地判断着前面的路情。这条路，缠绕于老山上下，崎岖狭窄，树木纵横，还有连成串的急转弯、起伏地、乱石坡、炮弹坑等障碍，不要说汽车没法过，就是人行都困难。
    障碍道道，符合实战的需要。困难重重，更激发老魏的战斗豪情。老魏一九六三年全国廉托车赛曾获冠军。为了落实毛主席关于“准备打仗”的指示，去年他重跨铁马，和战友一起从西宁出发，连续奔驰四千里，翻过唐古拉山六千二百米高峰，乘摩托车到了拉萨，配合登山科学考察队在世界屋脊上进行了考察，为摩托轻骑兵在高原地区作战摸索了经验。经过学习无产阶级专政的理论，他决心为提高部队战斗力做出新质献。在这次全军体育运动会上，他不仅参加了摩托车表演，又参加了这场按照战时摩托奔袭要求进行的越野赛。
    看，老魏精神抖徽，冲锋在前，赛过猛虎下山。他和射手王有富驾驭着铁马从山上直冲下来，嗖嗖嗖地飞过峭壁和鳞坑。飞轮擦地作响，卷起了阵阵飞石。紧接着，铁马在山脚下来了个急转弯，贴着山根飞驰而去，后面留下一道高高的尘幕……
    一马当先，万马奔腾。摩托车一辆紧接一辆，穿山林，越沟堑，你超我赶，不相上下。而这些勇猛顽强、机智果敢的骑手，绝大部分是近半年内新培养起来的青年战士。
    你看那个青年射手与驾驶员配合得多么协调！车子左转一百六十度，他跃身左跨，和驾驶员一起压住了将要腾空的左边两轮：紧接着车子右转一百七十度，边斗轮腾空离地，他从车子左边一下子跃到右边，全身挂在边斗以外，保持了车辆的重心平衡。左右穿梭灵如飞燕，配合协调胜似一人。他，就是广州部队代表队青年射手袁友良，在摩托车射击比赛中曾经全部命中二十个靶子。就是他，几个月前还从未坐过摩托车。参加摩托车集训以来，不知从车上摔下来多少次。为了保卫祖国、巩固无产阶级专政，他一不怕苦、二不怕死，终于练出了钢铁般的意志，练出了驾驭铁马的过硬本领，取得了今天这样的自由。
    马达上的排气管烧红了。摩托车奔驰扬起的尘烟，把道旁的青松盖上了一层黄土。道路越来越艰难了。这时摩托车冲进了一条千河沟，车辙陷进沙窝半尺深，浮土鼓起一尺多厚。运动员发扬我军一往无前的光荣传统，推着七百多斤重的摩托车奋力向前。
    突然，新疆部队的51号车在沙窝里陷住了，两名运动员英勇顽强，拚命地往前推，马达用尽力气呜呜的怒吼，但车轮却只在原地空转。正在这时，昆明部队的41号车从后面赶来，他们看到这种情况，首先想到的不是比赛的名次，而是想到赛场就是战场，为了共同消灭敌人，决不能让一个战友掉队。驾驶员冷长安毫不犹豫地把自己的车子倒了倒，为51号车留出了回旋余地。射手魏丰祥跑上去帮助51号车的同志扛起了边斗轮，他们齐心协力，一鼓作气，把51号车推出了沙窝。……
    数万名观众爆发出雷鸣般的掌声，热情鼓励运动员们坚韧不拔的战斗精神，热情赞扬他们友谊团结的崇高风格。
    钢铁洪流冲破重重障碍，奔腾向前！
    奔腾向前吧，人民的轻骑兵！把比赛的终点当作敌人的阵地，冲上去，全歼敢于来犯之敌。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
