〖ZQ/总期〗6342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本知名人士发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张把反霸条款写进日中和平友好条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日中和平友好条约/反对霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七五年五月二十二日电 日本知名人士继续向中国驻日本记者发表谈话，主张把日中联合声明中关于反对霸权主义的条款，写进日中和平友好条约的正文中，并且表示要同阻挠和破坏签订日中和平友好条约的内外反动势力进行坚决的斗争。
    日中友好协会（正统）中央总部会长黑田寿男说：“必须根据日中联合声明的精神迅速签订日中和平友好条约。只能发展这一声明的精神，而不能后退。”
    黑田说：“为了维护亚洲、太平洋地区的和平，必须把日中联合声明中关于反对霸权主义的条款全部明确地写进条约的正文中去。”
    黑田指出，“最近，苏联和日本的少数反华分子竭力反对把反对霸权的条款写进日中和平友好条约，其真正的企图就是反对日中和平友好条约本身。”他说，如果苏联本身不推行霸权主义、殖民主义和帝国主义，今后也不打算这样做，那么，为什么要反对把日中联合声明中反对霸权的条款写进条约中去呢？这正说明苏联过去是推行霸权主义的，今后也打算这样干！这是苏联干涉我国的内政。
    日中工人交流协会和日中友好国民运动联络会议事务局长兼田富太郎说：“我认为，早日签订日中和平友好条约，是当前日中两国最重要的事情。最近，日本社会党访华代表团和中日友好协会发表的联合声明，应给予高度的评价。”他说，我们将为实现和进一步发展日中联合声明而斗争。
    兼田在谈到日本国内外一部分反动势力阻挠和破坏签订日中和平友好条约时，愤怒谴责了苏联社会帝国主义的恶劣行径。他说，苏联口头上“讨厌”霸权主义，但行动上却正在推行霸权主义。最近，苏联指名攻击社会党成田委员长，这完全是干涉内政！这就是推行霸权主义。
    日本松山芭蕾舞团团长清水正夫说：“目前，日本正遇到美苏两个超级大国的霸权主义的压迫，苏联霸占着日本的北方领土，而美帝在日本的冲绳设有大量的军事基地。”他说，把日中两国政府发表的联合声明中的反对谋求霸权的条款写进日中和平友好条约，是理所当然的。
    清水强调说，反对谋求霸权是维护和平所必不可少的，对日本自身来说，也是很必要的。
    新华社东京一九七五年五月二十二日电 日本自民党众议员宇都宫德马五月十九日在向日本首相三木武夫提出的一份意见书中指出：把日中联合声明中关于反对霸权的条款的内容写进日中和平友好条约的适当地方，不应成为什么问题。
    宇都宫在他的意见书中说：“对于企图在亚洲及太平洋地区建立并谋求霸权的国家和集团，日本也表示不能赞成，难道这不是理所当然吗！”
    宇都宫说：“如果日本政府在缔结日中和平友好条约时，反对写明反对霸权，那么，不仅会引起中国的不信任，而且甚至可能使亚洲、非洲的第三世界中已经存在的对日本的疑虑重新固定下来。”
    宇都宫说：“有人说，这将刺激苏联，从而使归还北方领土变为不可能。但是，苏联不会因为未写进反对第三国谋求霸权的条款，就归还国后岛和择捉岛。”
〖-ZW/正文〗
