〖ZQ/总期〗6342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击、投弹和三轮摩托车比赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军体项目的比赛，充分反映了我军指战员压倒一切敌人的英雄气概和高超的军事技术水平，显示了部队训练成绩和战斗力的提高〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第三届体育运动会/射击/投弹/三轮摩托车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军第三届体育运动会军事体育项目军用枪射击、专用枪射击、投弹，分别从五月十二日、二十日开始，经过紧张、激烈的比赛，于二十二日全部结束。军事体育项目的比赛，是对部队思想作风和技术水平的全面检验，它充分反映了我军指战员压倒一切敌人的英雄气概和高超的军事技术水平，同时也生动地显示了部队训练成绩和战斗力的提高。
    军用枪射击共进行了男子五四式手枪速射、半（全）自动步枪对隐显目标射击、半（全）自动步枪对运动目标射击、班用轻机枪对隐显目标射击、对抗射击、女子五四式手枪射击、女子半（全）自动步枪射击等七个项目的比赛。这些项目与部队军事训练紧密结合，符合实战要求。其中对抗射击，是一项近似实战的竞赛项目。每队有七名步枪手、两名班用轻机枪手参加。发令枪一响，射手从出发地线跃进四十米，占领射击位置，以卧姿无依托，对距离二百米的七个胸环靶和一个机枪靶射击。一方队员将代表另一方队员的靶子消灭时，另一方队员便立即停止射击。参加比赛的射手，很多都是批林批孔的闯将和连队理论骨干。他们处处从实战出发，时刻想到打仗。比赛场上，他们勇猛异常，从下达“前进”口令开始，最快的仅用了十几秒钟，就命中八个靶子，而且多数是首发命中，枪响靶落。他们的高超的军事技能和压倒一切敌人的英雄气概，使观看的工农兵群众称赞不已。他们说：“有了这样快枪歼敌的革命战士，帝国主义胆敢来侵犯，准把他们一个一个地撂倒。”射手们的精采比赛，也是对林彪鼓吹的“第一枪打不准，还可以打第二枪、第三枪”谬论的有力批判。
    获得军用枪射击男子团体总分第一名的是广州部队代表队。
    获得军用枪射击女子团体总分第一名的是广州部队代表队。
    获得专用枪射击男子团体总分第一名的是北京部队代表队。
    获得专用枪射击女子团体总分第一名的是北京部队代表队。
    获得投弹团体总分一至八名的是：沈阳部队、南京部队、福州部队、北京部队、成都部队、济南部队、广州部队、新疆部队。
    本报讯 三轮摩托车比赛，继摩托车射击比赛之后，二十、二十一日在首都西郊老山越野场又进行了五十公里越野赛。广大运动员发扬革命英雄主义精神和团结互助的高尚风格，受到十多万工农兵观众的热烈赞扬。
    三轮摩托车五十公里越野，是全军第三届体育运动会新的竞赛项目之一，它是按照摩托轻骑兵奔袭敌人的实战要求进行的。越野路线围绕环形盘山道，包括林间小径、起伏地、沙土路、柏油路以及急转弯、炮弹坑等限制路线，障碍重重。行到三十公里处还要更换边斗轮。最后以运动员抵达终点抓住“敌人”的时间早晚评定成绩。
    全军十七个代表队的运动员，经过学习无产阶级专政的理论，决心为提高部队战斗力做出新贡越。他们把赛场当战场，不畏艰险，驾驭铁马，穿山越岭，跨壕飞堑，爬坡过岗，奔腾向前。有的车辆发生了故障，他们就地抢修好继续追上去，有的运动员负了伤，他们轻伤不下火线坚持到达终点，有的车辆在前边误住了，后边的运动员就主动过来帮助推车。比赛场上爆发出一阵又一阵的热烈掌声，观众们热情赞扬运动员们勇猛顽强的英雄气概、熟练精湛的战术技术和“友谊第一，比赛第二”的高尚风格。
    经过四场鏖战，军直代表队获得三轮摩托车五十公里越野第一名。
    三轮摩托车比赛的总成绩是摩托车射击和五十公里越野的总和。获得这个项目团体第一名的是军直代表队。二至八名是：广州部队、兰州部队、北京部队、济南部队、南京部队、沈阳部队、工程兵。
〖-ZW/正文〗
