〖ZQ/总期〗6342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席革命文艺路线胜利万岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――革命现代舞剧《沂蒙颂》、《草原儿女》彩色电影剧照〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命文艺路线胜利/剧照/照片/沂蒙颂/草原儿女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《沂蒙颂》：方排长负伤干渴垂危，山上又找不到水。英嫂突然想到乳汁可以救伤员。
    《沂蒙颂》：方排长沉着机智地躲过敌人的搜捕。
    《沂蒙颂》：续一把蒙山柴，炉火更旺。英嫂深夜为解放军伤员熬鸡汤。
    《沂蒙颂》：英嫂甘愿牺牲自己的孩子，掩护子弟兵。
    《沂蒙颂》：大军胜利返回沂蒙山，英嫂和乡亲们送康复的方排长归队。
    《沂蒙颂》：方排长大义凛然，掩护乡亲。
    《草原儿女》：草原儿女心向党，立志接好革命班。
    《草原儿女》：在毛泽东思想阳光雨露哺育下成长起来的英雄少年特木耳和斯琴。
    《草原儿女》：斯琴情愿自己冻伤，执意不许哥哥脱给靴子。
    《草原儿女》：在与阶级敌人、与风雪搏斗的严重时刻，小兄妹急中生智，将红领巾系在沙柳上，为亲人留下鲜明的标志。
    《草原儿女》：草原军民逮住了险恶的反动牧主巴彦。
    《草原儿女》：在斗争的风浪中锻炼成长的草原儿女，扬鞭策马，驰骋在辽阔的草原上。
    （本版剧照均为新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
