〖ZQ/总期〗6342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席举行盛大宴会欢迎西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宴会始终充满战斗友谊和团结的热烈气氛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜民主主义共和国/柬埔寨RW：金日成/主席/西哈努克/亲王〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七五年五月二十二日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成五月二十日在平壤举行盛大宴会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主。
    随同西哈莎克亲王和夫人访问的柬埔寨其他贵宾也应邀出席了宴会。
    金日成主席的夫人金圣爱和朝鲜其他领导人康良煜、吴振宇和夫人、朴成哲、徐哲、许锬和夫人等出席了宴会。
    各国驻朝鲜的外交使节应邀出席了宴会。
    金日成主席和西哈努克亲王先后在宴会上讲话。
    金日成主席说，柬埔寨人民在历时五年的民族解放战争中取得的胜利，是具有历史意义的事件。
    他说：“柬埔寨人民以自己勇敢的解放斗争，有力地证明了即使是小国人民，只要坚持自主，不怕牺牲，英勇奋斗，就能够打败大敌的这一真理。这一斗争为第三世界人民的反帝共同事业作出了重大贡献。”
    金日成主席指出，美帝国主义在印度支那的失败，充分证明帝国主义在东方横行霸道的时代已经一去不复返了，任何力量都无法止住帝国主义殖民体系的全面崩溃过程。美帝国主义虽然还在虚张声势，但他们在亚洲革命人民的团结斗争面前，必将从南朝鲜、从它插足的亚洲各地被赶出去。
    金日成主席说：“我国人民将进一步促进共和国北半部的社会主义建设，积极支援南朝鲜人民反对法西斯、争取民主的斗争，加强同世界进步人民的团结，以制止和粉碎美帝对朝鲜的侵略和战争阴谋活动，一定在不久的将来实现统一祖国的历史事业。”
    西哈努克亲王在讲话中热情赞扬了朝鲜人民在金日成主席领导下，在社会主义建设中取得的巨大成就。
    西哈努克亲王严厉谴责美帝国主义最近派遣海、空军对柬埔寨犯下的新的侵略行径，并感谢朝鲜人民和朝鲜政府对柬埔寨的支持。
    西哈努克亲王说，柬埔寨人民与朝鲜人民永远是同甘苦的亲密战友。柬埔寨庄严重申完全支持金日成主席提出的关于自主和平统一朝鲜的三项原则和五点方针。“朝鲜人民在不久的将来一定会统一祖国，把美帝国主义从南朝鲜赶出去。”
    西哈努克亲王说：“朝鲜人民、中国人民和印度支那人民将继续进行反对美帝国主义的正义斗争。美帝国主义必须从我们这个地区滚出去，我们是这里的主人，美国没有任何权利赖在这里。”
    宴会始终充满战斗友谊和团结的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
