〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年磨一剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军驻西北地区军事代表、高级工程师秦英孝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志红/王洁清/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军驻西北地区军事代表、高级工程师秦英孝的影集里，保存着一张难忘的历史照――在“国际弹道学术会议”的大字横幅下，他昂然站立在讲台上。
    那年，由中、美、英、德等国专家参加的国际弹道学术会议在南京召开。秦英孝在讲台上，用流利的英语宣读自己撰写的《高速尾翼弹旋转速度计算》论文。
    论文刚刚宣读完毕，大家不约而同起立，报告大厅爆发出经久不息的掌声，各国专家的眼睛里充满了疑惑和惊异：一个名不见经传的中国空军军代表，是怎样破解这一世界性弹道难题的呢？
    其实，秦英孝对此已经研究了整整10年。
    当时，国际上通常采取实弹的方法测试弹丸瞬时转速、最大转速，10多发炮弹打出去，偶尔只能得出一、两个数据，而且还有很大误差。
    国际弹药专家为此伤透了脑筋。这一难题不解决，不仅耗费大量装备试验费用，而且直接影响弹丸射程和弹着点的准确性。
    秦英孝锁定这个难题，开始了艰苦的攻关。
    10年来，他跑遍了驻地各大图书馆，走遍了几十家科研院所，查阅了几百本资料，验算的手稿足有两麻袋……
    这期间，他爱人因癌症先后动过5次手术，孩子年幼上学，身边也没有亲人照料。他白天负责军品验收，下班后还要照顾患病的妻子和年幼的孩子，妻子服用的中药，都是他在厨房一边看书一边熬制的，即使到医院给妻子陪床，他身边也堆满了资料……
    十年磨一剑。秦英孝整整用了10年的时间反复论证和精心推算，率先在国际上推导出高速尾翼弹旋转快速计算公式。采用这种公式，不费一枪一弹，只凭一纸一笔，10分钟内就能准确计算出炮弹的瞬时转速、最大转速及对应的距离和时间。
    后来，该论文被评为国际A级优秀论文，获军队科技进步二等奖。
    这次攻关，秦英孝发现，可靠性保障将是世界军用装备的新技术，于是，他抓紧时间学习了30余本国内外专著，主动寻找课题进行研究。那年，空军机关将编写“可靠性工程”和“可靠性教学”两本书的任务交给秦英孝，他给自己规定：每天必须编5000字。驻地夏天很热，办公室在厂房最顶层，在凳上坐久了，很容易长痱子，他只好光着膀子，穿着一条大裤衩，半蹲在椅子上，上身趴在桌上写稿，苦干一年，就编写出了上百万字的教材。
    截至目前，秦英孝共编写出版了11部专著，获得了33项国家和军队级科技进步奖，10余次解决重大生产质量问题，为国家挽回数百万元的经济损失。
    李志红 王洁清 本报特约通讯员 尚晓华
〖-ZW/正文〗
