〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强春节期间党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/曹虎城/刘成浩/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○西藏军区制定厉行节约严禁铺张浪费行为实施细则
    本报讯 傅志立、特约通讯员曹虎城报道：西藏军区党委日前专门召开会议，查找部队在廉政建设方面存在的薄弱环节，进一步完善春节期间廉政建设措施。
    春节将至，西藏军区党委为切实搞好党风廉政建设，针对以往逢年过节个别干部搞“感情投资”、乱拉关系等不良现象，专门研究制定了《西藏军区厉行节约严禁铺张浪费行为实施细则》，要求全区党员干部遵照执行。同时，他们把深入开展保持共产党员先进性教育活动，与不断提高拒腐防变能力的警示教育结合起来，列举正反两方面的典型事例，在党员干部和官兵中开展作风纪律教育整顿，引导大家充分认识搞好风气建设的重要性，教育党员干部从保持共产党员先进性的高度，认清自觉坚持廉洁自律的重要性和必要性。他们还结合部队正在进行的给基层送温暖活动，要求党员干部多往基层送温暖、清政廉洁过春节。
    为使加强党风廉政建设的各项措施落到实处，西藏军区党委明确提出党风廉政建设以党委机关、团以上领导干部、管人管钱管物管工程的干部为重点；要求团以上领导干部向官兵做出自觉抵制不正之风的承诺；成立春节期间党风廉政建设检查组，对各单位执行廉洁自律规定的情况进行检查。对有禁不止、顶风违纪的，除追究有关人员责任外，还将按照党风廉政建设责任制的规定追究主要领导责任。
    ○武警黑龙江总队四支队倡导节俭迎新春朴素度佳节
    本报讯 刘成浩、陈维奇报道：“不在地方宾馆、饭店设宴进行拜年活动；不收受部属的礼品、现金和有价证券；不安排高消费娱乐活动……”这是武警黑龙江总队四支队党委积极倡导“节俭迎新春、朴素度佳节”，郑重向支队全体官兵做出的承诺。
    这个支队把节俭过春节作为加强廉政建设的一项重要内容，他们认真学习贯彻上级有关加强党风廉政建设和艰苦奋斗、厉行节约的规定，组织领导和机关干部围绕党风廉政建设进行对照检查，结合实际研究制定节俭度春节的具体措施，其中包括：严禁公款请客送礼；严禁突击花钱、滥发钱物；严禁以拜年为名给上级领导和机关送礼；严禁组织和参与高消费娱乐活动。为保证这些规定落到实处，每名支队领导都向部队做出廉政承诺，保证管好自己和亲属。支队还派出4个工作组深入基层中队办实事、解难题，做到既坚持节俭的原则，又使官兵节日期间物质文化生活安排得丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
