〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举行老干部迎新春活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/张彦中/王国强/卜金宝/张晓冬/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日讯谢刚、特约记者张彦中报道：总参谋部今天在京举行春节团拜会。中央军委委员、总参谋长梁光烈等总参领导与总参驻京军以上离退休老同志及部分官兵代表1200余人欢聚一堂，共贺新春。梁光烈代表总参党委、领导和机关，向总参离退休干部、广大官兵、职工家属致以节日的祝贺和亲切问候。
    梁光烈在讲话中指出，广大老同志为民族独立和祖国解放事业建立功勋，为国家和军队的现代化建设做出巨大贡献。老同志是我们党、国家和军队的宝贵财富，各级党委和领导一定要从政治上关心爱护老同志，以满腔热情和深厚感情进一步做好老干部工作，周到细致地搞好服务管理，切实解决好老同志的实际困难，让他们愉快幸福地安度晚年。
    副总参谋长葛振峰主持团拜会。副总参谋长熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利和总参谋长助理李玉等出席团拜会。团拜会上，来自总参业余文艺团体的演员们，以京剧、歌舞、小品、器乐表演等艺术形式，热情讴歌了国家和军队建设取得的光辉成就，赢得观众的热烈掌声。
    本报北京2月2日讯王国强、记者卜金宝报道：今天，解放军老干部俱乐部张灯结彩，喜气洋洋，总政治部老干部迎新春茶话会在这里举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐等领导同志与总政系统军职以上离退休老同志欢聚一堂，共迎新春。
    李继耐代表总政领导和机关向总政系统全体离退休干部及亲属致以节日的祝贺和诚挚的问候。他在讲话中强调，离退休干部是党、国家和军队的宝贵财富。我们要继续把关心照顾好老同志作为义不容辞的政治责任，认真落实好党中央、中央军委和胡主席关于做好老干部工作的一系列指示和要求，高质量、高标准地做好服务保障工作，尽心尽力把老领导、老同志的事情办好，确保广大离退休干部真正老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐。
    茶话会由总政副主任唐天标主持，总政副主任刘永治，主任助理刘振起、姜吉初等出席茶话会。茶话会上，总政文艺工作者和小红星幼儿艺术团演出了精彩的文艺节目。
    本报北京2月4日讯特约记者张晓冬报道：今天下午，总后勤部举行迎新春茶话团拜会。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙等总后领导，与总后离退休老同志和总后机关干部、战士、职工及家属共1600多人欢聚一堂，喜迎佳节，共贺新春。
    茶话团拜会上，总后政委张文台代表总后党委、总后领导和机关，向大家祝贺节日。他指出，老干部是我们的宝贵财富，党、国家和军队建设的每一项成就，都凝聚着老同志的心血和汗水。希望广大老同志一如既往地关心国家和军队的建设，为军队后勤改革和建设献计献策。他要求各级各部门要以高度的政治责任感和满腔的工作热情，全心全意地做好老同志的服务保障工作，让老同志健康快乐地安度晚年。
    总后勤部副部长孙志强、苏书岩、王谦，副政委刘源等出席团拜会。茶话团拜会喜庆祥和，激情洋溢。来自总后机关各二级部和驻京直属单位的业余文艺骨干表演了精彩的文艺节目。
    本报北京2月4日讯唐振宇、记者赵波报道：总装备部日前举行老干部迎新春茶话会。中央军委委员、总装备部部长陈炳德代表总装党委、机关向老同志致以节日祝贺和诚挚问候。
    陈炳德在讲话中回顾了总装过去一年在武器装备建设、科研试验和部队全面建设方面取得的成绩。他指出，老干部是党和人民的功臣，是国家和军队建设的宝贵财富。对老同志的历史功绩和巨大贡献永远不能忘，对老同志的优良传统和崇高精神永远不能丢，尊重、关心和爱护老同志的政策永远不能变。我们要从践行“三个代表”重要思想的高度，重视老干部工作，为老同志办实事、办好事，切实把党中央、中央军委的关怀送到每一位老同志的心坎上。
    茶话会由总装备部政委迟万春主持。总装备部副部长李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠、张建启，总装备部副政委李栋恒等出席茶话会。
〖-ZW/正文〗
