〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上指挥快速高效协同保障精确到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师探索军地“一体化”保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽华/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师探索军地“一体化”保障新路
    编者按：
    本报讯 张泽华、李祥君报道：电波穿越长空，铁骑踏碎坚冰。隆冬时节，新疆军区某师组织了一场信息条件下的军地联合保障演练。他们立足多地域、高强度、大纵深、快节奏作战，采取军地一体、多维联保、集约合成的模式，演练了一幕军地“一体化”保障的壮剧，在协同保障的道路上迈出了一大步。
    这天，该师顶风冒雪穿行在塔克拉玛干沙漠腹地。笔者在后勤指挥方舱内看到：“联合保障指挥系统”有效调集军地各种保障力量，适时保障前方作战行动；“野战后勤物资管理系统”不停地收集沿途资源信息，实施网上远程购物，预设供应点；“战场军需物资消耗评估系统”及时统计消耗数据，准确计算所需供应基数……部队机动途中，“蓝军”空中火力打击、地面炮火袭击不断，“红军”数辆生活保障车被炸、伤员不断增多、军需储备告急。这时，后勤部长高建奇轻点鼠标，“自动生成软件系统”随即拟出军地“一体化”保障方案，迅速将指令传输到前方的各个保障点上。一会儿，支前维修人员与部队官兵并肩作战，冒着炮火开设野战抢修所；一辆辆满载各种生活物资的支前车辆风驰电掣般抵达战区，使药品和粮秣等得到及时补充；身穿白大褂的军地医务人员在“战火”中来往穿梭，快速救治和运送伤员；保障部队很快击退了“蓝军”的攻击。傍晚时分，参演官兵一到宿营地，就住进了地方旅社腾出的房间，附近的饭店也送来了香喷喷的饭菜。第二天，官兵们又精神抖擞地投入了新的战斗。
    过去，该师野战后勤保障手段单一，难以适应信息条件下作战的保障需要。为此，他们同地方成立了军地联合指挥机构，制定了协商制度，完善了保障预案，建立了网络信息接口，实现了信息资源共享，互联互通；他们还按照军地协同保障要求，对10多种装备进行了综合改装集成，开发出10多种应用软件，有效地提高了军地“一体化”保障效能。
〖-ZW/正文〗
