〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国为何不再称朝鲜为“主敌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国为何不再称朝鲜为“主敌”
    韩国国防部4日发表的《2004年国防白皮书》对朝鲜的称谓作了重要删改，不再将朝鲜定义为“主敌”。这一变化有利于朝鲜半岛形势的缓和。
    朝鲜半岛自第二次世界大战结束后一直处于分裂状态，朝鲜战争将韩朝分为对立的敌对双方。迄今为止，朝鲜半岛仍未结束法理上的战争状态，韩朝双方依然是相互对抗的关系。1995年，韩朝举行会谈时因立场对立导致军事对抗态势加剧，韩方将韩朝间的敌对关系进行了重新定位。韩国国防部在后来发表的《1996年国防白皮书》中首次将朝鲜称为“主敌”。
    “主敌”论的提出恶化了韩国与朝鲜的关系，成为韩朝间长期争论的问题。但是随着2000年6月韩朝首脑会晤和《南北共同宣言》的发表，韩朝关系迅速化冻，朝鲜半岛和解势头再次趋猛，“主敌”论与之显然极不和谐。然而，由于惯性思维，韩国国防部发表的《2000年国防白皮书》依然将朝鲜定为“主敌”。对此，朝鲜方面严正指出，韩国将同一个民族视为“主敌”，违反《南北共同宣言》的和解合作精神。“主敌”论在韩国国内也引起广泛争议，反对将朝鲜定义为“主敌”的大有人在。朝鲜的抗议和韩国各界的反对迫使韩国国防部重新审视韩朝关系，由于韩方对“主敌”的提法一时难下定论，致使《2002年国防白皮书》都没有发表。
    卢武铉2003年初就任韩国总统后，韩国政府推行“和平繁荣”政策，与朝鲜方面一道推动朝鲜半岛和解合作进程。韩朝共同停止了朝鲜半岛军事分界线沿线的政治宣传，制定了防止西部海区发生武装冲突的军事合作机制。韩朝合作的开城工业园区进入实质性开发阶段，金刚山旅游合作登上一个新台阶，军事分界线两侧的铁路和公路连接工程基本就绪。尽管当前韩朝当局间对话处于中断状态，但双方一直在频繁开展投资贸易合作、文化交流和人员往来。显而易见，韩朝敌对抗争有百害而无一益，双方和解合作则两利双赢。韩国不再称朝鲜为“主敌”正是适应了韩朝关系发展和朝鲜半岛形势的变化。
    毋庸讳言，韩国缄口“主敌”论并非彻底放弃对朝鲜的敌对观念。韩国部分政治势力依然反对取消“主敌”论，韩国国防部的军事部署也仍然将朝鲜作为假想敌。对抗思维的惯性和韩国看重与美国的同盟关系是韩国缄口但不彻底放弃对朝敌对观念的根源。韩朝对抗有害无益，必将为今后朝鲜半岛局势发展所印证。
    新华社记者 张锦芳
    （新华社汉城2月4日电）
〖-ZW/正文〗
