〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节探亲，这次心情不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵献富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节探亲，这次心情不寻常
    “电报一到，立即归队。”探亲休假的士官战友，过去常有假期未满被“召回”的经历吧？今年春节，这种情况一般不会出现了，因为《中国人民解放军现役士官探亲休假规定》已经从1月1日起施行了！
    提起探亲休假，真是一言难尽。我选取士官第一年回家探亲，因为火车晚点，第三天中午才回到家中。当天下午，单位领导就打来电话，让我立即归队。军令如山！我拎起提包，调头往回赶。回到部队，才知道原来部队要搞演练。那次5天的探亲假，我只在家呆了半天。
    演练结束了。领导建议我接着回家探亲。可是，我哪还有心情？想想看，剩余的假期扣除路途往返时间，在家呆不上几天，何必白白浪费两次路费呢？
    这样的事情，在其他战友中也常有耳闻。去年“十一”，战友小陈回家探亲，也是在路上折腾了很长时间。路途近的战友探家，往返只要一天，可是小陈探家往返却要6天，看上去他和战友们的探亲假一样长，可是他大半时间都在路上跑着呢！
    如今，《规定》不仅明确了士官探亲、休假假期不含国家法定节日的放假时间，探亲假不含路途往返时间，而且还明确了除国家发布动员令以及执行作战、抢险救灾、等级战备等任务外，一般不得召回正在探亲休假的士官。这就意味着，我们士官不管家乡有多远，都一样能休足规定的假期。何况，选择在假日期间探亲休假，还可以在家里多住几天呢！
    从心眼里感谢这个《规定》。我想，起草这个规定的总部机关同志，一定在调查中听了不少我们士官探亲休假酸甜苦辣的故事。要不，为啥会考虑得这样周全？
    春节快到了，我们几个探亲的战友都有一个共同的心声：组织上这样关心体谅我们，我们更要认清军人的使命和职责，一旦祖国和人民需要我们放弃和家人团聚的机会，一旦部队发出召唤，我们将义无反顾，随时准备踏上征程！
    武警8732部队士官赵献富
    兵事感言
    春江水暖鸭先知。从今年1月1日起施行的《中国人民解放军现役士官探亲休假规定》，充分体现了军委、总部对士官的关心和厚爱，激发了士官履行职责、报效祖国的使命感。今年的春节，将有很多士官成为这个规定的第一批受益者。在这里，我们祝愿探亲休假的士官战友一路平安，也请你们替《兵说兵事》给你们的爸爸妈妈问声好、拜个年！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
