〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络活动不宜过多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一时期，随着自上而下的信息网络的联通，网上会议、网上交流、在线教育、网上资料、网上登记和统计等网上活动多了起来，在有的单位甚至成为基层“五多”之后的“六多”。
    网络是一种现代化的工作手段，积极开发利用网络的各种功能，利用网络来辅助工作，是很有必要的，但组织网上活动也不宜太多、太滥。一名基层干部反映，去年下半年，开到营连这一级的网上会议、交流、教育等多达50余次，最多的一天有6次，可谓“两眼一睁，看屏到熄灯”。还有一名机关干部反映，有时一些网上活动的举办单位，为了壮大声势，显示规模，将一些搞到团一级就可以的活动，扩大到营连甚至普通战士。还有些基层官兵反映，几乎每周都能从网上收到一些需要背记的资料，少则几千字，多的达几万字，时间要求还很急，有时不得不拿到训练场上去背记。更需指出的是，有的网上活动纯粹是为活动而活动，屏闭事毕，不能解决任何问题，只能使基层把很多大好时光“耗”在了屏幕前。
    网上活动过多过滥，其危害不言而喻。它需要基层官兵投入大量的精力，使一些该抓的工作没有时间抓，连队整体建设势必受到影响。领导机关在网上多头下达的各种任务、指标，一股脑儿压到基层，导致基层工作忙乱。网上布置的工作任务和指标过高、时间要求过急、重复工作过多，基层来不及抓落实，只好报一些假情况、假材料应付，从而助长虚假作风。以“屏对屏”代替“面对面”，也不利于培养深入细致的工作作风。
    出现这种现象，原因是多方面的。有的领导只看到了网上活动不用车马劳顿、方便快捷，而忽略了它可能产生的负面效应；有的因私心作怪，认为搞网上活动声势大，既能引起上级注意，又能显示其工作新潮、思想新颖，于是把网上活动搞成了“景点活动”、“亮点活动”；有的为了图安逸、想省事，看到上面在网上公布的通知、召开的会议就“照抄照搬”；有的则是机关部门之间协调不够，对没有必要的活动没有很好把关。
    网上活动宜精不宜多，这既是来自基层官兵的呼声，更是落实《纲要》、提高基层建设质量的应有之义。如何控制网上活动的数量，提高网上活动的质量和效益，使网络成为基层建设的新助手、思想政治教育的新舞台、官兵学习知识的新阵地，是我们必须认真解决的问题。 （杜善国）
〖-ZW/正文〗
