〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委监察部督查“两节”通知落实情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委监察部督查“两节”通知落实情况
    新华社北京2月4日电 中央纪委、监察部日前派出6个督查组，对有关地区贯彻落实中央纪委、监察部《关于2005年元旦、春节期间严格遵守廉洁自律规定，坚决禁止奢侈浪费行为的通知》的情况进行督促检查。
    2005年元旦前夕，中央纪委、监察部根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于做好2005年元旦、春节期间有关工作的通知》精神下发通知，就党员干部节日期间严格遵守廉洁自律规定，坚决反对和防止奢侈浪费等问题，重申并提出了一些要求。通知下发后，各地区各部门认真学习，狠抓落实，采取了一系列措施。为督促通知精神的进一步贯彻落实，中央纪委、监察部日前派出了督查组。
    督查组采取听取汇报、召开座谈会、实地检查、抽查等多种方式开展工作。所督查的6个省的党委、政府对贯彻落实“两节”通知精神高度重视，都结合实际制定了具体的落实工作方案。通过媒体公布了举报电话，欢迎广大干部群众进行举报。有些省充分发挥广播、电视、报纸、网络等多种媒体的作用，有针对性地开展宣传教育活动，营造良好的社会舆论氛围。许多党政主要领导对执行“两节”通知要求作出公开承诺。从所督查的情况看，大多数领导干部能够做到带头执行廉洁自律各项规定，坚决反对奢侈浪费行为，防止和纠正损害群众利益行为的发生。一些省还派出督查组在本省内开展监督检查，对违反《通知》精神的违纪行为进行了严肃查处，并公开曝光。
    在督查中，各督查组也接到了一些干部群众的举报，并发现了一些问题，掌握了一些违反“两节”通知精神的案件线索，目前正在按规定程序处理。
    中央纪委、监察部有关负责人指出，春节将至，贯彻落实“两节”通知精神仍不能松懈，必须继续加大工作力度，务求取得实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
