〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让音符随着时代跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团副团长印青传播先进文化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光银/梁祖国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总想对你表白，我的心情是多么豪迈；总想对你倾诉，我对生活是多么热爱……”为全国亿万人民所熟悉的歌曲《走进新时代》，已经成为一个时代的代表性作品。这首歌曲的曲作者就是我军著名作曲家、总政歌舞团副团长印青。
    1971年入伍的印青，从事专业创作20多年来，先后创作了1000多首讴歌党的领导、讴歌时代精神、讴歌当代军人的主旋律作品，其中歌曲《走进新时代》、《西部放歌》等多部作品荣获国家“五个一工程奖”、“文华奖”、“全军文艺新作品奖”和“解放军文艺大奖”。他先后荣立一等功1次、二等功2次、三等功5次。2004年7月被评为总政系统优秀党员、全军学习实践“三个代表”重要思想先进个人。
    印青走上专业作曲岗位后，逐步确立这样一个理念：让音符随着时代跳动，让人们在歌唱和欣赏这些作品时，从内心更加热爱党、信赖党。歌曲《在灿烂的阳光下》、《世纪春雨》、《江山》、《心在歌唱》、《一切献给党》、《永远跟你走》等，就是基于这样的理念创作并获得成功的。
    多年来，印青以建设先进的军旅文化为己任，经常下海岛、上高原、走边防，从部队作战训练和完成急难险重任务的实际和官兵的感人事迹中汲取营养，激发创作灵感，把军魂意识、爱国主义和革命英雄主义精神渗透在音乐作品之中，先后创作了一批反映军营火热生活的歌曲，这些歌曲发挥了培育和激励官兵战斗精神的作用。
    印青常说，从事文艺创作的人离名利很近，讲无私、讲奉献更有实际意义，保持共产党员先进性和军人气节更为重要。2001年，一家音像出版社请印青为他们拟出版的6首歌谱曲，并要求谱出“挑逗性”。印青看了歌词后说，我是军队作曲家，不能谱这种东西。而对鼓舞民心士气的作品，印青总是充满激情，全身心地投入创作。2004年3月，中组部组织拍专题片宣扬执政为民的典型谷文昌，请印青为主题歌谱曲。尽管当时印青非常忙，但他二话没说，连续奋战几个通宵，圆满完成了创作任务。
    作为一名军队作曲家，印青始终把心思和精力集中在鼓舞士气的军旅歌曲创作上。2000年，他受命为《军人道德组歌》中的两首歌谱曲，恰巧当时地方有人请他为一部电视剧创作音乐，酬金很高，但印青丝毫不为所动。有人对此不理解，印青深有感触地说：“创作军旅歌曲，有时在经济上确实受些损失，但每当我听到不少官兵演唱我谱写的歌曲，看到军旅音乐发挥的重要作用和影响，就为自己是一名军旅作曲家感到无比自豪。” （何光银 梁祖国）
〖-ZW/正文〗
