〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五老”之一的革命长者：何叔衡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五老”之一的革命长者：何叔衡
    1937年，在延安纪念中国共产党成立16周年大会上，毛泽东在为牺牲同志默哀的名单中念到何叔衡的名字时，大家莫不为这位在党内被尊为“五老”之一的革命长者的牺牲而深感震惊和悲痛。
    何叔衡，1876年生，湖南宁乡人。1914年，何叔衡与毛泽东相识于长沙，二人志同道合，成为挚友。1918年4月，何叔衡与毛泽东、蔡和森等组织成立新民学会，曾任执行委员长。1920年与毛泽东等发起组织俄罗斯研究会，并参加长沙共产主义小组。1921年7月出席党的一大。会后，任中共湘区委员会委员。1927年马日事变后，在上海为党创办地下印刷厂，开展党的地下工作。1928年赴苏联莫斯科中山大学，与徐特立、吴玉章、董必武、林伯渠等编在特别班学习。徐特立曾说，在莫斯科，我们几个年老同志，政治上是跟叔衡同志走的。1930年7月回国后，在上海负责全国互济会工作，营救被捕同志，组织革命者去苏区。
    1931年11月，何叔衡到中央革命根据地，与毛泽东等参加了中央工农政府的领导工作。当选为中华苏维埃共和国中央执行委员会委员，任临时中央政府工农检察人民委员、内务人民委员和中央政府临时法庭主席等职。1934年10月中央红军主力长征后，留在中央根据地坚持游击战争。1935年2月24日，从江西转移福建途中，在长汀突围战斗中壮烈牺牲，时年59岁。
    （新华社北京2月4日电）
〖-ZW/正文〗
