〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发国务院总理温家宝的文章：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开拓创新扎实工作不断开创西部大开发的新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社播发国务院总理温家宝的文章：
    开拓创新扎实工作不断开创西部大开发的新局面
    本报北京2月4日讯新华社2月4日播发国务院总理温家宝的文章，题目是：开拓创新，扎实工作，不断开创西部大开发的新局面。
    文章说，党中央、国务院高度重视实施西部大开发战略。1999年，根据邓小平同志“两个大局”的战略构想和我国发展面临的新形势、新任务，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体作出实施西部大开发的重大战略决策。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央多次强调要积极推进西部大开发。国务院把实施西部大开发作为一项重大任务进行部署和安排。
    文章说，五年来，国家在规划指导、重大工程建设、资金投入、政策措施等多方面对西部大开发予以重点支持。西部大开发各方面工作取得重要进展，西部城乡面貌有了很大变化。
    文章指出，在充分肯定西部大开发成绩的同时，还要清醒地看到西部大开发面临着不少困难和问题，任务依然十分艰巨。交通、水利、能源、通信等基础设施仍然薄弱，生态环境总体恶化的趋势尚未得到有效控制，水资源短缺矛盾尖锐，教育、卫生、文化等社会事业滞后，人才不足和流失现象还比较严重，外资和社会资金进入西部地区增长缓慢，经济发展的体制性障碍突出，自我发展能力不足。对于这些问题，必须高度重视，努力加以解决。
    文章强调，坚定不移地继续实施西部大开发战略。要进一步明确推进西部大开发的指导思想和重点任务。推进西部大开发，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，牢固树立科学发展观，认真落实党中央、国务院关于实施西部大开发的战略部署，总结经验，完善政策，以更大的决心、更有力的措施、更扎实的工作，努力走出一条加快西部地区发展的新路子，不断开创西部大开发的新局面。
    文章指出，当前和今后一个时期，西部大开发需要着力抓好以下几项重点任务：
    加大解决“三农”问题的力度。西部大开发必须坚持以农业为基础，把解决农业、农民和农村问题放在突出位置。
    认真搞好生态环境保护和建设。加强生态环境保护和建设是西部大开发的重要任务。要扎扎实实搞好退耕还林、退牧还草、天然林保护、风沙源和石漠化治理等重点生态工程。
    继续加强基础设施建设。基础设施建设必须坚持统筹规划，突出重点，分步实施。一方面抓好重大工程项目，另一方面抓好与群众利益密切相关的中小项目。
    积极发展特色经济和优势产业。调整优化产业结构，大力发展特色经济和优势产业，促进资源优势向产业优势、经济优势转化。
    大力发展教育、卫生等各项社会事业。
    加快改革开放步伐。西部地区要积极推动国有企业改革、改组和改造，振兴老工业基地，充分发挥他们的主导作用。
    加强领导，努力提高西部大开发的工作水平。提高认识，把思想统一到中央的决策和部署上来；加强协调，形成支持西部大开发的合力；落实政策措施，加大对西部大开发扶持力度；加快法制建设，依法保障西部大开发顺利推进；加强科学论证，搞好西部大开发规划。
    文章最后说，西部大开发任重而道远，使命光荣而艰巨。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，奋发进取，开拓创新，扎实工作，不断把西部大开发的宏伟事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
