〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春看望文化界知名人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表胡锦涛总书记和党中央向他们致以节日问候和良好祝愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春说，我们党历来高度重视文化艺术工作，十六届四中全会《决定》明确把提高建设社会主义先进文化的能力，作为党的执政能力建设的一项重要任务。这是党中央从巩固党的执政地位、提高党的领导水平、树立和落实科学发展观的战略高度，对社会主义文化建设作出的重大部署。我们要认真贯彻落实，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，坚持“三贴近”的原则，大力弘扬民族精神和时代精神，进一步深化文化体制改革，解放和发展文化生产力，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求。
    李长春强调，贯彻十六届四中全会精神，要坚持一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化产业的方针，坚持以公有制为主导，形成以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的文化产业格局；坚持以弘扬民族优秀文化为主导，形成在吸收外来先进文化的同时，民族文化占主体地位的文化市场格局。要始终把社会效益摆在首位，做到社会效益和经济效益相统一。要注重依靠科技进步，充分利用现代科技提高文艺作品的影响力。要坚持面向群众、面向市场，多出优秀作品，多出优秀人才。
    老艺术家们对胡锦涛总书记和党中央的关心表示衷心感谢。他们表示，要继续发挥作用，与全国人民一道，与时俱进，开拓创新，为繁荣发展社会主义文化做出新贡献。
    中宣部、文化部、广电总局、中国文联等有关单位负责人陪同走访慰问。
〖-ZW/正文〗
