〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保春节期间勤务安全等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安沛然/方本成/郭聪聪/谢俊海/陆宋/常钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队二支队――
    确保春节期间勤务安全
    本报讯 安沛然、方本成报道：武警青海总队二支队针对节日期间工作头绪多的实际，支队党委成员自带背包深入基层蹲点帮扶，及时与各大、中队签订执勤责任书，组织官兵演练“防逃跑、防敌特袭击、防劫持、防爆炸”等课题，确保节日期间执勤目标安全。
    沈阳军区某团――
    严格落实节日战备制度
    本报讯 郭聪聪、谢俊海报道：为确保官兵过一个安全、文明、愉快的春节，沈阳军区某团严格落实节日战备制度，细化战备值班方案和应急保障预案，确保担负战备值班任务的分队人员在位率，随时能做到一声令下，拉得动、打得响。在该团营区内，虽然春节未至，但各级战备值班早已按规定进入战备状态，人员在职在位，随叫随到。
    武警那曲地区支队――
    挺进冰天雪地苦练精兵
    本报讯 陆宋、函授学员常钧报道：武警那曲地区支队着眼提高复杂条件下部队“处突”能力，把冰天雪地作为练兵舞台，锻炼部队在特殊气候条件下的作战硬功。在为期两天的拉练中，官兵们顶风冒雪，行程数百公里，先后演练了严寒条件下部队追捕逃犯、隐蔽伪装等20多个课目，提高了部队在复杂条件下的“处突”能力。
〖-ZW/正文〗
