〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不能忘却的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《永远的丰碑》宣传活动引起社会强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日电 （记者刘江、李江涛）连日来，由中央和各省区市主要新闻媒体、重点新闻网站共同推出的《永远的丰碑》大型主题宣传活动，在社会上引起强烈反响。各界人士纷纷表示，通过回顾中国共产党的光荣历史，更加深刻地认识到，在全面建设小康社会、推进中国特色社会主义伟大事业的征程中，共产党员必须保持先锋模范作用。
    中国航天科技集团公司第11研究所原党委书记任聚军说，英魂永生，流芳千古，我们应向为中国人民解放浴血奋战、视死如归的先烈致以最崇高的敬礼。他们彻底的革命精神深深植根于中华大地，激励着一代又一代中华儿女为共产主义崇高理想奋斗不息；他们伟大的人格已化为人民心中的楷模。
    今年80岁、1945年就在东北参加革命的离休老干部王忠信说，《永远的丰碑》宣传活动，为党员接受党的先进性教育增设了一个极好的课堂。今天站在执政地位的党员领导干部，非常有必要在这次学习教育活动中以史为鉴，扪心自问：我们的所作所为、言行举止，对得起那些在腥风血雨的年代为党和国家献出了宝贵生命的先烈吗？
    中国人民大学附属中学高二学生李想说，没有中国共产党，就没有新中国。加强对青少年的党史教育，帮助他们从小树立远大的理想，培养高尚的道德情操，是事关党和国家事业持续发展的重要内容。
    北京小学六年级学生王天向说，作为新世纪的年轻一代，我们应该牢记英烈们的英雄事迹，珍惜来之不易的学习和生活条件，努力学习、积极进取，学好本领，将来为祖国的强盛贡献力量。
〖-ZW/正文〗
