〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区严把食品采购关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“放心年货”运抵雪山哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批“放心年货”运抵雪山哨卡
    本报讯 特约通讯员魏春、牟国云报道：1月29日上午，新疆军区某边防团运送年货的车队，碾冰踏雪，将一批“放心年货”运送到海拔3800米的玉其塔什边防连，连队司务长党辉亮对照蔬菜检收单和肉食品检疫证明书，一一签收了这批年货。这是新疆军区为确保边防哨所官兵过个放心年，吃上“安全粮”、“放心肉”和“无公害蔬菜”，严把食品采购关而采取的有效措施。
    为了让边防官兵在春节期间能吃上无公害蔬菜和“放心食品”，新疆军区各级军需部门采取措施，加大对食品、蔬菜保质期、保鲜期的有效监督，严把各类食品检验、检疫关，严格采购、加工和储藏“一条龙”管理。他们还组织专门人员，到驻地走访菜农，了解市场价格，与菜农签订无公害蔬菜供应合同。在肉食品采购上，他们与驻地10几家大型屠宰场、肉类市场建立联系，由军区卫生检疫部门对肉食品检疫合格后，方能装车运送，确保官兵春节吃上保质保鲜的无公害绿色食品，过个放心年。
    连日来，新疆天山南北普降大雪，气温骤降，给边防一线哨所运送年货物资带来困难。各级部门想方设法，提前筹备采购年货物资，建立食品保鲜库，派出保鲜车，保质保量安全运送。阿勒泰军分区还向上级机关申请派遣直升机，将一批年货物资空运到被誉为“雪海孤岛”的红山嘴边防连等5个大雪封山的边防一线连队。截至日前，新疆军区为边防哨所采购的数千吨“放心食品”、年货物资已全部运抵雪域边关。
〖-ZW/正文〗
