〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵兵有礼”过大年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/春节特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着又一个春节的临近，我们都在期待，期待着度过一个快乐祥和的节日，也期待着收到一份能带来惊喜的礼物――它可以是一个漂亮的礼包，也可以是电话里的几句温馨的祝福，甚至是寥寥数语的一则短信。不管这份礼物是轻是重，它都在传递着亲情、友情，酝酿着浓浓的年味儿。
    一份好的礼物，可以让人过一个有意义的新春假期。因此，我们《青春方阵》在向全军青年官兵拜年的同时，也为大家送上这份精心准备的特别大礼。
    ――编者
    “兵兵有礼”过大年
    新年礼物
    个人攻略
    人言“施比受有福”，在为别人挑选礼物的同时，我们也会品味到一种由衷的快乐，所以才乐此不疲、年复一年地准备春节礼物。今年您准备了什么春节礼物？想看到真心的笑脸，是要花些心思的。不妨看一看以下几位战友准备了什么别出心裁的礼物，或许值得您借鉴。
    我送父母“致富经”
    当上士官以后，有了工资，就总想着在过年的时候给父母买点上档次的礼物，好好孝敬二老一下。然而让我想不到的是，送什么礼反而成了难以抉择的一件事。
    第一年，我到商店转了一圈，买了几件名牌衣服寄回去。没想到他们收到礼物后却把我埋怨了一顿，认为我不应该花这冤枉钱。第二年，我想了半天，干脆直接汇了一笔钱回去。原意是想让父母过年跟乡亲们坐在一起打打麻将、扑克消遣消遣，可这次更让我郁闷，他们竟直接把钱如数寄了回来，还在信中说家里不缺这点钱。
    一转眼，又到了春节，我真的是左右为难了。绞尽脑汁不知如何是好，就去问其他战友。有人说，他的父母虽然退休了但却闲不住，又去读老年大学学音乐，他就给家里买了一台电子琴。我一听眼前一亮。我的父母也一样，虽然年纪大了却舍不得离开庄稼地，总琢磨着要搞点副业。于是，我跑到部队的生产基地请教经验丰富的老班长们，他们向我推荐了一些如何搞好农副产业的书籍报刊，我到驻地最大的书城精心挑选了一大堆。寄出没多久，就从电话里听到父母高兴的声音。
    说实话，现在日子越过越好，家里啥也不缺。父母也都像是年轻了好多，不愿意在家里享清福，要么学习新知识，要么开创新事业，我们也该从这方面为他们想想。
    士官 赵雷
    我送妻子“检讨书”
    “在这里，我要向你诚挚地说一声：对不起，让你辛苦了！一年来，我回家的次数少，在家的时间短，家务事都压在了你的肩上。本该是为人夫、为人父应尽的责任，在我这里却打了折扣。儿子上小学4年级了，我至今还不知道学校的大门朝哪边开；家里买房定金都交了，我还没见房子是啥模样……”
    这是我在春节时送给妻子的礼物――一份“检讨书”。临到年关了，我才拖着疲惫的身体回到家里。本想抽空去买买年货，可让我既感激又惭愧的是，妻子早已把一切准备妥当了。想送她一份礼物表达心中的感谢，挑来挑去却都不满意，觉得不足以表达出我衷心感谢的意思。最后，我决定还是写份书面检查。不写不知道，这一条条“罪行”算下来，我愈加感到了妻子的伟大，心中的歉疚感也越来越浓。
    那天，我故意装作犯了错的样子，把“检讨书”递给了妻子。她一开始有点奇怪有点紧张，可看着看着，眼泪就止不住地掉下来。我的眼眶也红了，急忙补充上一句：“今年春节时间太紧，以后一定好好补偿一下，送你一个最喜欢的礼物……”可她立刻打断我的话说，这就是她今年收到的最好礼物。
    副主任 李翔
    我送班长“剪纸画”
    挂灯笼，贴春联。随着春节脚步的临近，军营里开始洋溢着欢庆的氛围。听说班长的对象要来军营一起过节，我们班的战士就一直盘算着送她点什么新年礼物。
    其实，大家这样积极，都是为了班长好。平时，班长对我们这些新战士十分照顾。去年野营拉练，他替我们扛背包，一路走下来他自己脚上打了10多个水泡，瘸了好多天。班长一心扑在工作上，都27岁了还没有成家，我们能不替他着急吗？
    大家悄悄讨论了好久，淘汰掉了一个个不合适的备选方案，最后我提出已考虑了半天的建议――送他俩一幅剪纸画。我的理由是，这样的礼物既不落俗套，又可以自己创作，还能增添一些节日的气氛。
    得到大家的同意后，我顾不上午休，立刻拿出铅笔、刻笔、镂刀等工具，在纸上剪出两个心形图案后，又在里面精雕细刻了一支钢枪和一只和平鸽，再用一条飘带把二者结合在一起，好漂亮。
    终于，班长的对象来了。看到那张剪纸后，她有点惊奇又有些高兴地说：“我还以为你们军人的生活一定非常乏味，原来也挺有生活情趣的。”
    班长摸着头傻呵呵地笑了。看着他幸福的模样，我们也格外高兴。
    战士 月飞
    我送自己“除夕哨”
    入伍那年，春节来得特别早，我们刚到部队没多久就是除夕夜。按连队安排，我正好站大年三十零时的岗。对于这特殊的一班岗，我更多的是几分期待。
    傍晚，指导员找到我，让我和大家一起去看春节联欢晚会，由他来替我站岗。我赶紧拒绝，说春节联欢晚会年年看，这除夕哨却从来没站过，一定要体验体验。“真的？”指导员还有些不太相信，关心地问道。我说千真万确，我想把这当作送给自己的新年礼物，指导员这才笑着走了。
    说是这么说，真的站到了哨位上，夜深人静中孤独感还是油然而生。看着漫天飞舞的雪花，又看看不远处灯火通明，不时传来欢笑声的营房，我隐隐有一点后悔。或许，我真应该答应指导员……
    正在胡思乱想，突然听到远处飘来高昂的歌声：“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会后悔……”听着歌声，我突然想起了在辽阔的祖国大地上，还有无数的军人在哨位为祖国守岁。说也奇怪，一瞬间寂寞的感觉消失得无影无踪，好像战友们都陪在我身边似的。
    至今，春节已经经历了那么多次，但像这样有意义让我有所感悟的，还真是第一次。因此，今年过年我计划再送自己一班“除夕哨”。
    战士 刘军委
    新年礼物
    备忘录
    过年送礼确实需要费些心思，但如果太过看重反倒会失去了那份乐趣。还是那句古话：“礼尚往来”。拜年送礼固然是中华民族的传统习俗，不过请别忘了礼物的本义是“心意”。同时，随着人们生活水平的提高，送礼公式中，金钱的含义正在降低，而它所承载的情感含义却在逐步上升。
    莫让送礼成攀比。
    莫让礼物成了包袱。
    莫让拜年成了形式。
    莫让礼品变了味道。
    新年礼物
    年代志
    如今商场里的礼品可以说是琳琅满目，但人们在挑选时却往往犯了难，久而久之，感情沟通往往陷入了一个模式。著名社会学家顾晓明曾说：“礼物的本质是人们在友谊、亲情长河中的一份标识，中国人应该追求一种‘送礼本真’的行为。”梳理一下新年礼物的发展脉络，会更有助于我们追求这种“本真”。
    五十年代年礼：食品特点：以吃为主
    拿老北京的点心来说，就有正明斋大八件、祥聚公蜜三刀、桂兰斋细馅糕和聚庆斋百果饼。点心虽然好吃，但在当时都算“奢侈品”。过年当然不能光靠吃点心过，于是水产、土产和水果也成为年礼。那时的人们过年，买肉也好，买衣也好，经常挂在嘴边的话是“从前我哪儿敢这样想呀”，“今年又比去年强”。
    军营特写：
    六十年代年礼：玩具、新衣特点：浓郁的生活气息
    “糖瓜儿祭灶，姑娘要花，小子要炮，老头要个新毡帽。”大人们给三四岁的孩子买个小鼓，给六七岁的孩子买个空竹或风筝，再大一点的孩子就买个小攒钱罐。初一早晨醒来，孩子们的枕头边保准都平平整整地放着一套新衣。过年了，每个家庭都要想办法给每个孩子做身新衣裳，哪怕是旧衣服翻改的也好。
    军营特写：
    七十年代年礼：新奇物品特点：追逐时髦
    70年代末春节的传统色彩加强了，对时尚的理解也渐趋开放。于是，各式手表比如夜光手表、彩色表盘手表；新潮面料比如华达呢、的确良、尼龙等制成的服装，成为年礼的首选。最令孩子们高兴的礼品是五颜六色的灯笼、各种各样的鞭炮等。总之，更多的新奇物品出现在新年礼物中。
    军营特写：
    八十年代年礼：家电特点：追求生活品质
    那时的礼品都很实用。娱乐的有录音机、音响、半导体，轻便的有刮胡刀、装饰性灯具；冰箱、洗衣机、油汀、热水器等家用电器成为家庭主妇们最欢迎的礼物。有了这些，她们就再不用为过年大清洗累得腰酸背痛，也不用为早早炖好的猪、牛、羊肉变质而发愁。
    军营特写：
    九十年代年礼：绿色、健康特点：人文关怀的重建
    首先体现在了各种类的绿色食品上，吃再也不是一个中心问题。1998年在北京、上海、广州等10个城市的调查显示：“身体健康”成为了人们新年的第一愿望，于是保健品、运动器材作为年礼大行其道。
    军营特写：
    新年礼物
    十大推荐
    迈入新世纪新阶段，可供选择的礼物更加丰富，人们的期望值也在不断提高：可以另类前卫，可以回归传统，总之要有创意、有个性。谁都不希望送出“符号化”的礼物，但什么样的礼物受人欢迎？我们的推荐可供战友们参考。
    电子贺卡：最时尚流行的礼物
    由于制作贺卡要使用大量纸张，不利于环境保护。因此，电子贺卡在年轻人中流行起来。试着在屏幕上绘制一张贺卡，既为远方的战友送去惊喜，自己也能学到一些电脑知识。
    书籍：最有文化味的礼物
    在“知识爆炸”的今天，书籍已成为很受欢迎的礼物。为战友送上一本他期待已久的书，让他可以利用假期的空闲充充电，享受阅读的乐趣，既简单又有品位。
    装裱照片：最能带来意外惊喜的礼物
    认真整理一下父母或者爱人的影集，用精美的相框将扩洗好的老照片装裱起来，挂在新春的墙上，让一家人伴着美好的回忆迈向新的一年。这样的创意也许胜过了任何昂贵的首饰和名牌的服装。
    光盘：最有保存价值的礼物
    把自己在军营的生活拍摄成照片或录像，刻录到光盘上，寄给远方的父母亲友。能看到你们的健康成长，对他们来说是一份莫大的馈赠和慰藉。
    常回家看看：最有人情味儿的礼物
    春节是个团圆节，没有什么比看到儿孙绕膝更能让老人开心的了。所以，已婚的军人朋友，带上你的爱人、孩子，多陪陪期盼团聚已久的父母吧，你会从老人的眼中读懂更多岁月以及人生的真谛。
    陪爱人转转：最浪漫温馨的礼物
    别虚度了休假的日子，走出家门，陪着辛劳了一年的爱妻看一场电影，安排一次郊游，携手看一次夕照……或者你还可以，为她梳一次头发，画一次黛眉，其实，你的行动是最好的礼物。
    鲜花：最赏心悦目的礼物
    玫瑰象征着真挚的爱情，康乃馨象征着伟大的母爱，百合花象征着家庭的和睦……如今即使在北方，寒冬里也有各类鲜花可供选购，价钱也不太贵。送一盆或一束鲜花，可以把节日装扮得生机勃勃。
    家常菜：感人指数最高的礼物
    除夕夜回到家中，脱下整齐的军装，围上久违的围裙，亲手为家人做一道他们爱吃的菜吧。别担心味道不好，只要心意在就足够了，其实一起做菜的过程就是享受。
    保暖衣物：最朴素实用的礼物
    虽然没有太多新意，但在寒冬里送上围巾、帽子、毛衣等必不可少的保暖衣物，都会让人心头顿生无尽暖意。合适的电器，如热水器、洗碗机等，也有助于经常操劳家务的家人温暖地度过冬天。
    书信：最能打动人的礼物
    当时尚的脚步走得太久，久违的传统又会轮回。在数字化生活的今天，亲手写一封信吧，无论送给父母、爱人或是战友，都会带来一种怀旧温馨的感觉。
    新年礼物
    短信集
    最近两年，手机短信发展得很快，逢年过节更是红红火火。据统计，在去年除夕一天全国至少发出11亿条短信，是平时的3倍多。不少人迅速接受了这种新颖、快捷的拜年方式。短短几句话，或真诚，或生动，或诙谐，浓缩了美好的祝愿。愿你在细细咀嚼之后，以快乐的心情度过新春佳节的每一天。
    ☆送你一件外套，前面是平安，后面是幸福，吉祥是领子，如意是袖子，快乐是扣子，口袋里满是温暖，穿上吧，让它相伴你每一天！新年快乐！
    ☆敲响的是钟声，走过的是岁月，留下的是故事，带来的是希望，盼望的是美好，送来的是祝福！愿我的朋友您一生平安！
    ☆一斤瓜子二斤枣，祝你好运来得早；一斤糖果二斤蕉，祝你吉祥不会跑；一斤花生二斤桃，祝你健康身体好！
    ☆等一列地铁，五分钟；看一场电影，两小时；看月缺月圆，一个月；春去春来，一年；想念一个人，一生！可是一句关心的话，只需几秒钟。祝你新年快乐！
    ☆我点击整个冬天看见了你的笑颜，我复制你的笑脸粘贴在我的心间。我下载我的思念把它另存为永远，我打开手机给你最好的祝愿：新年快乐！
    ☆让平安踏上冬天的快车道，让快乐与你轻轻拥抱，让困难对你刮目相看，让烦恼和你分道扬镳，让吉祥对你格外关照，让幸福对你永远微笑！
    ☆我，以涮羊肉的温暖，水煮鱼的热烈，白灼虾的鲜美，咕老肉的甜蜜，拉条子的宽广，发面饼的博大，向你表示真诚的祝福，预祝你新的一年：快乐！幸福！
    ☆在新的一年里，愿我的朋友：钱多钱少，常有就好；人俊人丑，顺眼就好；人老人少，健康就好；家穷家富，和气就好；一切烦恼，理解就好；人的一生，平安就好！
    本版稿件由刘蕾、张乡林、胡伟、韩光协助策划整理
    马立新
    让新战士的父母对着镜头说说话，送到军营就是一个惊喜。
    马立新 摄
〖-ZW/正文〗
