〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行党外人士迎春座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表中共中央、国务院向各民主党派中央、全国工商联的领导同志和无党派人士，向统一战线的广大成员，致以节日的问候和新春的祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林主持
    新华社北京2月4日电 （记者孙承斌）新春佳节即将来临之际，中共中央4日下午在中南海召开党外人士迎春座谈会，邀请各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派代表人士欢聚一堂，共商国是，喜迎新春。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派中央、全国工商联的领导同志和无党派人士，向统一战线的广大成员，致以节日的问候和新春的祝福。胡锦涛强调，要坚定不移地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，与时俱进，开拓创新，奋发进取，共同谱写我国社会主义多党合作事业的新篇章。
    座谈会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚和全国政协副主席、中央统战部部长刘延东出席座谈会。
    座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席丁石孙、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席张克辉、全国工商联主席黄孟复、无党派代表人士陈竺先后作了热情洋溢的发言。民建中央名誉主席孙起孟提交了书面发言。他们高度评价以胡锦涛同志为总书记的中共中央带领全党全国各族人民团结奋斗取得的重大成就，对中共中央高度重视统一战线和多党合作表示敬意，对如何做好今年的工作提出了意见和建议。他们表示，在新的一年里，要更加紧密地团结在中共中央周围，坚持把发展作为参政议政、民主监督的第一要务，为改革开放和现代化建设、为促进祖国完全统一作出更大贡献。
    座谈会上，中共中央就《进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》文件稿进一步征求了各民主党派中央、全国工商联的负责人的意见。他们表示，在当前的国内外形势下，中共中央制订这份重要文件，对于推动我国社会主义政治制度和政党制度发展，更好地发挥中国共产党领导的多党合作和政治协商在全面建设小康社会伟大事业中的积极作用，具有十分重大的意义。他们对文件稿提出了意见和建议。
    胡锦涛在认真听取大家的发言后发表了重要讲话。他在回顾了2004年党和国家的工作后说，一年来，各民主党派、工商联和无党派人士坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，大力加强自身建设，切实履行参政议政、民主监督职能，积极开展调查研究，提出了许多有价值的意见和建议，为推进全面建设小康社会进程作出了新的贡献。
    胡锦涛指出，我们必须清醒地看到前进道路上存在的困难和挑战，必须清醒地看到我们工作中存在的不足和问题，增强忧患意识，做到居安思危，大力发扬求真务实、艰苦奋斗、团结民主的精神，更加努力地把改革发展稳定的各项工作做好。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持用科学发展观统领经济社会发展全局，继续加强和改善宏观调控，着力推进改革开放，继续改善人民生活，推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展，推动构建社会主义和谐社会，为“十一五”期间我国经济社会发展打下坚实基础。
    胡锦涛强调，新形势新任务要求我们必须从全局和战略的高度，进一步加强共产党领导的多党合作和政治协商制度建设，进一步加强中国共产党和各民主党派的团结合作。要继续坚持正确的政治方向，努力把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好、落实好。
    胡锦涛就进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设提出了五点要求。第一，要坚持走中国特色社会主义政治发展道路。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，深深根植于中国的土壤，符合中国特色社会主义事业的发展要求和全国各族人民的根本利益，充分反映了社会主义民主政治的本质要求，具有强大的政治生命力。第二，要坚持中国共产党的领导、充分发扬社会主义民主。只有坚持中国共产党的领导，多党合作才能有正确的方向，实现中华民族的伟大复兴才能有根本保证。同时，要坚持贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，充分发挥民主党派和无党派人士在国家政治和社会生活中的积极作用，为推进国家发展广泛凝聚智慧和力量。第三，要坚持把发展作为多党合作和政治协商的根本任务。中国共产党、各民主党派和无党派人士都要坚持以经济建设为中心，同心同德地为实现社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展和人的全面发展作贡献。第四，要坚持推进多党合作和政治协商的制度化、规范化、程序化。要在坚持的基础上不断完善，不断研究多党合作面临的新情况新问题，探索多党合作的新机制新方式，使中国共产党领导的多党合作和政治协商内容更加丰富、机制更加健全、程序更加规范。第五，要坚持执政党建设和参政党建设互相促进。中国共产党要适应形势和任务的发展不断加强自身的全面建设，特别是要加强执政能力建设和先进性建设，坚持科学执政、民主执政、依法执政，不断提高执政能力、巩固执政地位、履行执政使命。各民主党派要不断提高政治把握能力、参政议政能力、合作共事能力和组织协调能力，同中国共产党一道开创多党合作事业的新局面。
    应邀出席座谈会的还有周铁农、张怀西、李蒙和王光英、吴阶平、孙孚凌、万国权、经叔平、王文元，以及各民主党派中央、全国工商联有关负责人。
    中央和国家机关有关部门负责同志也出席了座谈会。
    樊如钧
    2月4日，中共中央在北京中南海召开党外人士迎春座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派中央、全国工商联的领导同志和无党派人士，向统一战线的广大成员，致以节日的问候和新春的祝福。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
