〖ZQ/总期〗17193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾复兴航空公司首班春节包机抵达广州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承担台商春节包机的台湾飞行员珠海受训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冀/张愈升/胡丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州2月4日电 （记者陈冀）承担2005年台商春节包机任务的台湾6家航空公司之一的复兴航空公司，从台北直飞广州的首个航班已于4日10：40分抵达广州新白云机场。这家航空公司还成为台湾第一家首航台北到广州的航空公司。
    执行此次首航台北到广州的是有194座的A321机型，首航班机的乘客有13位，机组人员有19位。今晨广州出现大雾天气，使从台北起飞时间由8：00分延误至9：04分，经过约1小时40分的空中飞行，顺利抵达广州。
    复兴航空公司董事长范志强在欢迎仪式上表示，复兴航空公司成为台湾第一家首航台北到广州的航空公司，感到十分荣幸。复兴航空公司从1995年起就致力于服务台港澳线，每天以8到9个班次服务于台澳航线，以密集的台湾岛内航线与大陆航空公司在澳门衔接，为往返两岸的台商服务。2003年，复兴航空公司曾参与了台商春节包机并飞达上海。
    在欢迎仪式现场，6位复兴航空公司的年轻空姐手举着“广州你好”的横幅，为两岸同胞带来了热情奔放的舞蹈，这支“空姐啦啦队”常为台北的职业棒球赛现场加油喝彩，今天来到广州也成为欢迎仪式上最亮丽的风景。
    据新华社珠海2月4日电 （张愈升、胡丹）4日上午8时许，珠海翔翼航空技术有限公司的波音757-200飞行模拟机内，3名飞行员全神贯注地盯着驾驶舱的视景屏幕，“放起落架、襟翼20”，“500米…100米…50米…10米…”，随后是“嘟”的一声，飞机平稳降落在广州新白云机场跑道上。
    台湾远东航空公司B757机队的总飞行师张振华等3人直到模拟飞行结束才松了一口气，并兴奋地竖起大拇指：“太棒了，这里的模拟效果太逼真了，我们现在完全熟悉了广州新白云机场的情况，有信心圆满完成往返广州和台北之间的台商‘春节包机’直航任务。”据了解，张振华和马振华、尚鸿礼等3位飞行员4日已回台湾，将于2月5日、2月14日驾驶波音757飞机执行台北往返广州的台商春节包机飞行任务。
    图为台湾复兴航空公司的机组人员在广州白云国际机场受到热烈欢迎。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
