〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼右派用武力篡夺国家政权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（四月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印尼右派将领集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚右派将领集团，最近采取一系列步骤，完成了它们夺取国家政权的政变计划，并且公然露出了亲美帝国主义的嘴脸。苏加诺总统现在已成了被右派将领集团所挟持的傀儡。
    三月十一日，印度尼西亚陆军司令苏哈托派遣陆军和伞兵部队包围总统府，用武力要挟苏加诺总统交出国家权力。三月十八日，苏哈托假借苏加诺总统的名义，下令逮捕了十五名内阁成员，其中包括第一副总理兼外交部长苏班德里约，第三副总理哈鲁尔・萨勒。三月二十七日，右派将领集团又挟持苏加诺总统宣布了一个新的内阁名单。这个内阁名单里，包括苏哈托本人，内阁主席团里的六名副总理，有五名是苏哈托原来任命的。据西方通讯社说，这个主席团“显然是由反共分子控制的”，“苏加诺已被迫把这个国家的一切军政权力交给苏哈托”。苏加诺之所以还被保留元首的名义，只是因为“武装部队想利用他作为傀儡领袖”。
    印度尼西亚右派将领集团在篡夺国家政权以后，马上宣布解散印度尼西亚共产党，并在政府机关中进行清洗；迫不及待地宣布要投靠美国，停止对抗“马来西亚”。右派将领集团的反动政变和反动措施，博得美帝国主义的一再喝采和赞赏，英帝国主义和“马来西亚”当局也感到“非常满意”。但是，他们遭到了世界革命人民的严厉谴责。越南《学习》杂志发表文章说，美帝国主义和印度尼西亚亲美反动集团的反革命行动并不说明它们强大，而是它们失败后的反扑而已。有着坚强不屈的革命斗争传统的印度尼西亚人民，在印度尼西亚共产党的领导下，一定会度过这次严峻的考验，争取新的胜利。
    在这同时，印度尼西亚右派反动势力还有组织、有计划地掀起更加疯狂的大规模的反华和排华运动。我国政府对此表示极大的愤慨，并多次提出最强烈的抗议。最近又照会印度尼西亚政府，要求立即安排船只，把自愿回国的受害华侨送回中国。
〖-ZW/正文〗
