〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗貌不压众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英韬画施剑文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗漫画解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画解说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，法国戴高乐政府决定，不再让美军和美国控制的北大西洋集团利用法国的领土和领空，同时，法国军事人员和军队也要从这个集团的军事体系中撤走。戴高乐还进一步提出了要美国驻法国军队滚蛋的时间表。规定它在明年四月一日以前就要全部撤光。戴高乐一点不顾美国的面子，毫不留情地踢它一脚，使北大西洋集团面临完蛋的危机。
    美国对法国这一手非常恼火，除了恶毒咒骂以外，一方面对法国限期美国军队和基地撤离法国领土采取拖延策略，要挟法国对美军和基地的撤出赔偿损失。一方面背着法国急忙召开了北大西洋集团十四国会议，企图孤立法国，整一整这个不听话的伙计。但是事情很使它失望。法国根本不买美国的账。戴高乐和德姆维尔（法国外交部长）在十三日、十四日连续发表谈话，坚持要美国如期撤出军队，表示不能容许美国拖延时间，指责美国的全球政策越来越同欧洲国家格格不入。同时，十四国会议已经开了八次了，仍然没有取得什么结果。而法国反对美国控制的行动，倒得到一些国家的附和。葡萄牙总理说，北大西洋集团“在很大程度上已经过时了”。土耳其也要求修改土美基地协定以及土耳其同北大西洋集团签订的军队地位协定。它们也开始跟在法国后面，向美国的霸主地位挑起战来了。这充分反映了帝国主义阵营内部的大动荡大分化。
    西欧小伙计们不听美国“盟主”的话，不全是因为法国现在踢了美国一脚，更主要的是战后西欧各国的力量得到恢复和加强，它们早就想摆脱美国的控制，谋求自己的独立和主权。法国只不过是起了带头羊的作用。
    北大西洋侵略集团的各个成员国本来就是同床异梦、勾心斗角的，现在被法国踢了这一脚，内部更要分崩离析，美国的霸主地位更要一蹶不振了。  （英韬画 施剑文）
〖-ZW/正文〗
