〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造后进战士是政治工作落实的重要方面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出政治一定要落实。一定要落实到基层，落实到每个干部战士的身上。做好政治思想工作，抓好活思想，使人人都提高无产阶级觉悟，人人实现思想革命化，成为毛主席的好战士，这是突出政治落实的一个根本要求。
    对于所有的人，都要做好思想工作。对先进的同志要做思想工作，对后进的同志更要做思想工作。后进的同志尤其需要我们去帮助，去关心。做好了后进战士的工作，帮助他们改变了后进面貌，连队的积极因素就可以大大发扬起来，不良倾向就可以减少和克服，各项任务就可以完成得更加顺利和圆满。能不能改造好后进战士，是衡量我们政治思想工作强弱的重要尺度。
    沈阳部队某部七连班长张国珍帮助王福成同志成为先进战士的事迹，给我们提供了一个改造后进的范例。他对待后进的同志，真正是象毛主席所教导的那样，“不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”。从他帮助王福成同志由后进变先进的事迹中，我们再一次看到了毛泽东思想的伟大力量。他做思想工作的那种解决一个问题又解决一个问题，扎扎实实、负责到底的精神，是值得我们学习的。
    对待后进的同志，应该具有阶级兄弟的感情，不能因为他们有缺点，就对他们采取歧视和排斥的态度。我们的责任，是帮助他们克服缺点，提高觉悟，使他们成为革命大家庭里的优秀的成员。对他们要作具体分析，其实，有的并不能算作“后进”；确实是后进的，也要一分为二，看到他们也有某些优点。在帮助他们的时候，一定要是真心实意的，满腔热情的。他们有了进步，那怕是很小的一点，我们也应当很高兴，很欢迎。他们的转变，要经过长期的、耐心的、细致的工作，会经历一个曲折反复的过程。因此，当他们在前进中又发生了问题的时候，我们决不要泼冷水，也不要泄气。我们要对他们帮助到底，关心到底，负责到底。这是革命事业的需要，也是对待阶级兄弟应有的态度。
    我们用什么去改造后进战士呢？最伟大的武器就是毛泽东思想。我们应当相信，后进同志是愿意进步，能够接受真理的。我们更应当坚定地相信，毛泽东思想具有无穷的威力，它能改造世界，能改造一切。在毛泽东思想的指引下，后进同志一定会进步，一定会觉悟，他们的思想改造一定会从一个高度上升到又一个高度，直到完全树立无产阶级的革命世界观。我们应当针对他们的思想情况，很好地帮助他们学习毛主席著作，鼓励他们按照毛主席的教导，在实践中去锻炼和改造，不断地努力，不断地进步。
    政治思想工作的落实，在连队，要靠党支部的坚强领导，要在党支部的领导下，建立一支思想工作的骨干队伍。党支部必须用毛泽东思想去教育这些骨干，提高他们的思想觉悟和工作能力，使他们能够象张国珍同志那样，按照毛主席的指示去团结同志，教育同志，做好思想工作；同时，又在实际工作中锻炼自己，改造自己。有了这样一支骨干队伍，才能真正做到时时有思想工作，处处有思想工作，把思想工作深入细致地做到每个人的身上。
    我们的每个干部，每个骨干，都应当向张国珍同志学习。要象他那样，扎扎实实地做思想工作。领导机关的同志，应当深入下去，帮助连队抓好活思想，搞好政治思想工作的落实。政治思想工作落实了，先进的同志更加先进，后进的同志也成了先进。这样，我们部队的政治空气就会更加浓厚，团结就会更加亲密，战斗力就会大大提高。
〖-ZW/正文〗
