〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军奇袭新山一机场战果辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毁伤美机六十七架毙伤美军三百人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗堤岸省一支乡游击队围困一营伪军三个多月〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越冲突/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西贡――嘉定地区解放武袭力量指挥部十三日发表公报说，四月十三日凌晨，西贡――嘉定地区解放军一支小部队奇袭西贡北郊的新山一机场取得了辉煌战果。据初步消息，击毁击伤包括F―100、F―105和B―57型喷气式飞机在内的各种飞机六十七架，打死打伤美国飞行员和技术人员三百名。机场内一个专供喷气式飞机使用的大型油库也被击中起火，直到十三日中午大火仍在燃烧。
    公报说，新山一机场是美国侵略者在越南南方的最大的机场之一。美国侵略者为了保护这个机场，在机场周围设立了一个极其严密的防御圈，布下层层的铁丝网、自动地雷和探照灯系统，并有巡逻队日夜放哨。
    公报说，解放军战士们在人民的大力支援下，勇敢地潜入机场外围地区，猛烈地向机场跑道、停机坪、飞行员宿舍和油库连续发射了二百多发炮弹，爆炸声响彻夜空，停机坪上的飞机和机场内的建筑物纷纷起火，火光冲天。
    公报说，解放军猛烈轰击新山一机场的胜利，是对美国侵略者的一次闪电般的打击。它同解放军最近袭击西贡“维多利亚饭店”的胜利一样极其有力地证明：解放军有足够的力量打击敌人的所有重要据点和它们的任何一个巢穴。
    据新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方堤岸省边沥县良和乡一支英勇的游击队，发挥人民游击战争的威力，已经把一个营伪军围困了三个多月，使敌人寸步难行，日夜龟缩在据点里吃冷枪。据初步统计，游击队已经打死打伤敌军一百五十多名。
    良和乡游击队为了挫败敌人的“绥靖”阴谋，保卫解放区，从去年十二月中旬开始，就在伪军第二十五师的一个营的据点周围挖战壕，修工事，设陷阱，布地雷，把这营敌军紧紧包围起来。游击队的神枪手天天轮番值班，神出鬼没地放冷枪杀伤敌人。
    二月二十六日，敌人出动喷气式飞机，对据点周围进行狂轰滥炸，妄图为被困的伪军炸开一条突围的道路。但是游击队安然隐蔽着，照常紧围着敌军。敌军在飞机轰炸后，企图突围，不料又遭到迎头痛击，十一名丧命。敌人滥炸无效，只好从边沥出动伪军一个营前来救援。这个营还没有接近据点，就遭到游击队的伏击，被打死打伤四十七名，还有一架L―19型侦察机被击伤。剩下的敌军，胆战心惊地沿着小渠涉水逃跑了。
    这个营的伪军，在被游击队围困三个多月之后，已陷入粮尽弹绝的困境，每天只能依靠飞机空投粮弹。但是由于游击队对空猎机手们的英勇射击，敌机不敢低飞，经常地把粮食和弹药投到游击队的阵地上，这样，美伪集团反而成了游击队的运输队长。
〖-ZW/正文〗
