〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席受到阿富汗人民热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（四月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中阿（阿富汗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇主席应阿富汗国王穆罕默德・查希尔・沙阿的邀请，在陈毅副总理陪同下，本月四日到我国西部的友好邻邦阿富汗进行四天友好访问，八日上午，满载阿富汗人民的深情厚谊回国。
    在这四天当中，刘主席和他的随行人员，受到阿富汗政府和人民十分热烈的欢迎和隆重的接待。刘主席到达阿富汗首都喀布尔那一天，喀布尔下着大雨，十多万市民冒着大雨等候了几个小时，在从机场到宾馆的二十公里长的路上夹道欢迎中国贵宾。他们高呼着欢迎口号，用中国话向客人说：“你好！”把无数鲜花撒向客人乘坐的汽车队，生动地表现了阿富汗人民对中国人民的真诚友情。
    访问期间，刘少奇主席同查希尔国王进行了友好的会见，同阿富汗政府举行了诚挚的会谈，并且发表了联合公报。联合公报高度评价了在一九六○年签订的中阿友好和互不侵犯条约，并对两国友好合作关系的发展表示满意。联合公报表示，双方支持亚非各国争取和维护民族独立的斗争。
    刘主席这次圆满成功的访问，是中阿两国友好合作关系不断巩固和发展的生动表现，是我国和平外交政策和睦邻政策的胜利。事实再一次证明，亚非各国人民团结反帝的潮流，是任何力量也阻挡不了的。
    刘少奇主席在结束对阿富汗的访问以后，十五日到东巴基斯坦继续进行友好访问。在东巴基斯坦首府达卡，受到阿尤布・汗总统和数十万群众的十分热烈的欢迎。RW：刘少奇；外访
〖-ZW/正文〗
