〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻党的革命化措施 更好地保卫祖国推进社会主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚武装部队开展“模范连队”运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范连队”四个条件是；政治思想工作好；军事技术训练好；关心人的生活好；用革命的工作方法和工作作风完成任务好？〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗模范连队运动/阿尔巴尼亚劳动党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那十四日电 本社记者报道：阿尔巴尼亚武装部队的指战员热烈拥护劳动党中央最近的公开信提出的革命化措施，保证要在政治、思想、组织和军事上做好全面准备，以保卫祖国的安全和推进国家的社会主义建设事业。
    在劳动党和人民军领导机关的号召下，武装部队的全体人员普遍开展了“模范连队”运动。国防部订出了获得“模范连队”称号的四个主要条件，这些条件是：（一）政治思想工作好；（二）军事技术训练好；（三）关心人的生活和粮食、肉类，蔬菜自给自足好；（四）用革命的工作方法和工作作风完成任务好。其中第一个条件是获得“模范连队”称号的首要条件。此外，全军还开展了“模范分队”、“一帮一”，“模范青年组织”等运动。
    武装部队的全体人员在党中央提出的各项革命化措施的鼓舞下，苦练近战、肉搏战和夜战本领。许多部队在军事训练和组织纪律等方面都取得了优秀成绩。
    阿尔巴尼亚劳动党和政府在去年十月二十五日发表呼吁书，号召全体军人因地制宜地大办农业生产，争取农畜产品自给，以减少国家开支。武装部队的全体人员为此提出了在第四个五年计划（一九六六――一九七○年）期间做到全军粮食、肉类和蔬菜全部自给的奋斗目标，并且展开了轰轰烈烈的生产运动。全军计划在五年计划期间开垦新地二五○○○――三○○○○公顷（每公顷合十五市亩），争取在今年开垦新地五○○○公顷，栽种土豆一三○○公顷。广大指战员在生产运动中发扬苦干、猛干的精神，把荒山秃岭、河滩地带以及部队营房附近的零星土地变成了农田。据统计，从去年十一月到今年二月，全军共开垦新地一六○○公顷。到目前为止，他们已种下土豆六三○公顷，比原定计划多种八十公顷。
    许多武装部队的干部还响应党和政府深入基层、支援工农业生产的号召，积极热情地走上新的工作岗位。
    阿尔巴尼亚人民军积极响应党和政府大抓粮食生产的号召，开山造田。图为地拉那区某部战士正在开垦荒地。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
