〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九六六年全国乒乓球锦标赛各项比赛胜利结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新手敢打敢拚 老将不断革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海男女一队双获团体冠军庄则栋和仇宝琴分获男女单打冠军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国乒乓球锦标赛/1966年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海十五日电 北京选手庄则栋和山西选手仇宝琴，今晚分别获得了一九六六年全国乒乓球锦标赛的男子单打冠军和女子单扫冠军。他们在决赛中以三比二的同样比数，分别战胜了上海选手李富荣和广东选手梁丽珍。李富荣和梁丽珍分别取得男、女单打亚军。
    这是二十四岁的庄则栋自一九六四年以来第三次获得男子单打的全国冠军。二十一岁的削球手仇宝琴是第一次获得女子单打的全国冠军。
    庄则栋今晚还在男子双打决赛中，同河北十九岁的李景光合作，以三比一赢了李富荣和王家声，获得冠军。李富荣和贵州的王家声获得亚军。
    女子双打决赛的结果是：李赫男和北京的李莉以三比○战胜了江苏的狄蔷华和北京的刘雅琴，获得冠军。狄蔷华和刘雅琴获得亚军。
    在混合双打决赛中，王家声和上海的李赫男合作以三比一战胜了庄则栋和梁丽珍，获得冠军。庄则栋和梁丽珍获得亚军。
    在上海江湾体育馆举行的这五项决赛，场场精彩，参加决赛的各地名将和新手们不仅向观众显示了不同风格的高超球艺，而且以顽强的战斗意志激起了观众的热烈掌声和赞扬。
    男子单打决赛是一场世界冠军争夺战的重演。世界冠军庄则栋两面起板，世界亚军李富荣左推右攻，在比赛过程中经常展开暴风骤雨般的猛烈对攻，充分体现出我国直拍选手“快、狠、准、多变”的独特风格，观众的掌声和喝采声一阵接着一阵。
    女子单打冠军争夺战是一场“攻”对“守”的大战，这恰好同男子单打争夺战形成鲜明的对照。曾经获得一九六三年杭州乒乓球邀请赛女子单打冠军的仇宝琴，是在一比二落后的不利情况下，发挥我国削球手“守得稳，削得低，旋转变化好，两面能反攻”的风格，连赢两局战胜梁丽珍的。
    在第四局中，梁丽珍一度以十七比十一遥遥领先。这时，仇宝琴却越削越稳，旋转和落点都控制得很好，造成梁丽珍的扣球不断失误，最后终于在全场观众的响亮一比十九赢了这关键的一局。进入第五局激战后，仇宝琴完全控制了局势，她的突然抖腕闪击连连得分，以二十一比十一获得最后胜利。仇宝琴在单打比赛中，还先后淘汰了林慧卿和李赫男。
    三项双打决赛，都出现了四名选手轮番扣杀十多板才得一分的精彩场面。庄则栋、王家声在抢救险球时，都曾经撞倒挡板，表现了每球必争的战斗风格。
    这次锦标赛是从四月五日开始的。锦标赛的男、女团体冠军被上海男子一队和上海女子一队赢得。湖北男子队和四川女子队获得男、女团体亚军。
    曾经四次获得男子单打全国冠军的乒乓球名将王传耀在谈到对这次锦标赛的印象时说：新手敢于斗争、敢于胜利，战胜老将的情况比以前多；比赛中，在比分落后时，各地选手顽强奋战终于扭转战局的情况比以前多。这两点给他的印象很深。这表明各地乒乓球运动员活学活用毛主席著作，进一步树立“为革命而打球”的思想以后，精神风貌又有了新的变化。他还说，新手同名将比赛时不仅毫无惧色，敢打敢拚，而且技术上也有独到之处，例如山西横握拍全攻型的新手于秀萍战胜了强手李莉，河北直握拍快攻手李景光赢过世界冠军庄则栋，上海横握拍的削球手姚振绪打败了山西名将周兰荪。老将也不断革命，思想和技术都有新的提高，庄则栋在小将们的“冲击”下仍然能够进入三项决赛，就是很好的说明。
〖-ZW/正文〗
