〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家公安体育组织男篮赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢富治副总理接见各国篮球代表队领队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义国家公安体育组织男子篮球赛/7届/北京工人体育馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 社会主义国家公安体育组织第七届男子篮球比赛大会，今晚在北京工人体育馆开幕。
    今天晚上，在北京工人体育馆的大会主席台后面，树立着参加这次比赛的七个社会主义国家的国旗。七时半，当阿尔巴尼亚内务部“狄纳莫”代表队、保加利亚“斯巴达克”代表队、朝鲜民主主义人民共和国社会安全省体育指导委员会代表队、波兰“近卫军”代表队代表、罗马尼亚布加勒斯特“狄纳莫”体育俱乐部代表队、捷克斯洛伐克“红星”代表队和中国“前卫”代表队，各以会旗为先导，在乐曲声中先后走进北京工人体育馆比赛馆时，观众席上响起了有节奏的掌声。之后，少先队员们向各国代表队献了花。
    公安部副部长、中国“前卫”体育协会主任杨奇清致开幕词。他代表中国“前卫”体育协会向参加这次比赛的各国代表队，表示热烈的欢迎，并预祝这次比赛圆满成功。
    新华社十五日讯 国务院副总理兼公安部部长谢富治，今晚接见了参加社会主义国家公安体育组织第七届男子篮球比赛的各国篮球代表队的领队。他们是：阿尔巴尼亚的内斯德特・塔凯中校，保加利亚的米尔乔・朗格洛夫上校，朝鲜民主主义人民共和国的韩千秋少将，罗马尼亚的尼古拉・基里亚克少将，捷克斯洛伐克的弗朗齐歇克・沃斯特里少校，和中国的龙潜。谢富治副总理同他们进行了友好的谈话。
    接见时在坐的，有公安部副部长、中国“前卫”体育协会主任杨奇清，国家体委副主任荣高棠，社会主义国家公安体育组织第七届男子篮球比赛大会组织委员会主任马星五等。
    接见时，参加这次比赛的各有关国家的驻华使节等也在座。
〖-ZW/正文〗
