〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续对巴基斯坦进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘主席抵达卡受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尤布・汗总统到机场迎接数十万人夹道欢呼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尤布・汗总统和东巴基斯坦省督阿卜杜勒・穆奈姆・汗在机场欢迎刘主席和夫人。
    当刘主席和他的随行人员到达时，在烈日下聚集在机场和街道两旁的几十万人，高呼中巴友好的口号，挥舞中巴两国的国旗，非常热烈隆重地欢迎中国客人。
    欢迎者一再高呼：“巴中友好万岁”，“亚非团结万岁”，“打倒美帝国主义”等口号。他们还举着写有这些口号的标语牌。街上挂着一面巨大的横幅，上面用中文写着“打倒帝国主义”。
    刘主席和夫人、陈毅副总理和夫人、外交部副部长章汉夫和其他随行人员乘坐的专机上午十时整在机场着陆。刘主席走下飞机后，同阿尤布・汗总统、省督阿卜杜勒・穆奈姆・汗、外交部长布托和夫人、其他中央政府部长、东巴基斯坦省政府部长、国民议会和省议会议员热烈握手。
    穿着灿烂的民族服装的巴基斯坦姑娘向刘主席和夫人，向陈毅副总理和夫人献花。
    前来机场欢迎的各界著名人士给中国领导人戴上了许多花环。
    当刘主席同欢迎者握手、当他向群众挥手时，聚集在机场大楼阳台和屋顶上的几千群众发出巨大的欢呼声。
    刘主席在阿尤布・汗总统和省督阿卜杜勒・穆奈姆・汗的陪同下乘汽车从机场前往他下榻的总统府。穿着民族服装的成千上万的达卡市民和来自东巴基斯坦其他城市和乡村的人民在车队开过时演奏乐器和表演优美的东巴基斯坦舞蹈，并且向中国客人挥手致意。
    今天一早，工人、学生、店员和郊区农民就乘公共汽车、卡车、自行车或步行来到车队将经过的街上，他们不断高呼：“巴中友好万岁！”许多人特地从库米拉、米门辛格和其他附近各县赶来欢迎中国客人。
    有一群欢迎者身上涂成黑色，穿着非洲服装，拿着长矛和盾牌，载歌载舞，表示亚非人民反帝团结，来欢迎中国客人。
    车队穿过了大街上的一些新牌楼。这些牌楼上，写着中文和孟加拉文的口号：“向伟大的中国人民的领导人热烈致敬”、“巴基斯坦人民永远不会忘记你们在我们困难的日子里对我们的帮助”、“欢迎刘少奇主席”和“欢迎陈毅副总理”。
    从机场到达卡总统府长达四英里的路上，挤满了欢迎的人群，许多人还站在屋顶上、汽车顶上、树上观看和欢迎中国客人。车队经过的地方，都有人唱歌、跳舞、欢呼、鼓掌和高呼中巴友谊的口号。
    到机场欢迎中国领导人的还有：巴基斯坦交通部长萨布尔・汗，工业和自然资源部长阿塔弗・侯赛因，工程、粮食和农业部长沙姆索多哈，东巴基斯坦省议会议长阿卜杜勒・哈米德・乔杜里，东巴基斯坦省政府的部长们以及其他高级军政官员。
    中国驻巴基斯坦大使丁国钰和巴基斯坦驻中国大使罗查也到机场欢迎。
    许多国家驻达卡的领事馆负责人也到机场欢迎。
    据新华社昆明十五日电中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美，应巴基斯坦伊斯兰共和国总统穆罕默德・阿尤布・汗元帅的邀请，并应缅甸联邦革命委员会主席奈温将军的邀请，今天早晨由昆明乘专机前往东巴基斯坦继续进行友好访问，然后前往缅甸进行友好访问。
    陪同出国访问的国务院副总理兼外交部长陈毅和夫人张茜，外交部副部长章汉夫等同机前往。
    今晨昆明机场阳光灿烂，红旗飘扬，各族群众数千人手持花束和彩巾，欢送刘少奇主席和夫人。当刘少奇主席和夫人、陈毅副总理和夫人乘车来到机场时，欢送的各族群众，热烈鼓掌欢呼“毛主席万岁！”“刘主席好！”接着，刘少奇主席和夫人、陈毅副总理和夫人等同前来欢送的云南省、昆明市党、政、军和各民主党派、人民团体地方组织的负责人一一亲切握手。一群女青年向刘少奇主席和夫人、陈毅副总理和夫人献了花。
    今晨到机场欢送刘少寄主席和夫人的，有中共云南省委第一书记阎红彦，省委书记处书记、云南省省长周兴，人民解放军驻昆明部队负责人李成芳，以及各方面的负责人赵健民、孙雨亭、郭超、刘披云、鲁瑞林、赵增益、潘朔端等。
    越南民主共和国驻昆明总领事杨文忠今天也到机场欢送。
    刘少奇主席和夫人，陈毅副总理和夫人，是在十一日乘专机离开乌鲁木齐到达昆明的。
    达卡市民夹道热烈欢迎刘少奇主席。 新华社记者 戈春江摄（传真照片）RW：刘少奇；外访
〖-ZW/正文〗
