〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务〔散文诗〕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给焦裕禄同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于宪东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士作品选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《为人民服务》，一篇金光闪闪的巨著，象一束熊熊的火炬，照亮你一生的道路！“完全”“彻底”，四个鲜红鲜红的大字，深深地刻在你的心头。白求恩、张思德，在你眼前频频招手！毛主席的四卷金书啊，你一生爱不够，学不够，用不够！
    为人民服务，你走千家串万户；为“韩村的精神”鸣锣，给“赵垛楼的干劲”擂鼓。你高举毛泽东思想的红旗，照亮了兰考人民自力更生的康庄大路！为人民服务，你甘作革命的牛。大雪封门，你访贫农，暴雨如注，你走沙丘。每一间茅房连着你的心，每一寸土地牵着你的肉！人民欢乐你欢乐，人民忧愁你忧愁，好一个群众的知心人，贫下中农的顶梁柱！
    为人民服务，你带领着抗灾的队伍，学大庆精神，走大寨之路。面对兰考“三害”，抡起开山大斧，奋发图强，艰苦奋斗！奋斗，让风沙听话！奋斗，让洪水倒流！“彻底改变兰考面貌，不达目的，死不瞑目！”你激昂地呼喊，震撼着千山万谷！
    为人民服务，你个人安危何所顾！漆黑的夜里你举灯，冰凉的水中你探路。病魔摧身难摧志，改天壮志射斗牛！铁脚踏遍兰考县，剧痛化作血汗流。你心中装着全人类，革命烈火猛如荼！活着没把山治好，死后也要葬沙丘！好一个大无畏的英雄汉，顶天立地的硬骨头！
    毛主席的好学生――焦裕禄，中国人民的好儿子，党的好干部。你为人民而生，生的伟大，你为革命而死，永垂不朽！你的一生闪烁着毛泽东思想的光辉，你的一生给我们留下了无比宝贵的精神财富！我们永远学习你的榜样，把读毛主席的书，当作毕生的战斗任务，把为人民服务，看成一生最大幸福！
〖-ZW/正文〗
