〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个耳朵和半个耳朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张根发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士作品选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董小海同志在一篇学习毛主席著作的笔记中说：“要用放大镜、显微镜看自己的缺点，而用放大镜、显微镜看别人的优点。”“对同志们的批评要用两个耳朵听，放大音量听，全听进去；而对赞扬的话要只用半个耳朵听，要把音量缩到最小。”这话说得对。我们说，这“两个耳朵”和“半个耳朵”的态度，就是一个彻底的唯物主义者对待同志的批评与赞扬的正确态度。
    我们是无产阶级革命者，干的是亘古未有的革命事业。谁也不可能设想，我们干的这样一场伟大事业中，不会发生一点缺点和错误。对于这些缺点或错误，除了我们自己要认真检查，“用放大镜、显微镜看”以外，还必须善于倾听周围同志的反映和批评，“用两个耳朵，放大音量听，全听进去”；从而进一步正视和加深认识自己的缺点和错误，以求得到迅速地纠正，更好地改造主观世界和客观世界。
    大庆“铁人”王进喜同志讲过这样一个故事：“一次，我们把射孔射错了。领导在一次会上批评我们。我晚去了一会儿，刚到门口，有个工人就对我说：‘赶紧趴下趴下！’我说：‘趴下干什么？’他说：‘领导正在批评我们呢！’我说：‘你这个同志说的，披红戴花的时候，你让我抢着往头里走，批评了，就叫我悄悄趴下当狗熊？我不能当这个狗熊！’”他还说：“我就是要到前面去，更好地听听领导的批评。”
    王进喜同志的这种态度，就是用“两个耳朵”“放大音量”听批评的态度，就是共产党人对待缺点和错误的唯一正确的态度。当然，别人的批评或反映，也不会完全是正确的。那么错误的意见，反对的话，要不要听呢？同样，也要用“两个耳朵”“放大音量”听，全听进去。即使别人的意见全错了，也有好处，它可以使我们从正反两面正确地分辨对的和错的，在以后的工作中，尽量避色犯这样的错误。总之，用“两个耳朵、放大音量”听意见，就是为着更好地“为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的”，更好地为人民服务。
    那么，怎样对待赞扬的意见呢？赞扬的话当然也要听，但是，只要“半个耳朵”就够了。因为，我们听赞扬的目的，决不是为了两耳充满赞扬的声音，翘起尾巴，沾沾自喜，“老子天下第一”，把功劳全部记在自己的账上，让赞扬冲昏了头脑，不求进步；而是从这些赞扬中汲取来自群众、来自同志的更大期望和巨大的鼓舞力量。因此，对待赞扬的意见只能“缩小音量”来听，如果放大了音量，就会使我们看不到党的领导和群众的力量，在一片赞扬声中飘飘然起来，这样的人，十个就有十个是要摔跤子的。所以，我们说，“两个耳朵”和“半个耳朵”的态度，就是一个革命者真正的谦虚谨慎的态度，就是革命者坚持真理修正错误的革命态度。我们要成为一个彻底的辩证唯物主义者，成为真正的无产阶级革命事业的接班人，要想更好地为全中国和全世界人民服务，就要树立这种态度。
〖-ZW/正文〗
