〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长和战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱仁亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士作品选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，二排老战士于山振心里很不平静。明天一早，他就要回河南兰考探亲，重逢那阔别了五年的家乡。此刻，他想得很多，从家乡的变化想到自己的成长。这些天来，报刊上天天登着有关兰考的消息，兰考正在起着翻天复地的变化。父亲也从兰考红庙公社来信说：“旧社会遗留下来的风沙、盐碱、内涝三害已基本上被征服，自古以来年年缺粮的灾区成了丰收区。现在，社员们在公社党委的领导下，掀起了以焦书记为榜样，活学活用毛主席著作的高潮。焦书记的彻底革命精神，激励着广大社员用更大的革命干劲向大自然开战，为争取明年的丰收，更加勤奋地劳动着。”想着想着，他仿佛看见家乡光秃秃的沙滩披上了绿装，片片内涝洼窝里的蒲草在微风中摇摆，白茫茫的盐碱地已经变成了良田沃土。可是，他想得更多的还是他自己的变化。五年前，他还是一个幼稚的小青年，现在已长成一副结实魁梧的身体，成为一个有觉悟的革命战士。五年来，党曾为他花费了多少心血，首长和同志们又曾为他操了多少心呵！想到这里，他默默地说道：“毛主席呵毛主席，是您抚育我健康地成长，是您教导我要全心全意为中国人民和世界上绝大多数的人民服务。”说到这里，他把放在枕头旁的《毛主席语录》，紧紧地贴在心窝上……。
    时钟打了十二下，于山振从沉思中醒来。“该睡了，明天一早还得赶路呢。”对面床上传来了排长的声音。他从心窝上取下《毛主席语录》，又放到枕头旁，心想：“明天千万可别忘了带上呵！”他翻了一个身，慢慢合上了眼睛。在蒙lóng中，他仿佛听到排长起床的声音，接着，好象是大衣压到自己身上。他想爬起来，可是身体的确是太疲倦了，不一会儿，便睡熟了。
    嘹亮的军号声冲破清晨的寂静。于山振一骨碌爬起来，等他穿好衣服，二排长王明理已给他端来了热气腾腾的早饭。他原想一起床就乘师部的值班汽车赶往火车站，反正早晨吃不进东西，何必再去麻烦炊事班呢？想不到排长竟为他安排得这么周到，提前起床为他准备好了早饭。他望着排长手里热气腾腾的面条，激动得说不出话来。可是，一望排长那双热情的眼睛，顺从地接过排长手里的碗，大口大口地吃起来。
    二排长王明理送走于山振，就跟部队出操去了。出操回来，忽然发现于山振的《毛主席语录》还放在床头，他心上觉得一震：“于山振一天也忘不了读毛主席的书。他发觉忘了带《毛主席语录》该多着急呀！对，一定得给他送去。”想到这里，他顾不得洗脸和开饭，向连长请了假，跨上自行车，冒着刺骨的寒风，向火车站飞驰。说也怪，二排长刚驰出营房，天上竟下起雪粒来了。寒风夹着雪粒，往他脸上、手上打来，他顾不得。肚子也好象故意和他为难，咕咕地叫个不停，他也顾不得。他一心想着加快速度，早一点赶到火车站，在于山振上车之前，把《毛主席语录》送到他手里。他大口大口地喷着热气，全身的力气完全用到脚上，自行车如飞一般，他还觉得太慢。
    于山振赶到火车站买好车票，在候车室打算学习一段毛主席语录，可是，当他把手伸进挎包的时候，心上觉得一震：《毛主席语录》忘记带了。这一下，把他急得头上直冒汗。赶回营房去取吧，往返五十多里地，时间来不及了。不取吧，一个革命战士怎么能离开毛主席的书呢？一声汽笛高叫，火车进站了。正在他焦急万分的时候，二排长王明理满头大汗地赶到了，把《毛主席语录》送到了于山振手里。于山振高兴得不知怎样才好，接过《毛主席语录》，望着排长湿透了的棉衣，紧紧地握住王明理的手。
〖-ZW/正文〗
