〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借衣〔小小说〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈靖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士作品选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天，风和日丽，天朗气清。吃罢早饭，医院病房里的休养员，大都到礼堂看战士业余演出队慰问演出去了。我和小王、刘排长因为医生叮嘱不准出去，只好躺在床上，谈医院医务人员活学活用毛主席著作的好人好事。
    一阵杂乱的脚步声响，杨医生和四个护士出现在病房门口。我们想：这时既不该查病房，又不该量体温，他们来干什么呢？我们正在猜疑，杨医生忽然开口道：“请同志们支援一下，借些衣服给我们。”“借衣服干什么呀？”“……嗯……演戏！”嘿！想不到是这么一个好消息！大家你一句、我一句地嚷开了：“演啥戏呀？”“可得想法让我们看上呵！嗯？”我们忙在床上找了起来，尽量挑最新的衣服、鞋袜支援他们。杨医生看到这情景，忙说：“哎，同志们！新衣服不要……”还没待他说完，小王就接了过去：“新的怕啥？新衣穿起来更有精神嘛！”“不！同志们，我们演的是一幕反映艰苦奋斗的戏，只要旧的、破的，越多越好！希望大力支持。”听杨医生这么一说，大家恍然大悟。正巧看演出的同志也回来了。不多一会儿，就按医生的要求找了一大堆。可是他们还不满足，自己动手把王连长的旧鞋袜、李班长的旧衬衣和我开了个豁子的军装都脱了去。直等到再没有什么可要时，才你抱一迭、他抱一堆地跑了。刘排长忙拦住杨医生问：“什么时候有戏看呵！”他只是笑了笑：“就这两天，这两天。”
    晚上，科里的医生护士们一个个吃了饭就往办公大楼里跑，医护办公室的灯亮了。我们都讲：排戏了！过了一会，小李自报奋勇去“侦察”一下：到底排的啥戏。半个小时后，小李象受了什么委屈似地回来了。大家忙问他怎么回事。小李好半天才说出话来：“同志哟！杨医生他们哪是排戏呀！他们正在杨医生带动下，开展缝衣比赛！一大堆衣服全都快补好了……。”屋里静得能听见大家急促的呼吸声，好几个同志感动得眼睛里湿润润的。
    一阵脚步声响，杨医生等五位同志，一人托着一迭整整齐齐的衣服进来了。杨医生说：“谢谢同志们！”大家都说：“应该谢谢你们，你们真演了一出有教育意义的戏呀。”
〖-ZW/正文〗
