〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反美政治风暴席卷南越敌占区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（四月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反美政治风暴/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一个反对美伪集团的群众性斗争风暴，正以雷霆万钧之势席卷南越敌占区。这场猛烈的风暴，与南越人民武装军事斗争彼此呼应，相互配合，使得阮高其小朝廷摇摇欲坠，美国政府惊慌失色。
    这场斗争是由傀儡集团内部狗打架而引起的，南越敌占区人民趁着这个机会，把斗争矛头直接指向美帝国主义。斗争的地区很快从顺化、岘港扩大到南越的十四个城镇。据统计，从三月十二日到四月八日的近一个月时间里，从靠近十七度线的广治市到美伪集团的统治中心西贡，从西部高原的波莱古到东部沿海敌占区城市，就有八十万人次参加了反对美国侵略者和阮高其傀儡集团的群众斗争。参加示威的不仅包括了工人、学生、市民、佛教徒等各阶层群众，而且包括了许多伪军和伪政权人员。示威群众愤怒地涌向美国驻南越的“大使馆”，包围了美国傀儡的“总统府”，袭击美军宿舍，烧毁美军汽车，痛打美国士兵，吓得平日趾高气扬的美国佬“纷纷逃命”，丑态百出。美伪集团乱成一团，手足失措。傀儡集团内部争权夺利的斗争也剑拔弩张，愈演愈烈。
    毛主席说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。南越人民在军事战线上的节节胜利，已经证明了这一颠扑不破的真理；今天南越敌占区人民在另一条战线上进行的波澜壮阔的政治斗争，同样证明了这一真理。美帝国主义要把南越变成它的殖民地，这就使自己处于同一千四百万南越人民对立的地位，把自己置于南越人民的包围之中。最近西贡美军宿舍的爆炸声，新山一机场的炮声，以及敌占区人民震天动地的反美怒吼，都说明今天的南越，到处都是美国侵略者的坟墓。前方告急，后方起火，不管美国侵略者怎样挣扎，最后必将灭顶于南越人民的汪洋大海里。
〖-ZW/正文〗
