〖ZQ/总期〗3057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛栏”〔家史〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士牛栏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士作品选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的名字为什么叫“牛栏”？我小时候，常常抱着妈妈的脖子问，妈妈总是叹着气，伤心地说：“孩子，你长大了就会知道的。”一九六五年三月，我应征入伍临离开家的那一天，妈妈含着眼泪把实情告诉了我。原来，妈妈给我起了“牛栏”这个名字，还有一段辛酸的血泪史。
    我的妈妈原先是福建人，十多岁就跟着祖父祖母讨饭。祖父祖母在途中活活的被饿死了，孤零零的妈妈，讨饭到了江西省信丰县半岭村。后来遇上一位好心的长工（就是我的爸爸）给收留下来。俩人为了要结婚，爸爸向地主苦苦求贷，才借来了五十斤滚利谷。年复一年，这笔阎王债压得爸爸再也直不起腰来了。
    一九四五年，我出生的那一年，遇上了天旱，一粒粮食也没收到。狠心的地主倪大肚子来了个趁火打劫，硬逼着爸爸要这笔债。寒冬腊月，哪里去想办法呀？在绝望之中，爸爸妈妈只得含着眼泪把哥哥姐姐卖了，顶了债。这时候，富人家欢天喜地正准备过新年，我家里却连一粒米也没有，真是过鬼门关呀！妈妈流着眼泪对爸爸说：“孩子爹，总不能呆在家里等死，你留下扛活，我出外去逃荒谋生吧。”爸爸看着妈妈行动很不方便，怎么能放心地让她出去呢？可是不走又有什么办法呢？
    雪花飘飘，北风呼呼，天变得更加阴沉了。妈妈披着一个麻袋片，弯着腰，拿着要饭棍出去要饭了。一天下午，大地被雪盖得一片白茫茫，连人影子也见不到。妈妈突然肚子剧痛起来，她知道自己要分娩了，急得头上直冒冷汗。走着，走着，妈妈还未坚持到村里就痛得倒在雪地上。就在这个时候，恰好被一位孤老大妈看见了，立即把妈妈扶到牛栏里。不一会儿，传来了“哇哇”的哭叫声，这就是我出世了。妈妈为了记住这个阶级仇恨，就在牛栏里给我起名叫“牛栏”。
    黑暗的旧社会，在牛栏里生下的何止是我一个人呢！不，这是千百万阶级兄弟的共同遭遇。我一定要永远记住它，让它变成鼓舞我英勇奋战的力量。
〖-ZW/正文〗
