〖ZQ/总期〗3054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资历老就可以个人说了算吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越“老”越要有民主作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一定要把民主集中制健全起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们支部里，别人都说我是个“老资格”，对我很尊重，遇事常常让我作主。在这种情况下，怎样坚持党的民主集中制原则，防止“一言堂”呢？我经常带着这个问题活学活用毛主席著作，得到一点粗浅的体会。
    新干部越是尊重自己，自己越要尊重别人的意见，不能个人说了算
    这几年，我们连出现一个新情况，就是新干部越来越多。他们中有的同志说：“你当指导员比我们当兵的年头还长，连队工作又有经验，你怎么说我们就怎么干吧！”开始，我还没有意识到这是个问题，也就倚老卖老，碰到事情常常一个人做主，还觉得这是“老干部带新干部”哩！
    前年秋天，我探家回来，副指导员告诉我：前几天支部作了决定，调炊事班党员耿喜中到其它单位去。耿喜中不愿去，他说：“等指导员回来再说，他决定我去我就去！”我一听吃了一惊，心里想：党员不听支部的决定，光听我的，这不是个好事，不能说明自己威信高，恰恰说明自己有个人说了算的缺点！我带着这个问题，重温毛主席的教导，毛主席说，共产党员“决不可把自己关在小房子里，自吹自擂，称王称霸”。一个人说了算，不就是“称王称霸”吗？我忙去找耿喜中谈话，检查自己的缺点，说：“你调动工作是支部的决定。支部的决定你要服从，我也要服从。决不能不听支部的只听我一个人的！”
    从此，我就处处自觉地摆对自己的位置。副支书王兰才是刚提拔起来的连长，他常说：“指导员你多出点‘点子’，我来干！”过去听了不以为然，现在听了就不是个味道。我就对他说：“往后别再叫我光‘出点子’了，一个连这么多工作，一个人哪有那么多点子。要是我站在‘老首长’地位上光出点子，不是成了一手遮天吗！”他听了后，又说：“这是我们对你尊重。”我又说：“这不是尊重，发展下去害了连队，也害了我，使我不自觉地站在组织之上，违反了党的民主集中制原则。”经过再三说服，以后讨论研究工作，新干部再也没有人叫我一个人“出点子”了。
    资历老，威信高，越要听取少数人的不同意见，启发别人敢于和自己争论问题
    党支部在研究工作中，有时出现认识不一致是正常的，可有的同志总是把我看成“老支书”，不愿同我争论，这时，自己一定要尊重少数人的意见，哪怕是一个人的意见也要听，千万不要自以为是。
    一次，支委会上讨论射击第一练习的指标，发生了意见分歧，我和多数委员主张把及格率订为百分之九十或百分之九十五。理由是第一练习好打，有了高指标，才有高姿态，好成绩。支委李培义（一排长）提出了反对意见，他说：“上级要求是百分之八十五，我们不能层层加码！”大家一听，都不同意，说他太保守。我根据以往的经验，也认为指标高一些，压力大，大家的苦练劲头也大。可是李培义严肃地说：“我们这样作是不突出政治。”我一想，应该尊重这一票反对意见，便说：“既然支委认识不统一，我建议现在不作决定，把这两种意见一块提交支部大会，让全体党员讨论。”接着，我们就召开了支部大会，把两种主张的理由一摆，全体党员一致同意李培义的意见，主张不应该在指标上打圈子，应该突出政治，在抓活思想上下功夫。事实证明这个决定是正确的。这件事再一次教育了我，越老越要尊重少数人的不同意见。
    在一个单位呆久了，群众不好提反对意见，越要欢迎来自群众的批评
    我常常这样想：一个人在一个单位工作久了，成了“老首长”，下面就很少严格批评自己，很难听到来自群众的反对意见了。这时候就要严格警惕自己，不要形成“家长式”的领导，要更加欢迎别人的批评。所以，每次四好初评、总评，每次开支部大会、军人大会，我都表示欢迎大家批评，说：“不管是好话坏话，正确的话错误的话，我都能听得进，装得下，保证不红脸，不报复。”
    曾经有过这样一件事：一次评四好的支委扩大会上，我严肃地批评了一个排长，排长接受不了，当场红着脸说：“你批评我，我还批评你哩！你就是看问题片面。”我当时一听，觉得挺刺耳，可是又冷静一想，想起毛主席说过正确的话、错误的话都要听，就心平气和了。我想：下面这样的尖锐批评，一个老干部很难听到，这是一件好事。它使我受到一次有益的教育，使我发现过去自己对这位排长的批评不讲方式，批评缺点时，满怀阶级感情不够，缺乏耐心诱导。后来，我主动和排长谈心，交换意见，疏通了关系，我们两人后来相处一直挺好。
    去年四好总评中，连队检查一年来突出政治的情况，军人大会上战士们提了几十条意见。会议休息时，战士范文续问我：“指导员，为什么对你提了这么多意见？”我反问他：“你说呢？”他说：“因为你是老干部，又是支部书记，别人都是提拔不久的新干部，你的责任大，给你提意见你也能经受得了！”我听了战士的话，心里热呼呼的。会议再开时，我诚恳地向大家表示：“同志们提的意见都很好，这是对我的关心，是为了把连队建设好，大家用高标准来要求我，做得对！”
    反复学习毛主席著作，斗倒个人权威思想，为革命事业的发展发扬民主
    有同志问我：为什么你越“老”越注意发扬民主，对群众的各种话都能听得进？我的体会是：最根本的就是活学活用毛主席著作，不断改造思想，按照毛主席指示办事。我这人脾气很暴躁，刚当指导员的时候，听到不顺耳的话，遇到不顺心的事，往往就跳起来，和连长吵过嘴，和排长吵过嘴，甚至有次支委会吵得都开不下去了。碰了不少钉子，我就带着问题学习毛主席著作，才使我认识到：一个人的民主作风不是个脾气问题，而是个党性问题。以后，慢慢地克服了这个缺点。我想，一个共产党员不论职位多高，资格多老，都是人民的勤务员。民主集中制是党的组织原则，不论职务多高，资格多老，谁都不能违反这个原则。可是有时别人就说：“你在连里就是老嘛！”我就说：“我和革命老前辈比比，算什么老！”有时又有人说：“你的威信高嘛！”我就说：“我们要的不是个人的威信，要的是党的威信。做革命工作不能靠个人权威，共产党员不能有个人权威思想。不管是干部战士，上级下级，谁的主意符合毛泽东思想就听谁的，谁的意见对革命有利就照谁的办。”这样，在实践中不断改造自己的思想，同时也不断教育了党员、群众，个人权威思想斗倒了，党的民主作风就保持下来了。
    （林玉久、王奎岩、肖秀、肖池整理）
    DW：北京部队三连党支部
〖-ZW/正文〗
