〖ZQ/总期〗3054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都要做思想工作人人都要欢迎别人抓自己的活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区某部炮一连党支部答《工人日报》读者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：北京读者邹自国同志，不久以前向《工人日报》编辑部提出了一个问题：做政治思想工作，一般干部能不能给领导做，非党群众能不能给党团员做，新干部能不能给老干部做，缺点多的能不能给缺点少的做，技术低的能不能给技术高的做，等等。总起来说就是，水平低的同志能不能帮助水平高的同志。
    这是一个涉及到如何认识突出政治，发动群众人人做思想工作的重要问题。《工人日报》编辑部特地约请内蒙古军区某部炮一连党支部，用他们的实践经验作了一个答复。炮一连是个先进连队，他们总结的团结教育后进战士的经验发表后（见本报三月十七日一版），引起了军内外的重视。现将他们这篇复信发表在下面，供同志们参考。
    邹自国同志：
    你提出的问题很好，对我们有很大启发，也是我们在开展群众性思想工作中常遇到的一些问题。
    我们认为，水平低的同志对水平高的同志完全可以做思想工作，而且能够做好。毛主席告诉我们，一切事物都是一分为二的。领导干部、老同志、党团员、先进的和技术水平高的同志有他们的长处，优点一般是多一些，水平高一些，但不是一切都高，仍然有不足之处；一般干部、新战士、非党群众、后进的和技术水平低的同志与前者比较起来，在某些方面可能是低一点，但并不是一切都低。他们常常有独到的一面，在某些方面有时看得更远，做得更好。做思想工作，前者有条件，后者也一样有条件。因此必须是互相学习，共同进步。思想工作是大家的事，人人都要做，不仅是党团员做，领导做，干部做，老同志做，而且非党群众、下级、战士、新同志、后进同志都要做，都要为革命负责。只有这样，才能互相促进，取长补短，使思想工作更活跃，四个第一更加落实。当然，在互相帮助中会遇到各种各样的问题，但我们认为这都是可以解决的。下面就我们连的一些事例谈点粗浅的体会。
    缺点多的同志能给缺点少的同志做思想工作
    我们连菅福元同志过去是缺点比较多的战士。但是他有一个突出的优点，就是做思想工作很大胆，也很认真。他说：“只要自己没有私心，为革命负责，诚恳地帮助别人，并且敢于自我革命，即使自己缺点多，帮中去学，也能帮好同志。”司机李增金工作不错，就是爱开“英雄车”，出了好几次险情，菅福元很着急，诚恳地劝他：“同志，连长已经讲了几次了，不要开‘英雄车’，你总是不听，将来可要出大纰漏的。你想想人民的生命财产可掌握在我们手里啊！”李增金一听就火了，对他说：“我开车我负责，你在这里教训人干啥？你还是先用镜子照照自己，再来帮助我吧。”这一下把菅福元顶得无言可答。怎么办？还帮不帮了？菅福元心想：“是的，我缺点多，可是对党不利的事，不能看着不管，何况李增金的缺点不仅是个人的问题，如果不改，将会使国家财产和同志安全受到严重损失。”第二天，他鼓起勇气又找李增金谈话，先检查了自己，并对李增金说：“你昨天提得很对，我的缺点很多，你先批评吧。”当时李增金的火还未消，一上来给他提了三个意见，他都一一接受了，还征求李增金的意见，怎样把这些缺点改掉。同时也分析了开“英雄车”的危害，希望李增金一定要注意这个问题。这一来把李增金感动得不知怎么才好，便向菅福元检讨了自己开“英雄车”，要露一手的想法。从此，菅福元有什么缺点，李增金能主动帮助，李增金有什么问题，菅福元都能及时提出来。互相间不仅感情融洽，而且思想上都有了提高。
    这件事告诉我们：帮助别人首先要有一颗对革命、对同志负责的责任心，要把帮助别人改正缺点看成是自己的责任；同时还说明缺点多的同志帮助别人，只要说的是理，符合毛泽东思想，同志们是会听的。
    新同志能帮好老同志
    我们连里司机班长罗玉福同志是一九五九年参军的，入伍较早，缺点是不怎么爱学习，又不太虚心接受别人意见。一九六五年调整“一对红”的对子时，我们看到新战士李云伟学习毛主席著作特别用功，进步很快，就启发罗玉福和李云伟结成“一对红”的对子。罗玉福欣然答应了。
    李云伟一开始帮罗玉福有许多顾虑，觉得罗玉福入伍时间长，技术比自己强，水平比自己高，不一定会听我的吧！如果弄不好还会把我顶回来。事情确实是这样发生了。有一次，两个人一块学毛主席著作。李云伟问罗玉福有什么体会。他说：“我没啥。”以后几次给罗玉福提意见，他也不听。李云伟碰到这些，有些灰心，想不帮了。后来李云伟越想越不对头，毛主席告诉我们：“对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”还说：“斗争历史短的，可以因其短而不负责任。”李云伟想，我放弃对他的帮助，这还不是对同志不负责任吗？于是决定更耐心地帮助罗玉福。罗玉福有病，李云伟打水送饭；罗玉福家里有困难，李云伟主动地帮助解决。这样两人的感情慢慢融洽起来了。罗玉福向他说了心里话，他就针对罗玉福的思想问题，一起学习毛主席著作，使罗玉福有了进步。过了一个时期，罗玉福和几个同志上街，在一个饭馆里和服务员拌了嘴，受到批评。罗玉福认为前功尽弃，一切都完了。李云伟就及时和罗玉福谈心，对他说：“犯了错误，谁都难过，但是只要提高认识接受教训，就可以把坏事变为好事。”两人又共同阅读了“放下包袱，开动机器”的论述，罗玉福心情敞亮了。从这以后，他认真学习毛主席著作，觉悟有很大提高，缺点很快克服了。去年李云伟入了党，罗玉福也入了党，双双都被评为五好战士。可见新同志是一样可以帮好老同志的。
    下级也可以帮助上级
    毛主席经常告诉我们，要“实行官兵互教，兵兵互教”的原则，“当官的要向战士学习”，并教导我们“号召干部爱护士兵，同时号召士兵拥护干部，彼此的缺点错误，公开讲明，迅速纠正”。我们应当按照毛主席的教导去做。干部生活在群众之中，在通常的情况下，群众对领导的思想、作风，体会是深的。帮助领导干部，也要树立为革命而帮的思想，把领导当成自己的阶级弟兄，一片热情地帮。我们连原副指导员资格比较老，工作上是有经验的，但有时调查研究差，作风不够深入。副排长张浩几次想帮他，可是一想，人家资格老，又是上级，就又不敢帮了。张浩斗争了好几次，终于想通了。他想：看着领导同志有缺点不帮，是自由主义。怕顶回来，证明自己有私心。于是就找副指导员谈了心，在支部大会上对他作了严肃的批评。副指导员带着问题学习毛主席著作，认识了自己的缺点，改进了领导作风。
    帮助领导同志的过程，也是提高和锻炼自己的过程。领导上的缺点克服了，才能更好地领导大家把革命工作做好；同时，也能更好地帮助自己进步。只要大公无私，对革命、对领导负责，下级也一样可以给领导做思想工作，而且也一定会受到领导上的欢迎的。
    非党群众要帮党团员
    毛主席经常教育每个党员“应成为学习的模范，他们每天都是民众的教师，但又每天都是民众的学生”。强调“共产党员必须倾听党外人士的意见”。这就是说，党员要严格接受群众的监督和帮助。因此，非党群众也要积极帮助党员，爱护每个党员，敢于给党员提意见。我们连电话班党员周银拴模范作用较好，就是有时看问题有主观片面的缺点。他就是在群众范永义同志帮助下克服了这一缺点的。开始，范永义认为自己是个群众，怎么能把党员帮好。跟周银拴谈话，总是吞吞吐吐。我们一方面找他谈话，解除他的顾虑，一方面教育党员周银拴要牢记毛主席的话，“共产党员决不可自以为是，盛气凌人，以为自己是什么都好”，要虚心听取群众意见。范永义的顾虑解除了，就大胆帮助周银拴改正这个缺点，做了很多工作；周银拴也慢慢想通了。他想：小范给我提意见是为了什么？人家想的是集体，我考虑的是个人情面。把人家意见顶回去，怎么算一个共产党员。后来他主动找范永义谈了自己心里话，公开在班务会上作了检讨，主观片面的毛病得到了克服，接受意见也比过去虚心了。
    这件事也说明，只要想着党的利益，从爱护党员的观点出发，非党群众也是完全可以帮助党团员的。
    上面介绍了一些例子，可以说明水平低的同志完全可以做好思想工作。我们认为，不管干部还是战士，先进的还是后进的同志，只要按照毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的指示办事，打破一切顾虑，不怕别人揭短，满腔热情地去做思想工作，就能把思想工作做好。几年来，我们依靠人人开口，人人抓活思想，政治空气浓厚起来，好的更加好起来，有缺点的同志进步也很快。
    我们谈了一些粗浅的体会，供参考，望你来信帮助我们。
    中共内蒙古军区某部炮一连支部委员会
〖-ZW/正文〗
