〖ZQ/总期〗3054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在铁路建设战线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彬虎/张思勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏实工作的材料员
    材料员黄仕海，有问题就向毛主席著作请教，提高了思想觉悟，探索了工作规律，对连队施工任务作出了贡献，荣记二等功。
    黄仕海一九六三年由教学岗位，参军到铁道兵部队。后来，领导上分配他当材料员，经常同水泥、木料、沙子、斗车打交道，他思想上起了波动，心里想：“整天装装卸卸，真不如到班里干。”他带着这个问题学习了“老三篇”和《关于重庆谈判》。毛主席“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”的教导，张思德以身殉职的光辉形象，白求恩极端负责的工作精神，不断地在他脑子里打转转。他又想起旧社会时家庭的苦难：解放后，全家过着幸福的生活。现在，自己又当上了光荣的革命战士。党叫干材料员，碰了点困难，吃了点苦，就想打退堂鼓，革命先烈要象自己，那怎么会有今天！他越想越惭愧，感到觉悟低，对不起党的培养教育。便下定决心，向张思德学习，克服个人主义，服从革命需要，老老实实做好材料员工作。
    一九六五年连队施工任务比较重。黄仕海所经管的材料达四十多种，又领、又发，忙得不可开交；有时需要的材料没领来，不需要的材料倒领来一大堆，影响了供应。怎么办呢？他带着这个问题学习了《实践论》，使他认识到，不论那件事情都有它的规律性，掌握了规律才能有主动权。于是他经常深入班、排，了解用料情况，平时留心观察同志们什么时候来领料，领哪种料。摸清了用料的规律之后，他就用废木料做了各种材料架，把器材分门别类地堆放整齐；有积压的物资，就及时向材料库汇报，调给别的单位。这样基本做到了领料有数，管料有序，发料有时，用料方便。大家对他的工作也满意了。
    工程进度越来越快。有时来料满足不了需要。黄仕海想到毛主席关于勤俭建国的指示：“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设”。为了杜绝浪费，他就按标准发料，同时利用一切机会，向同志们宣传节约的重大意义。他还做了语录板，挂在库房里，把毛主席有关勤俭节约的论述抄在上面，让来领料的同志学习；发现节约好的同志，他就及时写稿表扬。为了搞好节约，首先自己做出个榜样来，他经常在同志们睡了后把破了的雨衣、水鞋收来补好，洗干净再送回去。在去年九月到十二月间，就补了水鞋五百七十多双，雨衣一百零三件。在党支部号召和他的影响下，全连形成了勤俭节约的风气。（杨彬虎、张思勇）
    极端负责的实验员
    实验员姜泽源终年奔走在工地上，认真负责，一丝不苟，严格把好工程质量关，连续四年被评为五好战士。
    有一次，姜泽源到某隧道施工现场，发现一块地方打砌的混凝土不合标准，便找到施工单位的干部，提出了意见。这时快要下班了，有的人便说：“就这么一点，不一定会出问题，下回注意点就行了。”“不，咱们不能对工程质量抱有侥幸心，万一在这一点上发生质量事故，就会给国家造成很大损失。”姜泽源说罢就抱起一袋水泥倒下去拌和起来。别人看他动了手，也就跟着干起来。不一会，就把混凝土厚度打够了。
    通过这一件事，姜泽源联想到只靠几个实验员，不可能看到所有的工点，必须使保证质量工作成为每一个人的自觉行动。他便在参加施工劳动中，大力宣传保证质量的重要性；还经常把各单位工程质量情况，向领导上反映，提供表扬批评的材料，引起大家对工程质量的重视。
    又一次，姜泽源到某大桥检查灌注桥墩混凝土的质量，发现混凝土的水分大，没有按比例拌和，就向拌和机手提出意见，对方不听他的劝阻，两人便吵了起来。姜泽源一想，吵架不能解决问题，他还想起了毛主席的教导：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”想到这些，他便主动地向对方检讨自己的态度不好，并说我们都是革命同志，应当以革命利益为重，对党对人民负责。经他这样一说，拌和机手很感动，也检查了自己不注意质量的缺点，表示一定按照要求拌和。
    就这样，姜泽源一次又一次把好了质量的关。在他对工作极端负责的影响下，保证工程质量成了许多人的自觉行动。（王平）
    难不倒的老木工
    木工陈仲铭以“完全”、“彻底”为人民服务的精神为标准，严格要求自己，十年来勤勤恳恳，工作中不断创造革新，被评为先进工作者。
    提起打隧道，大家往往会想到风枪手、爆破手，他们是开路先锋。然而在工地上干过的同志都会知道，木工也是不可缺少的重要角色。
    去年隧道开挖，在洞口就碰上了大塌方，怎么办？不赶快处理就要耽误工期。许多技术人员都来到现场察看，研究对策。最后决定把原来设计洞口砌片石，改为打混凝土。这样需要做几百块模型板。领导上把木工陈仲铭找来，问他做这么多模型板能行吗？他干脆地回答：行！于是他就领导木工组，日夜加工，假日也不休息，战斗了二十天，保证了工程进展。有次隧道出现个溶洞，水安带泥沙，直向外流，工程五六天没有进展。领导很着急，就把陈仲铭叫到现场想办法。他察看了一番，就回去准备材料。同几个职工、战士奋战了一天多，就把排架立起来了。从此，战士和干部们都说：“不管啥难处，只要是交给老陈，你就放心了。”
    陈仲铭是一九五五年为支援铁道建设从长沙来到部队的。十年来，他随着铁道兵转战在崇山峻岭之中，工作一贯认真负责，每年把一批批新战士，培养成掌握一定技术的木工。早几年他看到一起支援铁路建设的职工，不少人回到城市去了，自己一度也有回长沙的想法。可是他学了《为人民服务》、《纪念白求恩》之后，打消了这个念头。他想：这种私心杂念同毛主席讲的“完全”、“彻底”为人民服务的精神是相违背的。祖国需要我在铁道兵干，我就应当好好干一辈子。此后，他干劲倍增。一九五九年被评为师的先进工作者，参加了铁道兵积极分子会议，见到了伟大的领袖毛主席。（李巨泰）
    左图：铁道兵某部后勤处在管理施工器材中处处注意节约。图为后勤处处长李生勋（右一）与材料员在工地上检查旧模型板，研究加工修补重新使用。 傅培敏摄（照片）RW：黄仕海；姜泽源；陈仲铭；先进事迹
〖-ZW/正文〗
