〖ZQ/总期〗3054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把个人摆在集体之上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年七月，我由连长改行当指导员的时候，那时我们支部这“一班人”，除了我之外，全是新手。有一次支委会研究怎样使训练方法落实的问题，支委们虽然提出了许多比较好的意见，但是我没有采纳，提出了自己的看法。副支书韩金华马上表示说，我们说了老半天都没说到点子上，你一下就拿出了硬棒棒的意见，真行，我没啥意见。副支书这么一说，其他支委也表示同意了。这样，我的意见就成了一致同意的决议。
    骨干们这样服从我的意见，我心里一直是乐滋滋的，觉得我这个“班长”威信高。去年三月间碰到的一件事，才使我猛省过来。一个星期天的晚上，我外出回来，连里正召开军人大会进行革委会改选。黑板上的候选名单，我发现有几名不合心意，当场就问副支书韩金华同志：“这个名单是怎么确定的？”他说：“是支部委员会研究的。”我就冲着大家说：“共青团、革委会都是党支部的左右手，革委会的成员不光是会吹拉弹唱，更要紧的，都应该是模范战士。”我这么一说，弄得副支书很为难。第二天下午，我俩交谈起这件事，韩金华同志说：“革委会人选是支委会讨论确定的，你不在家，有不同意见也应开支委会研究，怎能把个人的意见强加于人！怎能以个人的意见，去否定集体的决定！”副支书的批评尖锐、中肯。晚上，我思想斗争很激烈，反复学习了毛主席关于党的民主集中制的教导，毛主席说：“党内缺乏民主生活，发挥积极性的目的就不能达到。大批能干人材的创造，也只有在民主生活中才有可能。”我把个人权威放在党的组织之上，自以为是，这不能调动骨干们的积极性，不能帮助他们更快地成长。认识提高了，我便主动在支委会上作了检查，要求大家给予批评。这一次支委会，委员们都说出了心里话，有的支委说我只相信自己，不相信大家。有的支委说我办事不能和大家商量。通过大家的批评，使我深刻地认识到，一个同志资格再老，威信再高，也不能妨碍发扬民主，不能破坏集体领导的原则。
    打这以后，我经常敲打敲打自己，时时注意克服这个毛病。在每次党的会议上，我总要反复启发大家先说话，把话说完，然后认真采纳大家的意见。让大家讲话的结果，同志们参加集体领导的积极性越来越高，并且在不少问题上纠正了我个人的不正确看法，使集体做出的决议更加正确。
〖-ZW/正文〗
