〖ZQ/总期〗3054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给侵略成性的美帝国主义的猖狂战争挑衅以迎头痛击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我在雷州半岛上空击落美帝重型攻击机一架林彪副总理兼国防部队嘉奖空军部队打得好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/雷州半岛/保卫边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州十二日电 中国人民解放军空军部队，今天下午在广东省雷州半岛地区上空击落美帝国主义A―3B重型攻击机一架。
    这架美机于今天十三时许从我广东省海南岛东南侵入我国领空，以后又越过琼州海峡，深入到我雷州半岛地区上空，进行军事挑衅活动。我机当即起飞监视，并多次逼近敌机，以示警告。美机竟然不顾我机警告，继续深入我领空。我机为维护我国主权，乃一举将这架敌机击落。
    新华社十二日讯 国务院副总理兼国防部长林彪，今天颁发嘉奖令，表扬在广东省雷州半岛地区上空击落美帝国主义A―3B重型攻击机一架的中国人民解放军空军部队。
    嘉奖令指出，美帝国主义派重型攻击机深入到我大陆上空进行军事挑衅活动，是对我国领空主权的公然侵犯，也是美帝国主义在加紧扩大侵略越南战争的同时，妄图把战争强加在中国人民头上的一个严重步骤。你们这一仗打得好，给了侵略成性的美帝国主义的猖狂战争挑衅以迎头痛击。
    嘉奖令希望空军部队广大指战员，继续高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，严阵以待，坚决消灭敢于来犯的一切敌机，在保卫祖国领空和粉碎美帝国主义的战争挑衅的斗争中，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
