〖ZQ/总期〗3054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要更加谦虚更加自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年底，我在炮连当指导员的时候，干部班子发生了很大变化，大批新生力量成长起来。当时，在干部中算我资历最老，任职时间最长，在连工作的时间最久，情况最熟悉。这样，大家对我就特别尊重，我说的话最好使。班排干部中本来应该请示连长的事，却来找我：副指导员可以直接解决的问题，也叫我去解决。有次召开支委会，研究提拔副班长的问题，我把事先考虑的方案一说，支委们都同意，毫无二话。这使我感到诧异。是大家的看法和我的看法完全一致呢，还是自己的民主作风不好？会后，我找委员们谈心，他们说：“你了解情况比我们熟，水平比我们高，看问题比我们准，所以也就同意了。”这时，正赶上几个要求探家的老战士，在群众中嚷嚷：只要指导员一点头我就走成了。这话也吹到了我的耳朵里。一系列的事情引起了我的深思和警觉，我感到这是一种很不正常的现象。我回想起一九五七年刚调来连队当副指导员的时候，就碰到一个以“老资格”自居的指导员，自以为是，主观主义，群众离他很远。我虽然和他吃在一起，睡在一起，工作在一起，可心没有贴在一起。想想老指导员的教训，看看自己今天的处境，我开始领悟到，一个干部资格老，威信高，只能说明对人民担负的责任更大，而绝不意味着可以享受任何特殊权利。资格越老，越要谦虚；职龄越长，越要有自以为非的精神；别人对自己越尊重，越要尊重别人。要不然，只是依仗自己的资格老，威信高，就自以为是，个人说了算，慢慢就会头脑僵化，脱离群众，那对党的事业是非常危险的。我反复学习毛主席有关发扬党内民主的教导，思想开朗了。只有充分发扬民主，才能真正调动全党的积极性。
    从这以后，我注意向党员进行民主集中制的教育，培养大家民主的习惯；更注意以实际行动鼓励大家提意见。连队的一切重大问题，再不个人说了算。一次，副支书和两名支委到师里集训去了，只我一个人在连主持工作。这时上级要求重新调整驭手、炊事员，我想：调整人员是大事，不能自作主张。便派通信员专程去告诉连长，征求其他支委对人员调整的意见，最后根据大家的意见作出了决定，上级满意，支委们满意，群众反映也很好。
    我越是热情鼓励大家提意见，越是尊重大家的意见，大家的思想越是和我的思想贴近，什么问题都乐意当面给我说。去年十一月一次渡江演习后，我在讲评中表扬了一、三排，对二排的优点一点没提。休息时，副指导员罗盖盛马上提醒我掌握情况不全面。我觉得这意见对，便在补充讲评时表扬了二排的优点，使大家心情都很舒畅。
〖-ZW/正文〗
