〖ZQ/总期〗3054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治每战必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫边疆/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国政府对美舰美机侵犯我领海领空提出整整四百次严重警告之后，美国军用飞机又不断轰炸扫射我渔船，俯冲威胁我商船。昨天下午，美帝国主义又悍然派遣A―3B重型攻击机侵入我雷州半岛地区上空进行军事挑衅。我空军飞机多次逼近敌机以示警告无效之后，一举将敌机击落，取得了维护我国领空主权的新的重大胜利。
    美帝国主义在加紧扩大侵略越南战争的同时，派遣重型攻击机深入我国大陆进行军事挑衅，这是对我国领空主权的公然侵犯，是企图把战争强加到我国人民头上的严重步骤。作战有功的空军同志们，你们打得好，打得很出色，完成了党和人民交给你们的任务，给了美帝国主义猖狂的战争挑衅以迎头痛击。这是你们突出政治的光辉成果。全军同志热烈地祝贺你们！
    中国人民从来是爱憎分明的，“朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪”。我们不止一次正告过美国侵略者，中国人民是不可侮的，中国领空是神圣不可侵犯的，中国人民有决心有力量消灭一切敢于来犯的敌人。你硬是不听招呼，硬要找上门来，我们就只好用武器来教训你。过去的不算，唆使走狗来的也不算，就算你亲自出马上阵的，仅仅从去年以来，我们就已经打掉你有人驾驶、无人驾驶的各种型号飞机十架。昨天打下你的重型攻击机，只不过是给你的又一个小小的教训而已。
    美国吹牛家拚命吹嘘它的所谓“空中优势”，说它的飞机怎么怎么现代化，飞得怎么高、怎么快，技术怎么怎么高明，可是它来一架，我们就揍掉它一架，来两架，就揍掉它一双。这究竟是什么道理？空军同志们说得好：“敌机飞得高，我们的思想更高”，“敌机飞行的高度是有限的，毛主席教导的战士思想高度是无限的”。我们许多在空战中立下功勋的英雄们，他们共同的特点就是思想高，就是突出政治，把毛泽东思想带上了天。我们跟敌人在战场上“斗”，不仅是“斗”技术和战术，更重要的更根本的是“斗”政治和勇敢。有了毛泽东思想武装，阶级觉悟高了，就有最大的勇敢，最高的智慧，就能充分地发挥技术战术的作用，就能每战必胜。
    在空战中，战斗时间是短暂的，是以分秒计算的，是要在瞬息之间克敌制胜的。这就对人的勇敢和机智提出了更高的要求。这就要靠突出政治，突出毛泽东思想。靠平时埋头苦干、深入扎实地做好政治思想工作，把林彪同志提出的五项原则反复落实，真正落实到基层，真正落实到每一个环节，真正落实到每一个人身上。把学习毛泽东思想的空气搞得浓浓的，把无产阶级觉悟提得高高的，把士气鼓得足足的，把团结搞得好好的，把对敌人的仇恨搞得深深的，把人贡献于战争的决心增得强强的。这是做好一切工作的根本保证，也是赢得战斗胜利的根本保证。
    美帝国主义和一切反动派，都是见物不见人的蠢货。他们迷信武器万能，技术万能，看不到人的因素的伟大作用。他们根本无法理解用毛泽东思想武装起来的人民战士，拥有最大的战斗力。他们有眼不识泰山，总是要把脑袋往石头上碰。既然他们执迷不悟，硬要来碰，那么，就让他们来碰吧！在比铁还强比钢还硬的中国人民解放军面前，管叫它碰得头破血流，碰得粉身碎骨！
〖-ZW/正文〗
