〖ZQ/总期〗3054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助民劳动简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春初/张兆英陈周梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劈石修渠
    兰州市驻军干部战士千余人，最近出动协助当地群众修建谷丰渠。施工前，各单位认真组织学习了毛主席关于人民军队、人民战争等论述。在施工劳动中，他们担负的工段，要劈石运土八千多立方米。战士们不顾寒风刺骨，尘沙扑面，热烈地展开劳动竞赛。经过六天劳动，出色地完成了任务，得到地方水利工程指挥部的好评。（杨春初、张兆英）
    挖塘蓄水
    沈阳部队某部驻地南荒大队，是个地势高，缺乏水源的生产队。为了战胜干旱，大队决定挖塘蓄水。部队党委了解这个情况后，立即派出大批人马去支援。干部战士和社员一起劳动，一起学习《为人民服务》、《愚公移山》等文章，使他们更加坚定了排除万难，争取胜利的信心。由于部队的大力支援，使这个能容一万六千多立方米的大水塘提前完工，使生产队腾出一千六百多个劳动日，投入春耕生产。（濮耀明）
    插秧送肥
    福建前线某部抽出人力物力帮助驻地公社送肥、插秧。干部战士在助民劳动中，和社员一起学习毛主席著作，积极帮助生产队开展政治思想工作。南坑大队插秧，正遇上大雨，战士和社员们学习愚公移山的精神，顶着大雨，用半天时间完成了一天的任务。社员们说：“解放军帮助我们插秧，同时也给我们带来了毛泽东思想。我们一定要照毛主席的指示办事，下定决心，排除万难，争取生产丰收。”（蒋隆帮、陈周梅）
    引水灌田
    驻守某岛的部队干部战士一齐出动，帮助岛上社员抗旱备耕。出发前，部队进行了人民军队热爱人民的传统教育。在抗旱劳动中，他们吃大苦耐大劳，与社员群众一起，破冰铺地，挑水上山，截堵沟溪，打井修渠。在三天时间内，帮助公社浇灌冬小麦一百多亩。（耿国璋、金献林）
〖-ZW/正文〗
