〖ZQ/总期〗3054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大问题要集体决定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军建设的发展，新骨干大批成长起来。许多连队党支部领导骨干中，支部书记或副书记与其他委员的资历、职龄相比，有很大悬殊。这给老骨干提出了一个尖锐的问题：是谦虚谨慎，更加自觉地发扬民主，还是自以为是，个人说了算？
    支部的主要骨干资历老，职龄长，这对传授党的优良传统作风，加强党支部建设，是极为有利的。但是，如果不注意，可能会陷入盲目性，背上“资格老”的包袱，成为活跃党内民主生活的障碍。特别是在别人十分尊重自己，自己威信较高的情况下，更值得警惕。可不是吗？每当支委会讨论问题，自己一讲话，别人就点头同意。这样，久而久之，习惯势力的影响，私心杂念的抬头，就会自觉或不自觉地把自己置于特殊的地位，不能和委员平等相处。那就妨碍了党的民主生活的正常开展，破坏了党的民主集中制原则。党的组织没有一个人说了就算数的道理，在党的会议上，老骨干、新骨干完全平等，书记、副书记和委员都是一票，任何个人都无权决定重大问题，谁也不能搞“个人说了算”，谁也不能搞“一言堂”。
    作为一个老骨干，更了解党的传统作风，更熟悉党的组织原则，因此，一定要谦虚谨慎，认真地听取不同意见，作出好样子。并且用自己的一言一行，向新骨干传授民主集中制的思想，宣传民主集中制的好处，使他们在党的生活中不断得到锻炼，在实践中不断提高自觉，养成良好的民主作风，成为执行民主集中制的模范。
〖-ZW/正文〗
