〖ZQ/总期〗3054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农业展览馆农业机械化馆正式开馆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国农业展览馆农业机械化馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 全国农业展览馆的农业机械化馆，十二日正式开馆接待各地观众。
    农业机械化馆包括农具馆和广场展区，是全国农业展览馆的一个重要组成部分。举办这样规模巨大的农业机械化展览，新中国成立以来这还是第一次。它集中地显示我国在推行农业机械化这项伟大、艰巨的历史任务方面，已经取得了一些重要的成就和经验。
    推行农业机械化是我国社会主义建设的一项重要任务，是从根本上改变我国农业生产落后面貌的伟大的技术革命。农业机械化馆展出的许多图片、图表，模型和各种农机具，深刻地体现了党中央和毛主席对于发展我国农业机械化事业的亲切关怀和正确领导，生动地反映我国人民高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持自力更生、奋发图强的革命精神，在农业机械化方面所进行的艰巨的工作和获得的可喜的成就。展出的材料证明，只有走上集体化的革命人民，才有可能实现社会主义的农业机械化。展出单位的先进经验和事迹充分证明了毛主席的科学论断：农业的根本出路在于机械化。
〖-ZW/正文〗
