〖ZQ/总期〗3054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗右派反动势力有组织有计划地大规模迫害华侨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对印度尼西亚右派排华暴行极大愤慨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部照会要求印度尼西亚政府立即安排船只把遭受迫害的华侨送回中国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 中国外交部第一亚洲司副司长徐净武十二日上午召见印度尼西亚驻华大使查禾多，向他递交了中国外交部致印度尼西亚驻华大使馆的一份照会。照会对印度尼西亚右派反动势力有组织、有计划地掀起的大规模排华暴行，表示极大的愤慨。照会指出印度尼西亚政府有责任把受迫害的、自愿回国的华侨送回中国，并且要求印度尼西亚政府立即安排船只把自愿回国的华侨送回中国。照会内容如下：
    自从一九六五年十月以来，印度尼西亚右派反动势力有组织、有计划地掀起了大规模的排华运动。他们在印度尼西亚全国各个省市组织大批暴徒肆意迫害无辜华侨。成千上万华侨的住宅、商店横遭抢劫和烧毁。许多华侨社团和学校被捣毁和霸占。大批华侨遭到殴打和无理逮捕。许多华侨惨遭杀害，甚至被砍头、剖腹、肢解、烧死。对于这些暴行，一些地方的陆军当局不仅加以包庇，甚至还发给暴徒“游行示威”的准字，派遣武装人员和军用车辆，直接参与。印度尼西亚右派反动势力对华侨的种族主义迫害，粗暴地破坏了国际关系准则，达到了骇人听闻的地步。对上述暴行，中国人民感到极大的愤慨。
    世代居住在印度尼西亚的华侨，一向同印度尼西亚人民和睦相处，对印度尼西亚的经济生活作出了积极的贡献，努力促进中国和印度尼西亚两国的友好关系，积极支持印度尼西亚人民反对帝国主义和新老殖民主义的斗争。印度尼西亚右派反动势力疯狂迫害华侨，显然是为了迎合帝国主义的需要，蓄意破坏中国和印度尼西亚两国关系，破坏两国人民在反帝斗争中的团结。印度尼西亚右派反动势力无论制造怎样的借口，都掩盖不了他们这种卑鄙的阴谋。
    根据中国政府和印度尼西亚政府就两国的侨民问题所签定的有关条约和协议，印度尼西亚政府负有保护中国侨民正当权利和利益的不容推卸的义务。但是，印度尼西亚政府不仅不履行上述义务，而且听任甚至包庇右派反动势力疯狂迫害华侨，完全无视中国政府一再向印度尼西亚政府提出的抗议和交涉。最近，印度尼西亚政府通过雅加达等地的军事当局，竟然发布命令，恶毒地诬蔑华侨社团和学校为“颠覆分子和反革命巢穴”，并以此为借口，封闭和解散华侨社团和学校。这说明，印度尼西亚政府进一步支持右派反动势力迫害华侨的罪行，从而不容推卸地承担了进一步恶化两国关系的责任。
    目前已有成千上万遭受迫害的华侨，由于倾家荡产，丧失生计，迫切要求印度尼西亚政府负责协助他们返回祖国。他们的这种要求完全是合理的，也是十分正当的。印度尼西亚政府既未切实保护他们免遭迫害，又没有对他们给予救济和安置，印度尼西亚政府当然有责任把受迫害的、自愿回国的华侨送回中国。为此，中国政府要求印度尼西亚政府：
    一、立即安排船只，将上述自愿回国的华侨送回中国。
    二、允许他们携带自己的财物和资金回国。
    三、保证他们在前往港口途中的安全和负责他们在港口的食宿，协助他们顺利离开印度尼西亚回国。
    四、中国驻印度尼西亚大使馆和领事馆将指派官员协助自愿返回祖国的华侨回国的工作，希印度尼西亚政府负责保护中国官员的安全，并提供必要的方便。
〖-ZW/正文〗
