〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为领导班子年轻化准备人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军76名师团营优秀青年干部进院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文潮/张殿荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部青年化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月十一日，北京部队政治部转发了某军做好选调学员工作的经验。这个军今年从师、团、营的领导班子中选送了三十二名优秀青年干部进院校培养。这样，从一九七八年以来，这个军的师、团、营各级领导班子中，已有七十六名青年干部进院校学习。
    这个军有决心把优秀青年干部选送院校培养，主要是他们能够正确处理眼前利益和长远利益的关系。分管干部工作的宋副政委说：“把优秀的青年干部送院校学习，从眼前来讲，对部队工作是有一些影响，但从长远看，又为下一步配备专业化年轻化的领导班子准备了人才。”他们在选送学员时，不搞“平衡”、“照顾”，先由各单位预选，然后，根据年龄、德才、身体和文化程度等情况，统一权衡，择优选送。今年，他们选送政治学院学习的两名师职干部，好学上进，工作有朝气，平均年龄只有三十八岁；选送石家庄高级步校学习的两名团职干部，有培养前途，平均年龄只有三十四岁；给其他十六所军事院校选送的二十四名营职干部，平均年龄只有三十点五岁。军坦克团的两个营长和一个教导员都比较年轻，团里担心他们入学会影响部队工作，建议免送。军党委从长远利益出发，仍然下决心将这三名营主官干部送装甲兵学院培养。
    （李文潮、张殿荣）
〖-ZW/正文〗
