〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某团一大队按实战要求练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高黄昏拂晓空战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍保祥/郑元鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月四日黄昏，在某机场上空，一对对战鹰正紧紧地咬住“敌轰炸机”鏖战。这是空军某团一大队在进行一场近似实战的检验。出战的八名飞行员攻击十八枪，击中十七枪，首发命中率百分之百，打了一场截“敌”漂亮仗。
    今年五月，这个大队在完成夜间复杂气象训练之后，针对敌人惯于在黄昏拂晓条件下搞突然袭击的特点，积极开展了黄昏、拂晓等复杂条件下的飞行训练。黄昏、拂晓局限于日落后与日出前半个小时，这时明暗变化快，视度差，课目难度大。开始训练时，部分飞行员对光线变化规律掌握不准，空中攻击效果不佳。大队领导组织大家开“诸葛亮会”，探索黄昏、拂晓条件下首发命中的规律。他们根据黄昏时光线越飞越暗，拂晓中越飞越亮的明暗光线转换规律，组织飞行员地面苦练，适应这种气象环境。经过反复进行摸索、体验，提高了黄昏、拂晓首发命中的准确性，使实战机动能力提高到一个新的水平。
    （伍保祥、郑元鹏）
〖-ZW/正文〗
