〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地科技动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽油和水混合燃料
    菲律宾一位工程师不久前试验利用汽油和水的混合燃料开动汽车，获得了成功。这种新型混合燃料是由百分之六十的汽油和百分之四十的水组成。具体办法是把水通过一种设备分解成氢和氧，然后把氢送入汽化器和汽油混合，即可使用。
    第一座原子能灯塔
    苏联最近在波罗的海港口塔林港的入口处，建立了世界上第一个原子能灯塔。它已开始使用。这座灯塔灯光的可见距离为五公里。它利用放射性同位素原子能电池发光。电池持续工作的时间为十年。
    苏联还在监测江河的水位和流速、高山积雪的厚度、冰川的融化情况等自动化装置上安装这种电池。
    新型电动汽车
    美国最近试制成装有氯化，锌电池的、无污染、无噪音的试验性汽车。这种汽车的蓄电池系统利用电解原理蓄电。正常充电需六至八小时。每充电一次可以五十五英里的时速行驶一百五十英里。
〖-ZW/正文〗
