〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱刀枪亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪支维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队，许多战士从野外操练归来，往往顾不上冲洗自己脸上的风尘和汗渍，也要先去擦拭心爱的武器；枪炮上的沙尘不揩净，躺在床上连眼也合不上。这些同志确实把武器当作了“第二生命”。
    但是，有的同志却不是这样做，不能严格按照条令条例保管好武器。他们操练或打靶回来后，自己洗啊，照啊，却让武器风尘仆仆靠边站。就是在规定的擦拭武器时间里，也不怎么认真，真如大家讽刺的：“‘擦’自己象绣花，擦武器‘马大哈’”。上油也是草草了事，图个驴屎蛋儿表面光。
    读了“枕戈待旦”这个成语，我们仿佛看到了古代将士酣睡之中戴盔披甲、头枕兵器，时刻准备挥戈杀敌的情景。然而，这个成语的全部含义，除了表明将士们的高度警觉性和英勇气概外，不是还有赞颂“戈不离身、爱戈如命”的精神在内吗！
    革命前辈战争年代爱护武器的精神更是超于古人。在风吼尘扬的行军路上，同志们把唯一的擦脸毛巾紧紧裹在枪栓上；给枪戴上严实的防尘“口罩”，自己的口鼻却任风尘侵袭。在激战间隙，同志们忘记饥渴，首先想到的是擦拭武器，检查弹药；尽管脸上染满硝烟，枪和刺刀却是瓦亮瓦亮的。在休息和宿营时，同志们怀抱长枪，头枕“驳壳”，人在枪在，真是相依为命。今天，许多连队那种爱枪胜爱己的好风习，正是继承和发扬这种优良传统的硕果。
    有首歌唱得好：“我爱刀枪亮，杀敌显神威。”爱枪，是和随时准备杀敌的敌情观念分不开的。“我爱江山红，寸土都珍贵。”爱枪，又是和热爱社会主义祖国每一寸土地、为保卫四化献青春的觉悟，紧紧联系在一起的……
〖-ZW/正文〗
