〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细菌都有害吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗细菌知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国同志：
    你来信中问，细菌属于哪一种生物？它对人有害还是有利？应该说，在细菌这个大家族中有些是我们的敌人，而更多的是我们的朋友。它们都是些单细胞生物，是微生物的一种，分类学家一般把细菌列为植物界的成员。但它们并没有叶绿素，不能进行光合作用，大多是靠外界现成的有机养料来生活的。
    细菌非常微小，有球菌、杆菌和螺形菌三种基本形态。在一个缝衣针头那样大的地方，就可以容纳杆菌一万万个左右，在一滴水中就可包含六万万个球菌。它们多半是横身两断，靠无性二分裂方法繁殖。细菌在自然界中分布极广，土壤、水和空气中；动植物的体表，以及人和动物的呼吸道、消化道中都有它们串动。绝大多数细菌对人类和动植物是有益的。例如，根瘤菌、固氮菌能固定空气中的氮，生成含氮的无机盐，供植物生长发育的需要。在正常情况下，人类肠道中的大肠杆菌，能合成维生素B、K等供人体利用，而且还能抑制肠道中有害细菌的生长繁殖。乳酸杆菌是制造酸牛奶的“工程师”。此外，在食品、皮革、纺织、石油、化工、冶金、医药等许多方面，很多细菌都是人类最好的助手。所以，有人说：“没有微生物、人和动植物将无法生存。”
    当然，也有些细菌对人和动植物是有害的，能引起病害，这样的细菌叫病原菌。如痢疾杆菌等。
    （范正祥 题图 仓小宝）
〖-ZW/正文〗
