〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐怖主义成为意大利头号问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恐怖主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利恐怖主义浪潮遍及全国各个城市，使人心不安，社会动荡，成为全国关注的“头号问题”。
    两年前，恐怖组织“红色旅”杀害了天主教民主党主席、战后五次担任总理的莫罗，震惊了西方世界。今年它们又加紧了活动。据不完全统计，今年第一季度发生的各种恐怖暴力事件达四百三十七起，造成二十七人死亡，九十四人受伤。
    恐怖团体名目繁多，名称有上百个。有人把它们划分为两大类：“红色恐怖主义”和“黑色恐怖主义”。前者是六十年代末，七十年代初，在群众运动高涨、法西斯活动猖獗的背景下产生的群众组织秘密武装核心，后来逐渐演变成专门绑架、暗杀、纵火、爆炸的恐怖集团，约三千人。黑色恐怖主义主要是指法西斯恐怖主义，其鼻祖是法西斯头子墨索里尼。
    意大利恐怖活动如此猖獗，其原因一是意大利政局长期不稳，政府更迭频繁，党派林立，各种思潮泛滥，恐怖主义作为一种社会思潮应运而生；二是失业青年中的一些人在绝望中参加了恐怖活动；三是恐怖集团和外国的联系。据报道，恐怖主义分子在国外接受训练，使用苏联武器。合众国际社说，“克格勃是意大利恐怖活动的后台”，它已“作为苏联支持的一个在西欧制造混乱的计划的一部分”。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
