〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有条件 突出重点项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开展多能训练量力而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师在开展多能训练中，立足现有条件，考虑战士实际可能，抓住战时最需要的项目练，使多能训练取得好成绩，受到上级的表扬。
    这个师多能训练开始范围比较广，有的单位要求步兵分队除在本连进行换手训练外，还要兼学其它兵种的七个项目；有的单位对特业分队也规定了较多的换手训练内容。这样一搞，干部反映摊子多，拨拉不开；战士反映内容杂，“嚼不烂”；而且教员、场地、器材也打起了“架”。三月底，师领导干部在检查工作时发现了这个问题，觉得这样搞法不行，多能项目不能越多越好。经过党委研究，对全师多能训练的内容进行了统一调整：步兵分队的多能范围不出本连；战炮分队的炮手除学好本职炮手外，兼学一至三项其它炮手的动作；通信等特业分队一般在本连一个专业范围内进行换手训练；新战士本职专业达到优秀成绩再练多能项目。同时，他们还对各个多能课目提出了合理的验收标准。如军事地形学，要学的内容很多，他们从实际出发，要求战士学会按图行进和判定站立点、目标点就行了。兼学的课目一般要求达到良好或及格成绩。
    （连俊义、旷召贤）
〖-ZW/正文〗
