〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出行动来 做出样子来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某炮团党委成员贯彻《准则》处处以党的利益为重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑健/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委/贯彻《准则》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某炮团党委成员认真贯彻《准则》，自觉服从和维护党的利益，一心一意抓好部队现代化建设。最近，上级政治机关向所属部队推广了他们的经验。
    炮团党委成员在学习《准则》中，感受最深的一条是：共产党员无论何时何地都要把党的利益放在首位；能不能做到个人利益无条件地服从党的利益，是衡量一个党员党性强不强的主要标志。团党委成员中，八人年龄超过干部服役条例规定年限，他们做到一切听从党安排，让走就愉快地走，让留就安心工作。党委常委、副政委王时方，组织上曾两次确定他转业，又两次把他留下，他对组织上的决定愉快服从。他说：“对党的安排，必须无条件服从，不能掺半点私心杂念。”他作过胃切除手术，体重只有四十五公斤，但他始终以拚命精神做好党交给他的工作。党委分工他管干部，他跑遍全团每一个连队，对所有干部的思想品质、工作能力、身体状况进行了逐个考查了解。
    炮团党委成员认为，党的利益和群众的利益是一致的。因此，他们在个人利益同群众利益发生矛盾的时候，能够做到一事当前，先替群众打算。党委副书记、团长黄贤一家四口人，儿子和女儿都大了，还只有两间房子。转业干部离队后腾出了三间房子，管理部门考虑他家的实际情况，决定把这三间房分给他。可是黄贤同志觉得全团干部的住房都不宽敞，应该把房子让给更困难的同志。他向管理部门讲清这个道理，把房子让给了一位股长。去年年底，地方给炮团随军家属分了一个全民所有制单位的招工指标，符合条件的只有副政委唐宫祥的爱人和卫生队副队长李惠桐的爱人。唐宫祥考虑，李副队长工资低，生活困难，就主动把招工指标让给了他的爱人。
    炮团党委成员在工作中产生意见分歧的时候，能够做到以党的利益为重，不计较个人得失。一次，团党委研究调一位教导员到新建单位工作。副政委朱应阶不太同意，这个教导员自己也不愿去。但是党委经过通盘考虑，最后还是决定调，并分工朱应阶去做工作。朱应阶在自己的意见被否决之后，坚决按党委的决定办。经过他耐心的思想工作，这个教导员按时报到。
    （郑健、洪和平）
〖-ZW/正文〗
