〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定农村各种责任制，全力抓好今年生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗稳定农村各种责任制/新华社评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前正是夏收夏种、夺取全年农业丰收的关键时刻。搞农业生产要不违农时。违了一时，就误了一年。为了不失时机地抓好今年的农业生产，稳定现行的各种生产责任制，使干部和社员群众集中力量搞好生产，就成为当前农村工作中一个十分重要的问题。
    党的十一届三中全会以来，全国各地贯彻执行党中央关于发展农业的两个文件，农村已有百分之八十左右的生产队实行了各种形式的生产责任制。实践证明，生产责任制是现阶段克服“干活大呼隆，分配一拉平”，提高社员劳动积极性，发展农业生产的一项有力措施。广大干部和农民群众称赞生产责任制是现阶段农业翻身的“灵丹妙药”。
    各地农村现在实行的生产责任制中，许多已被实践证明是很成功的；有些还需要继续进行探讨。对于需要探讨的问题，各级领导部门要按照党中央的指示，组织有关的干部与理论工作者结合起来，进行深入的调查和分析，在此基础上，统一认识。对于有争议的做法，凡受到多数农民群众欢迎的，就应当允许继续试验，经过一段实践，看看效果如何，而后权衡利弊，坚持对的，改正不妥的。这样做，既保护了群众的创造精神，对农业生产也是有利的。
    需要指出的是，现在还有少数干部，对以包产为中心内容的责任制讳莫如深。有些地方甚至在某些责任制形式上变来变去，以致影响到农民的积极性和当前农业生产。
    根据党中央关于农村政策问题的指示，目前对于现行的各种形式的生产责任制一定要稳定下来。认识一致、办得好的责任制固然不要变；即使认识不一致，办得不够理想的责任制，目前也不要变，更不要去硬性“纠偏”。总之，目前正是农村大忙时刻，农村一切工作都要从保护、促进农民的生产积极性、夺取今年丰收出发，凡对此有利的事，就坚决地做；对此不利的事，就一律不做，坚决不做。
〖-ZW/正文〗
