〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师帮助指导员掌握“五会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即：会调查研究，会上政治课，会谈心，会发动群众做思想工作，会处理问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟颂辉/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月份以来，广州部队某师政治机关帮助连队指导员掌握“五会”。
    五月初，师政治部工作组对七十八个连队作了调查，发现连队指导员不会做政治思想工作的比较普遍。师政委马士章从司令部要求参谋人员“六会”中受到启发，觉得基层政治干部也必须掌握会调查研究、会上政治课、会和战士个别谈心、会发动群众做思想工作、会处理问题的基本功。于是，他专门在全师政治工作会议上讲了这个问题，强调了“五会”的重要性。五月上旬，师政治部结合全师铺开革命人生观教育，将连队指导员分成四批，分别到试点团的四个连队，从思想摸底、分析问题，抓住重点备课讲课、开好讨论会，到怎样个别教育、处理具体思想认识问题和解决实际问题，进行全过程的观摩学习。许多指导员反映：“政治工作确是一门科学，通过这样传、帮、带，得了不少学问。”目前，师政治部正在筹备对全师基层政治干部“五会”普遍轮训一次。
    （钟颂辉、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
