〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随笔四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浮萍草和钻天杨
    池塘里的浮萍草借着一阵风，跷起脚来问岸上的钻天杨：“杨伯伯，您为什么长得那么高大，我怎么拔不起节来？”钻天杨笑道：“道理很简单，我的根深深地扎在土壤里呵！”
    流挂和航标
    海里的流挂※觉得航标太老实，推了航标一把：“走，跟我去逛逛大海。”航标说：“不，我的天性是坚守岗位。”流挂说：“嗨，大风潮来了嘛，你怎么还反应不过来啊？”航标意味深长地说：“也许正因为你喜欢追风赶浪，才常常被抛在海滩上。”
    黄鳝和蚯蚓
    听说农民表扬蚯蚓，批评了黄鳝，黄鳝感到不公道，气冲冲地向正在给禾苗松土的蚯蚓说：“咱们都是泥里来水里去，农民们为什么不一视同仁？”蚯蚓说：“谁叫你成天给人家捅漏子呢！”
    云山和土岭
    天上的云山不断升腾，奇峰突起，自鸣英雄气概盖天下，盛气凌人地问土岭：“你在我的面前觉得如何？”土岭反回道：“可是，当大风来了的时候，你的伟大形象和英雄气概又跑到哪里去了呢？”
    （※流挂：海上的草木浮物，渔民叫流挂。）
〖-ZW/正文〗
