〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七六年，我应征来到了火箭部队。新兵训练结束时，班长告诉我，分配我去和光打交道。
    和光打交道？是去当雷达兵，坐有荧光屏前，做火箭军的眼睛？是去当配电员，启亮地下城中的星星，给战友以光明？还是当一名点火手，弹指间，长空起雷霆，让导弹带着阶级的意志，扑向预定的靶区？在去新工作岗位的路上，我向同行的陈技师提出一个又一个问题，追问我到底被分配去干什么？陈技师只是笑着说：“到时候你就知道了。”
    我们到了一幢别具一格的房屋前。小屋坐落在山腰向阳坡上，石板壁，杉树皮盖顶，东山墙是一堵石壁，壁上渗出几滴晶莹的水珠。屋里整齐地横拉了几道铁丝，铁丝上挂着一张张深灰色的照片，操纵台上一溜红绿灯冲我调皮地眨着眼睛。屋里人呢？
    趁陈技师掏出手绢擦眼镜的工夫，我悄悄地拉开了旁边的侧门。眼前是个灯火通明的大厅，真是山中的桃花源呀！我才要往里跨，“滴铃铃！”一串急促的铃响，我本能地抽回了脚。
    “射线禁区，禁止入内！你怎么啦？”身后地下钻出一个人来，他是听到警铃响，从地下掩体改建的仪器控制室里爬上来的。
    经陈技师介绍，我和组长张云峰就这样认识了。组长不善言谈，一双不大的眼睛很精神。他告诉我，我们是和X光打交道，这是一种奇异的光，它几乎能穿透一切物质，我们就是利用它这特点透视工件，检验导弹阵地的质量。
    “你别看X光肉眼看不见，它可厉害呢，强射线能查出焊缝里的裂纹、气孔，哪怕是一丝一毫的缺陷。它还能杀伤白血球。我刚才不准你去禁区，就是为这。”
    我怀着神秘的心情热忱地跟组长学起来。
    在春风沙沙打着窗外芭蕉的夜晚，在霞光把山林染得桔红的清晨，张云峰详细地给我讲电学、光学原理。我贪婪地学着，象小牛犊钻进了绿菜园，香甜地咀嚼着知识的瓜果菜蔬。
    当我第一次在荧光屏上，发现焊缝深处米粒般大的黑色气孔时，我是多么高兴呀，因为这是我消灭掉的第一个“敌人”！
    我爱上了我的工作，刻苦地钻研我的业务。连队的夜校几乎每晚明灯灿灿。电工、数字控制、无线电、物理、几何，这些课程我们学得津津有味，干渴的海绵在饱吸着知识之水。我们象攻碉堡一样，攻着一道道公式。
    正在叫劲的当口，一股股冷风吹来，一顶顶“只专不红”的帽子重重地压在我的头上。夜校的灯火黯淡了！我默默地锁起了专业笔记本，何必戴这“单帽”呢？
    可是，我很快受到了惩罚。
    这天，暗室里静静的，组长不在，我独自冲洗着一批刚拍照的X光胶片。在暗房灯的微光下，显影液闪着细磷光，计时钟单调地“滴哒滴哒”响着，绿晶晶的荧光针看去对我冷冰冰的。
    “滴铃铃……”时间到了。咋搞的！乳白的胶片为什么到时间不显影？是温度低吗？是时间不够？我打开电加热器，又过了一会，照片还是不显影。
    我沉不住气了，打开灯，泡在盆中的竟是一张张白色印相纸。我头上冒了汗：在不透光的暗室里，我错把柜里的印相纸当作X光胶片，拿到工地用了。
    组长从工程指挥部开会回来，问明情况，也没责备我。晚饭后，他揣起一张惨白的印相纸，带我到海滩上去了。
    那是一个涨大潮的黄昏，黑云压着潮水涌来，我听着“哗哗”的潮声，心里实在难以平静。
    沙滩上深深印着组长沉重的脚印，我们在一片灰白色的废墟前停下来。这是一大堆石块，最引人注目的是一块四方的巨石，它屹立在汹涌澎湃的海浪前，白色的海鸥在它身后追逐着浪尖上的小鱼。
    有一会工夫，我俩都没吭声，闷头听那海浪撞击礁盘的声音。
    我在等待着组长的责备，我希望他狠狠克我一顿。
    可是没有，我在组长那张平平常常的脸上找不出一丝要“熊”人的表情。
    “你知道这是什么吗？”组长指着石堆。
    我摇摇头。
    “这是炮台。”
    组长慢慢地讲述看。我眼前出现了一尊傲然的大炮，一群威武不屈的战士。他们正扑在炮台上，把一包包火药填进炮筒，朝扑来的外国炮舰发射。可是，用火捻子点放的土炮怎能挡住强盗的炮舰！殊死的搏斗后，英雄的热血染红了炮台，染红了海疆，侵略者还是爬上了海滩。
    这是祖国历史上惨痛的一页，这是一段鲜血和眼泪写成的历史。这样的历史悲剧再也不能重演了！我们要对祖国的江山负责，要对我们的子孙负责。我们的血肉之躯挡不住现代侵略者的坦克和原子弹，我们要有坚强的国防力量，我们要从祖国昨天的教训中，想到祖国的现在和将来。从个人得失的圈子里跳出来吧！祖国的国防现代化，这是我们的奋斗目标，是战士的理想。
    组长的目光亲切地注视着我。他的目光里有一种火辣辣的，比X光还强的光。
    我明白了，他为什么要带我到这里来。
    他把手中的印相纸轻轻递给我：
    “留着做纪念吧。”
    “组长，我绝不会再让你看到这样的‘白卷’了！”
    “好，送你件东西。”他从挎包里取出一个大本子，我双手接过，只觉沉甸甸的。这本大影集上夹的一张张X光透视照片，摄下了导弹的血管――燃料管的焊缝。这一张张片子凝聚着组长的心血，积累着他的丰富经验。它是我向国防技术高峰攀登的阶梯。
    打那以后，总有一双看不见的眼睛盯着我，总有一道看不见的强光引我向前。后来，我出席了全国科学大会，担任了X光探伤检验室的技师。现在，张云峰同志已经退伍，我们也已转换了阵地。但是，那看不见的光依然照着我的脚步，在新长征路上前进，前进。
〖-ZW/正文〗
