〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首充满青春活力的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―推荐《从我做起，从现在做起》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周荫昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲推荐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华大学化七二班提出了“从我做起，从现有做起”的口号以后，晓河同志和洪源同志，都认为这是新一代青年革命精神的集中体现，它蕴藏着青年们对自己神圣使命和历史责任的深刻理解，以及由此而产生的无穷力量。洪源有病中拟就歌词，晓河也在繁忙中谱曲，经过反复推敲修改，并专程到清华大学同青年朋友一起歌唱。从此，这首充满青春活力的青年歌曲便开始在群众中传唱起来。
    《从我做起，从现在做起》（刊《中国青年报》四月十九日一版）歌词简洁生动，形象鲜明。在音乐上激情与抒情相结合，粗犷奋进的气势与细致的内心刻划相结合，革命歌曲的传统的动力性音调与富于青年特点的色彩性音调相结合。由于这几个方面的有机结合，使得歌曲成功地刻划出新一代社会主义青年英姿焕发的生动形象，表达了当代青年革命的思想潮流和丰富的内心世界。
    整个歌曲可以分为三个段落。开头的四句构成第一个段落：“从我做起，从现在做起，投身到新长征的行列中去。从我做起，从现在做起，加入到四化建设事业中去。”与歌词相适应，音乐上将四个乐句处理为对称性的两个片段。第一句节奏活跃、短促，曲调明快有力，强调了从我做起，从现在做起的语气，坚决而肯定。接着第二句从平稳的级进开始，在豁然大跳的长音上结束，与前句相衔，形成了补充性的发展；第三、四两句与一、二句相对称，将活跃、短促的节奏加以引伸连贯，变得柔缓恳挚，提示出内在的深情。第二个段落：“为了中华腾飞，为了民族崛起，我们要把握今朝，奋发努力，奋发努力。”侧重于表现青年们面对我国新的历史时期和光荣而艰巨的历史任务，骄傲、自豪、乐观的心情。曲调舒展悠扬，柔韧得当，继而加强力度推向激越豪放的抒发。第三个段落不是简单地推出高潮，匆忙潦草地结束歌曲，而是笔锋一转，接在壮阔的旋律之后，用“啊”字唱出富有特点的抒情歌腔。以新的跃宕进一步刻划出新一代青年的盎然风采神韵和丰富的内心世界。接着用两个号召性的呼唤的短句引出全曲的高潮。在高潮上用两个自上而下的涌浪式的音调渲染了青年们澎湃奔涌的革命激情。随后又一次由含蓄到奔放唱出“从我做起，从现在做起”而结束全曲。
    这首歌情深志坚，集中统一又富于变化，很适合青年歌唱。我们相信，这首歌曲必将随同这一令人鼓舞振奋的口号不断深入人心，而得到更广泛的流传，在建设社会主义现代化的现实生活中，日益发挥其积极的作用！
〖-ZW/正文〗
