〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手表定方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗手表定方向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个道理也容易明白，因为地球自西向东自转，从相对运动的观点讲，也就是太阳从东方升起转到西方落下。早晨六时，太阳在东方，一切物体的影子指西方。这时将时针指向太阳，表盘上的“12”字便指西方。如果把表面转动90°，也就是将六时折半使“8”字对向太阳，那么“12”字便指北方了。同样道理，中午十二时，太阳在南方，将十二时折半，使“6”字对向太阳，表盘上的“12”字便指向北方。在其它时间也都符合这个规律。
    如果在新疆，那里早晨八点亮天，上午十点才上班，用手表指方向还灵不灵呢？这就需要考虑时差问题了。因为地球自西向东自转，经度不同的地方，太阳经过的时间便不一样。经度每差十五度，地方时间便差一小时。和北京同样纬度的东西两地，每距一百公里，时间相差五分钟。现在全国都统一按照北京标准时间来计时，即用东经一百二十度线的时间来计时。新疆在北京以西，相距约两个时区。用手表测定方向时，应根据当地的经度将标准时换算成地方时。也就是以东经一百二十度线为准，经差每向西十五度，便在北京标准时上减一小时；每向东十五度，应增加一小时。此外，在北回归线以南的地区，夏季中午太阳位于天顶以北，就不能用手表辨方向了。
    （于守诚 题图 邓夏）
〖-ZW/正文〗
