〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨战局的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍/史平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在柬埔寨莽莽无际的热带丛林里，长达七个月之久的越军旱季攻势以失败而告终，英勇的柬埔寨军民正在紧张地投入新的雨季战斗。战场的进程告诉人们：民主柬埔寨武装力量顶住了越南侵略军的大规模进攻，柬埔寨人民抗越斗争坚持下来，并且有了新的发展。这对世界上一切主持正义和爱好和平的国家和人民，都是一个有力的鼓舞。
    战局朝着有利于柬埔寨人民的方向发展
    人们记得，当去年十月柬埔寨刚刚进入旱季之际，越南当局仗恃有苏联后台老板输血打气，便调集二十多万大军，配以飞机、坦克和重炮等大量现代化装备，向民主柬埔寨政府控制区发动猛烈攻势，企图凭借优势兵力，速战速决，在雨季到来前全部消灭民柬国民军和游击队，结束柬埔寨战争。然而，事与愿违，柬埔寨战局不仅没有按照越南当局的主观愿望去发展，而是出现了越来越不利于侵略者而有利于反侵略力量的变化。这主要表现在：
    民柬武装力量在战斗中得到巩固和发展。
    民柬武装力量在粉碎越军旱季攻势中扩大了控制区。
    柬埔寨军民越打斗志越高，斗争条件有所改善，正在变被动为主动。
    在柬埔寨军民的沉重打击下，越军士气低落，悲观厌战。
    柬埔寨战场形势的变化，表明越南侵略军的“闪电战”、“速决战”彻底破产，陷入了难以承担的长期消耗战。民柬总理乔森潘指出，柬埔寨军民已经渡过了最困难的时期，越南侵略者走着下坡路。西方报刊也说，“柬埔寨的战争进入了一个新的阶段，这个新阶段中的问题再也不是这个（民柬）合法政府的军队能否生存下去，而是越南人能不能或者什么时候认识到，他们现在正处于美国人以前在越南的处境。”
    斗争的道路仍将是漫长和布满险阻
    柬埔寨人民抗越斗争取得了可喜的胜利，但是今后的道路仍将是漫长的，布满着艰难和险阻。这是因为：
    苏联支持越南武力侵占柬埔寨，是它称霸世界的全球战略的重要组成部分，即使每天要为越南的战争消耗付出二百五十万至三百万美元，背上了沉重的包袱，它也绝不会从已经控制到手的前进基地上退回去。吞并柬埔寨，也是越南拼凑印支联邦进而向东南亚扩张的既定步骤。目前它继续强化侵柬战争，并且已经把战火烧到泰国边境，最近甚至公然出动军队入侵泰国东部巴真府地区，严重侵犯了泰国的领土完整和国家主权，直接威胁到东盟国家的安全。在这样的情况下，怎么能设想越南当局会放弃侵略，改变其地区霸权主义的政策呢！
    柬埔寨战场形势虽然出现了有利于柬埔寨人民的转折，但总的来看，敌强我弱的力量对比并未改变。改变这种状况，绝不是短期内就可以轻易做到的。
    越南侵略者制造的粮荒和一百多万难民，威胁着柬埔寨军民的生存。民主柬埔寨在频繁的战斗中，还要发动群众解决生产和物资供应问题。
    在政治方面，实行民族大团结的政治纲领，扩大抗越统一战线，仍然是一个需要努力解决的关键问题。
    柬埔寨人民抗越斗争关系到亚洲国家安全和世界和平，民柬武装是在柬埔寨土地上与霸权主义直接较量的主要力量。同阿富汗问题一样，围绕柬埔寨问题，世界人民和爱好和平的国家正面临两种抉择：一种是在道义和物质上继续支持柬埔寨人民抗越斗争，顶住大小霸权主义的扩张步伐；另一种是对霸权主义采取妥协退让的态度，以承认越南侵柬的既成事实，企求局势的“缓和”和稳定。我们中国政府和人民，坚决反对任何损害柬埔寨人民抗越斗争的所谓“政治解决”，坚决支持柬埔寨人民把抗越救国斗争进行到底。我们坚信，柬埔寨人民坚持团结，坚决斗争，最后必能把越南侵略者赶出自己的国土！
    （棠萍、史平）
〖-ZW/正文〗
