〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止食品腐败的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防止食品腐败的方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食品中的营养成份不是静止不变的，它由于自身的特点和外界因素（细菌侵入）的作用，其内部也在不断发生变化。时间越长，食品的营养成份分解变化也越大，当达到对人体有害时，这就是食物腐败变质了。简易保藏食品的办法有：
    低温保藏。将食品存放温度降到摄氏二十度以下，当然越低越好。在低温里，细菌生长繁殖就会减慢，甚至停止。没有冷库和冰箱，可以充分利用地下室、防空洞、井筒或采用冰镇、冷水镇等办法。但这些办法只能应付一时，时间一长也还是会变质的。
    脱水保藏。日晒、火烤、熏、烘等，都是可使食品脱水保存的办法。
    盐腌糖渍。咸鱼、咸肉、糖枣等，就是利用食品中渗透压增高的原理，使细菌生长受到抑制或死亡的。
    酸渍、酸发酵。食品中放入有机酸（如醋酸）或采用酸发酵的办法，改变食品的酸度，抑制细菌生长。如山楂糕、酸泡菜等都不易变坏，就是这个道理。
〖-ZW/正文〗
