〖ZQ/总期〗8205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南入侵泰国是有计划的行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被泰国俘虏的越士兵供认不讳 阮基石在曼谷耍无赖矢口否认〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/对外侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷六月二十七日电 被泰国边防部队俘虏的一名越军士兵供认，越南军队六月二十三日侵犯泰国东部边境，是越南当局蓄意制造的、有计划的入侵行动。
    这名越军俘虏武旺胜是驻扎在柬埔寨马德望省的越军五师七五二团的通讯兵。他所在的营地离柬泰边界只有五公里。他是在入侵泰国巴真府暖马木村地区时受伤后被俘的。
    这个被俘的越南士兵对采访他的泰国记者说，他出生在越南南方，念完初中后，被越南当局强行征兵入伍，在接受五个月训练后即被送到柬埔寨打仗，至今已在柬埔寨呆了一年多。
    他说，越南当局最近命令他所在的部队“用一个月到一个半月的时间，在柬泰边境地区向自由高棉力量和红色高棉部队发动扫荡，必要时可进入泰国，攻打泰国军队”。
    他说，他到柬埔寨打仗是被迫的。越南当局威胁越军士兵说，如果逃跑，就要以他们的父母是问。
    他说，在柬埔寨的越南士兵厌战情绪严重，许多人想逃跑。他说：“我再也不愿回越南了，那里没有自由。”
    泰国东部亚兰边防驻军第二团团长巴乍・沙旺吉上校昨天透露，从六月二十三日以来，泰国边防部队在亚兰、达帕耶边境地区已俘虏了二十五名入侵的越军士兵。
    新华社六月二十七日讯 据西方通讯社报道，越南外长阮基石二十六日在曼谷矢口否认越南军队入侵泰国领土，反诬泰国“蓄意挑起战端”。
    据美联社报道，阮基石同该社记者单独谈话时，“指责泰国蓄意挑起六月二十三日的冲突，以便配合本周在马来西亚吉隆坡举行的东盟外长会议。”他还说什么“泰国人将乐于制造一个危机来纠集和吸引对柬埔寨问题的注意”。
    据报道，阮基石宣称，泰国军队为了支持在遣返难民计划的伪装下渗入柬埔寨境内的游击队，用大炮轰击柬埔寨边境地区并“进入柬埔寨领土六公里”。他说，“越南军队可能被卷了进去”，但是“越南军队并未跨入泰国领土”。他叫嚷越南军队“必须考虑到遣返计划构成的军事威胁”，越军“现在要采取行动阻止联合国和泰国在泰柬边界进行的联合遣返难民计划”。西方通讯社认为，这是暗示越南军队将继续在泰柬边界采取行动。
    阮基石还挑拨泰中关系，“警告泰国不要上中国的‘当’，使这个地区陷入冲突之中。”
    越南侵泰的罪证
    泰国军队在三天反击战中缴获的越南侵略军部分武器。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
