〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笨鸟”先飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪青民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报务训练队结业考核的红榜一贴出，战士们纷纷从宿舍里跑了出来，一下子把大红榜围了个严严实实。这时，宿舍里只剩下战士黎洪恩一个人，只见他坐在床犄角上耷拉着脑袋，一声也不吭。
    说实在的，这事落在谁头上也是够难受的。报训队自开训以来，已经两次淘汰不合格的报务员了，这次考试是最后一次淘汰。考试成绩还没揭晓，小黎就听到消息：大部分同志都是“优秀”，只有他自个儿是刚及格。同他一起入伍的几位战友私下议论说：“看着黎洪恩挺灵便，可是手怎么那样笨呢？干报务他是不大行了。”真不行吗？小黎偏偏不信别人是“天才”，自己就是“蠢才”。可是，眼下的事实却与他闹别扭，考试落了个“老末”，“一锤定乾坤”，只有等待再分配了……小黎越想心越烦，几乎要哭出来了。
    事情也巧，因为今年的报务员少，领导决定暂时不淘汰了。小黎就勉强被分到了一连八台当了报务员，得到了一个重新学习报务的机会。
    去年二月，对越自卫还击作战打响了，一连进入了战备值班，小黎也跟着上机当了副手。小小的电台上，虽然看不到硝烟弥漫，听不见“隆隆”的炮声，但这里却进行着干扰与抗干扰的“白刃”格斗。这是一个特殊的战场，每个报务员都明白自己肩负担子的份量，用报务员的行话说，就是“一字一码都关系到千军万马”。紧张的时候，耳机往头上一戴，“滴滴哒，滴滴哒……”一会收报，一会发报，连喘息的时间都没有。小黎看到老报务员在机上连续工作四、五个小时，连口水都顾不上喝，自己急得搓手跺脚，可就是插不上手。他深深感到一个报务员没有过硬的技术，愿望再好也是白搭，他发誓：练，非当一名合格的报务员不可。
    小黎最怵头的是发报，手腕和手指的用力总是协调不起来，别人发报看着很轻松，点划分明，音调好听，宛如一洼清水。小黎发报姿势不正规不说，音调让人听了也难受，速度、质量自然也赶不上去。“攻坚战”就从这开始。小黎给自己立了个规矩：每天除了值班、吃饭、睡觉和集体活动外，其它的时间都用来练功。打这以后，战友们看到小黎的时间抠得很紧，半个小时的吃饭时间，也要挤出十多分钟练习发报。夏天的午睡时间比较长，可是小黎却另有打算，他把午睡时间看作是练发报的好机会。为了不影响别人休息，他把训练室的门窗关得严严的，不让报音传出去。去年年终工作总结的时候，有个心细的战士给小黎算了一笔账，去年小黎用业余时间练报达八百个小时，相当于本连正课训练时间的一倍半。
    长期集中精力投入训练，小黎一天天消瘦了，发报的中指磨起的血泡，结成了铜钱厚的老茧，然而他的收发报技术却跨入了全连的先进行列。
    小黎的训练没有终止。他感到自己发报的速度虽然赶上去了，但是质量还把不准，特别是一遇到“4”这个码就有点发怵，容易搞错。为了克服这个痼癖，他就请发报技术比较好的王胜杰、温保荣介绍经验，帮助纠正姿势。苦练加上巧练，他把“4”字这个拦路虎降服了，报务技术又向前迈进了一步，成了全连同年入伍的战士中最拔尖的一个。
    真是手巧不如功夫深。在今年第一季度的收发报技术考核中，小黎达到了一级技术能手的水平，成了全连有名的“硬手”。同他一起入伍的几位战友又给他开玩笑说：没想到你这只“笨鸟”飞的还真高呢！
    缪青民
〖-ZW/正文〗
