〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要“知敌将之性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈/外军研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战史上，有这样一个发人深思的镜头：美军第三军在北非被希特勒的骁将隆美尔大败之后，原军长被革职下台，新军长巴顿走马上任。隆美尔面对这个陌生的对手，一方面了解其新军人员、武器的补充情况，侦察其战场布置，同时派人到美国搞“外调”，了解巴顿的家庭出身、经历、性格、脾气，甚至连巴顿的一些生活琐事也不放过。由此，我们可以看出隆美尔用兵作战的狡黠之处。
    隆美尔的表演，倒引起我一点历史的联想。在我国古代，军事家们早就总结出了“知敌之众，莫如知敌将之性”的宝贵经验。孙武“知彼知己”中的“知彼”，其重要内容就是指对敌将脾性的了解。《吴起兵法》中也曾精辟地指出：“凡战之要，必先占其将而察其材，因形用权，则不劳而功举。”刘基的《百战奇略》开篇就讲：“未战之时，先料将之贤愚……计料已审，外后出兵，无有不胜。”所有这些，都足以说明“料敌将帅”在用兵作战中的重要地位和作用。
    “知敌将之性”所以重要，是因为战争不仅是敌我双方力量的对抗，而且是指挥员主观指导能力的竞赛。当然，“敌将之性”包括知识、才能、素质、涵养等多方面的内容，敌将的脾性就是其中很重要的一项。一个军事指挥员有什么样的性格和脾气，对于情况的判断，决心的下达，战术的运用都会发生直接的影响。脾气暴躁的指挥员，容易鲁莽行事，经不起对方的挑逗；刚愎自用的指挥员，容易一意孤行，听不进不同的意见；优柔寡断的指挥员，容易犹豫不定，坐失战机。因此，掌握对方将帅的性格、脾气，就成了掌握战争主动权的不可忽视的条件，成了决定指挥员判断敌情准确，运筹决策得当的必要前提。事实证明，在战场上谁对敌方指挥员的性格、脾气摸得透，看得准，谁就可能计出有道，兵出有节，进退自如；反之就会胸中无数，计无所出，兵无所用，处处被动挨打。
    举个例子。著名军事家拿破仑就是一个善于研究对方将帅的专家。每当开始一场战争的时候，他首先注意的是对方的统帅：是稳健多智的战术家还是暴虐的草莽勇夫，是轻变多疑还是机警果敢，是贪利好名还是廉洁谦恭？先摸透了这一切，然后才统筹全局，权衡利弊，决定自己的战略战术。凭这一手，他曾下了许许多多离奇惊险的妙棋，演了许许多多有声有色的活剧。比如他在同英、奥、俄联军的一次作战中，当乘胜追击俄军至奥尔莫乌茨的时候，突然勒马不前，原因就在于对俄皇的特点有了新的了解，俄皇亚历山大对军事一窍不通，虚荣心又很强，觉得自己身为堂堂皇帝，又有这么多军队，如不战而逃那是很丢面子的事。拿破仑抓住俄皇这个致命的弱点，决定收住追击步伐，并令前哨后撤，又派人见俄皇提出休战，促使亚历山大骄心益发，错误地认为拿破仑真的怯战，便草率与法军展开决战，结果钻进了拿破仑的圈套，损失两万五千余人。恩格斯对这次作战给予很高的评价，说它是战略上的奇迹。
    在研究外军特别是在研究敌军的过程中，在编制、装备、火器性能上下些功夫是必要的，但对其主要军事人物的历史、脾气、性格、特点也不可忽视。要知道，战争活动由活人进行，人的脾性又各不相同，因而在作战思想和战术手段上也必然表现为五花八门，各有特点。因此我想，在研究敌军中，把研究敌军将帅的脾性这一课补上，是有必要的。
〖-ZW/正文〗
