〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十三医院扎扎实实学习模范军医吕士才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人争做又红又专的实干家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毓群/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗33医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年对越自卫还击作战中，吕士才同志挺身而出，带病率领长征医院的手术队来到三十三野战医院，参加战地救护工作。他和这个医院的医务人员并肩战斗了五十多个日日夜夜，同心协力抢救了大批伤员，结下了深厚的战斗情谊。吕士才忘我的献身精神和精湛的医疗技术，给大家留下了深刻印象。自卫还击作战结束后，三十三医院党委突出宣扬了吕士才同志的事迹，并号召全院医务人员向他学习。以后，医院党委作出了学习吕士才的决定，各科室举行报告会、座谈会和讨论会，深入学习吕士才的先进思想和事迹。
    三十三医院医务人员把刻苦学习科学技术，精通专业，走又红又专道路，作为学习英雄，献身四化的实际行动。副院长赵凤悟在自卫还击作战期间，一直和吕士才战斗在一起，亲眼见到吕士才在极端困难的野战条件下，成功地为生命垂危的伤员施行微血管手术的过硬医术。战斗结束，吕士才在离开医院时，给医院送了两本关于微血管吻合的技术书籍和一些手术器材，并对医院同志说：“你们是野战医院，这些东西用得着，你们要把血管手术这门外科搞好。”他经常想着吕士才同志这些感人肺腑的话，并千方百计搜寻有关血管手术的资料，决心在今年把这门外科技术搞起来，为未来反侵略战争作出新贡献。在各级领导的带动下，象吕士才那样勤奋学习，已经在这个医院形成了风气。青年军医赵和平，为阅读外国科技书籍，刻苦学习外文。他克服文化程度低的困难，天天早起床，晚睡觉，收听英语广播讲座，练习英语书写和发音，现在他已经能掌握二千多个单词，基本可以阅读外文书籍了。药剂员刘清臣大胆研究本院医疗工作中的一些难题。他摸索用中药降低转氨酶的方法。经过多次试验，已制成了降酶丸，开始进行临床试用。军医张惠英充分发挥在学校学到的知识，成功地开展了医院从未搞过的新项目，各项目已经进行了十多例以上，取得了很好的效果，荣立了三等功。
    （本报通讯员 陈毓群 本报特约记者 吴世斌）
〖-ZW/正文〗
