〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界重大公害事件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界重大公害事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 伦敦三次毒雾事件
    一八七三、一八八○和一八九一年，英国伦敦发生三次由于燃煤造成的毒雾事件，死亡人数约一千八百名。
    日本尾铜矿废水废气事件
    一八九三年前后五十年，日本尾铜矿由于冶炼硫化铜排出废水、废气，危害农田和森林，使田园荒芜，有几十万人流离失所。
    马斯河谷烟雾事件
    一九三○年十二月，在比利时马斯河谷工业区，由于硫化矿冶炼厂、炼焦厂、化肥厂排出的二氧化硫等有害气体和粉尘蓄积在大气中，而引起了几千人呼吸道发病，约有六十人死亡。
    洛杉矶光化学烟雾事件
    一九四三年，美国洛杉矶不断出现光化学烟雾。这种烟雾是由大量汽车排气形成的。它有时停留市内几天不散，使多数居民眼红、喉痛、咳嗽，甚至有人因受烟雾的毒害而死亡。
    伦敦烟雾事件
    一九五二年十二月，英国伦敦因为家庭取暖排出的煤烟粉尘，在浓雾中蓄积不散，而使居民感到胸闷，并有咳嗽、喉痛、呕吐等症状发生，四天内死亡四千人。
    富山县骨痛病事件
    一九五五年以来，日本富山县神通川下游地区，由于锌冶炼厂排出的含镉废水，污染了食用水，使居民中不断出现“骨痛病”患者。到一九七二年三月，“骨痛病”患者已超过二百八十人，死亡三十四人。
    水俣汞毒病事件
    日本熊本县水俣湾沿岸地区，因石油化工厂排出含汞废水，污染了饮水，造成居民中枢神经中毒，死亡率高达百分之三十八。
    米糠油毒害事件
    一九六八年，日本一个食用油工厂，在生产米糠油时，受到一种毒物的污染，造成大范围中毒事故，得病者达一万多人，有十六人死亡。
〖-ZW/正文〗
