〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启章/新宇/陈初文/赵中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷报频传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射钉枪
    在建筑、机械工程中，经常需要在水泥制件或金属板材上安装一些紧固的螺栓或螺钉，以便安装、固定其它零件和设备。例如，建造礼堂时，需要在水泥地上埋设许多地脚螺栓来固定座位。过去，在水泥结构件和金属板材上安装螺栓和螺钉，通常都用钻、焊、铆等方法，不仅工效低，劳动强度大，成本高，在许多情况下还由于施工条件的限制，不宜采用这些工艺。二一六厂运用枪械的射击原理，吸取了国外的有关经验，试制成功了六种型号的射钉枪。这些射钉枪能将直径为十四毫米以下的螺栓，按不同的要求直接射钉到水泥板或厚十五毫米以下的钢板上。经过试用证明，它具有操作简单，携带方便，经济耐用，效率高，不受施工条件限制等优点。这就为建筑和机械工程提供了一种比较先进的工具。（黄启章）
    架线三用枪
    九八一厂参考有关资料，运用弹药爆炸的冲击力，设计、试制成功了架设电力线路用的引线、切线、冲孔三用枪。经过在北京的有关供电单位试验，证明这种枪能带引软线飞越五十米高的带电导线或建筑物等障碍，横跨七十米宽的深谷、河流；能切割四百平方毫米的电缆；能在厚十五毫米以下的角钢上，冲出直径为八点五至二十一毫米的光滑的圆孔。这种设备的试制成功和推广应用，将会使线路架设、维护工人摆脱背着导线爬山涉水，切线用钢锯，打孔用手摇钻的落后工艺，大幅度地提高工作效率。目前，这个工厂正进一步改进枪的设计性能。（新宇）
    雷达地面模拟检查仪
    空军某研究所研制成功了一种雷达地面模拟检查仪。这种检查仪，放在飞机前面的三、五米处就可操作检查。它在地面能基本模拟空中目标运动情况的信号，并可做距离、方位和俯仰移动。仪器体积小，不受场地限制，为检测雷达性能提供了新的手段。
    无线电罗盘天线模仿仪
    八六○一五部队修理厂厂长韩德功和空一所技术员龙本棠，在同志们的协助下，研制成功了无线电罗盘天线模仿仪。它长0.44米，宽0.4米，高0.33米，结构简单，使用方便，在无屏蔽的情况下，仍然可以满足WL―5无线电罗盘检修的需要。（陈初文）
    五一○五四部队二机连革新小组，革新成功了五三式重机枪瞄准具，提高了射击精度。上级机关推广了他们的成果。 赵中心摄（照片）
〖-ZW/正文〗
