〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伽利略和铁球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焱森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伽利略十分尊崇客观实践，从不盲从古代科学家的学说。后来，他在自己的观察和实验中，终于建立了新的学说。
    古希腊的亚里士多德的学说认为：物体下落的快慢是不一样的。它的下落速度和它的重量成正比，物体越重，下落的速度越快。就是说，十公斤重的物体，下落的速度要比一公斤重的物体快十倍。
    年轻的伽利略没有被这个权威的定论吓倒。他根据自己的经验，大胆对亚里士多德的学说提出了疑问：同样是一磅重的东西，自然以同样速度下落。但是，如果把两个一磅重的东西捆在一起，或者把一百个一磅重的东西捆在一起，它们下落的速度会比一磅重的东西大一倍或者九十九倍吗？他决心亲自动手试一试。
    有一天，伽利略带了一个一百磅重的实心铁球和一个一磅重的空心铁球，向五十多米高的斜塔攀登上去。这时，塔下站满了前来观看的人。大家你一言，我一语，议论纷纷，有人讥笑他：“这个青年一定疯了，让他胡闹去罢！亚里士多德的理论还会错吗！”
    就在人们议论的时候，伽利略出现在塔顶上。他两手各拿一个铁球，大声喊道：“下面的人看清楚啦，铁球要落下去了。”说罢，两手同时张开。人们看到，两个铁球平行下落，几乎同时落到了地面上，那些讥笑他的人顿时目瞪口呆。就这样，伽利略通过实践的检验，揭开了落体运动的一些规律，推翻了亚里士多德的学说。（焱森辑）
    题图 闵南（照片）
〖-ZW/正文〗
