〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象的趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椰林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗象的趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类古代战争中，大象曾经建立过卓越的功勋。公元前三二六年，马其顿与印度作战，印度皇帝波尔骑在一头巨象之上，指挥着二百头大象，象背上是骑兵，下面是全身披挂、手持刀剑的步兵。战象横冲直撞，所向无敌，它们用鼻子把马其顿士兵卷起，扔到背上，印度骑士们立即用短剑将他们刺死。后来，马其顿王亚历山大改变了战术，用密如暴雨的箭来对付象队，结果，印度皇帝波尔身上中箭。这时，波尔骑的战象用自己的身躯保护波尔，并用长鼻子拔出了波尔身上的箭。
    大象在平时给人以呆头呆脑的感觉，其实它是很聪明的。有人曾试验过，在一百头象的象群里，每一头都能分别认识其它九十九头。还有这样一件事：印度有位裁缝正在家做活，一头象把鼻子从窗口伸了进去，这位裁缝却用针扎了一下象的鼻子，大象默默地走开了。几个月后，这头大象再次经过这里，它用鼻子吸满了水，准确无误地找到了那个裁缝，劈头盖脸地浇了他一身水，以示报复。
    别看象的身躯如同一座小山，显得很笨拙，可它行动起来异常轻巧伶俐。它的脚掌每平方厘米受力不超过六百克，可以毫不费力地爬上四十五度的陡坡。象的嗅觉也十分灵敏，能够嗅出五公里内的水源和自己的同类。经过训练的大象甚至能够根据气味辨别出真币和伪币。
〖-ZW/正文〗
