〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队步校把《准则》教育列入教学课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何克睦/姜文品〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队步校/教学课程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队步兵学校把《准则》教育正式列入教学课程。为切实搞好《准则》教育，校党委确定首先集训领导骨干，分工政治部副主任李锦舜亲自抓，挑选了一名团职政治教员和三名有教学经验的教导员担任教员，分条准备。他们深入到学员中去进行调查，并在两个政工队作了试讲，征求意见。校长李克林、政委石玉昌等领导同志亲自审查教案，听试讲，对课程设置和如何联系实际加深对《准则》的理解提出了具体要求：（一）着重加深对《准则》条文的理解，使党员明确在各种情况下，不允许做什么和应该怎么做，不要另立讲课体系，偏离《准则》的条文要求。（二）在理解精神实质的基础上，注重联系实际。每个支部和党员应逐条对照《准则》衡量自己哪些做到了，哪些没做到，看做一个合格的共产党员差距有高大。（三）讲课方法注意十二条的内在联系，既要有针对性的讲清每条的基本含义，又要做到前后照应，融会贯通。
    参加集体备课的领导骨干听了教员讲课，一致感到观点鲜明，通俗易懂。大家说，校领导抓《准则》教育，行动快，方法好。
    （何克睦、姜文品）
〖-ZW/正文〗
