〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱吧，把革命歌曲一直唱下去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命歌曲/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个月来，全军广大指战员热烈响应总政治部关于开展大唱革命歌曲活动的号召，革命的、健康的、前进的歌声响遍了军营，这是一件好事，对鼓舞斗志，改变风气，振奋革命精神，密切上下关系，以革命思想占领意识形态阵地，正在起着良好的作用。
    大唱革命歌曲，决不是一件小事。我军历来重视革命歌曲对部队的鼓舞和教育作用，新长征中更需要用革命的、健康的、前进的歌声来振奋军心，鼓舞士气，决不能容忍那些靡靡之音侵袭我军的肌体。在关系到是否有利于巩固部队战斗力和培养社会主义新人的问题上，我们提倡什么，反对什么，是不能含糊的。前一段时间，在有些部队里听不到嘹亮歌声，而社会上不健康的“流行歌曲”却得到蔓延。一体部队同志向领导机关写信说：“靡靡之音是消磨意志的鸦片。如若听任泛滥，部队战斗力就要受到影响。”这次教唱革命歌曲的活动，得到全军热烈响应，说明它确是建军所需，军心所向。我们应当坚持这个方向，在前进中及时总结经验，力求做得更好，使这项意义深远的活动持久、深入地发展下去。
    反映时代精神的队列歌曲、战斗进行曲，应是我军歌声的主调。当然，部队也需要健康的抒情歌曲，不能把队列歌曲、进行曲同健康的抒情歌曲对立起来。个人休息时或娱乐晚会上，唱唱健康的赏心悦耳的抒情歌曲，于陶冶情操有益，对活跃生活有利，也应当得到鼓励。但是，那种酸溜溜、软绵绵、醉生梦死的靡靡之音，我们要坚决抵制。对抒发革命情怀的歌曲，我们要提倡，努力使部队的精神生活既很健康，又很丰富。
    高唱革命歌曲，是部队建设不可少的一项经常性文化活动。当前我们要大唱特唱，造成声势，今后还要把群众性歌咏活动持续地抓下去，使之经常化。要在进一步认识大唱革命歌曲的意义的基础上，做好细致的引导工作，提高干部战士的生活情趣和艺术情趣。要提倡和鼓励军内外音乐工作者更多地创作部队歌曲，提高歌曲质量，不断为部队提供新歌、好歌。雄壮而又优美的部队歌曲，就能使人爱听爱唱，经久流传，使革命思想占领阵地。同时，还要重视培养部队歌咏骨干并切实发挥他们的作用。
    我们已经有了一个良好的开端。为了使我军的歌咏活动持久、深入地开展下去，在现代化革命军队建设中起到更大的积极作用，希望各级领导特别是文化部门，以及专业音乐工作者和部队歌咏骨干，再接再厉，作出更大的成绩。同志们，唱吧，把革命歌曲一直唱下去！让威武雄壮，健康动听的歌声充满军营，响彻晴空。
〖-ZW/正文〗
