〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军许多部队领导同志和广大指战员引吭高歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命歌声响彻军营 新长征中士气旺盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟荷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营唱革命歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军指战员热烈响应总政治部关于开展大唱革命歌曲活动的号召，半个月来，各总部、各部队、各军兵种的领导同志带头学唱，政治机关及时印发歌咏材料，文化部门负责人亲自指挥教唱，文工团和业余宣传队抽调大批人员，分赴海边防，深入基层教歌辅导，使革命的前进的健康的歌声充满军营。
    四月十二日和十五日，总参、总政、总后机关干部分别热烈地学唱《跟着共产党走》，李达、迟浩田、孙毅、黄玉昆、颜金生、华楠、洪学智等领导同志，参加了学唱。四月十五日至二十九日，南京、沈阳、济南、成都、乌鲁木齐、武汉等部队领导机关和直属分队干部战士大唱革命歌曲，聂凤智、杜平、李德生、廖汉生、肖望东、徐立清、钟汉华、谭友林、严政等领导同志，分别和大家一道引吭高歌，学唱了《跟着共产党走》。广州部队领导同志习仲勋、杨尚昆，四月十七日晚来到广州部队礼堂，和广大干部战士、职工家属共同学唱革命歌曲。四月十日，在北京部队举办的师以上领导干部理论集训班上，一百多名军、政领导同志兴致勃勃地学唱《连队的歌声》，秦基伟等同志参加了学唱。四月十日晚，昆明部队张秀、刘志坚等领导同志，同干部战士一起学唱革命歌曲，随后又一同观看了优秀传统影片《上甘岭》。四月十六日，海军叶飞等领导同志同机关干部、战士、职工近五千人，一起学唱了革命歌曲《战士的回答》。四月十三日晚，空军张廷发、高厚良等十多位领导同志，列队来到战士食堂，和空司警卫连、通信总站四营的三百多名干部战士一起学唱《向国防现代化进军》。军事学院于四月十五日晚举行八百多名学员参加的歌咏大会，教歌前，肖克同志讲了话，并带头唱起了《上前线歌》，接着又和学员们一起唱了《中国人民解放军进行曲》、《大刀进行曲》等战斗歌曲。兰州部队肖华、济南部队饶守坤和福州部队的一些领导同志在最近下部队检查工作期间，积极宣传开展歌咏活动的意义，有的还和部队干部战士一起学唱革命歌曲，推动基层歌咏活动的开展。
    按照总政治部文化部《通知》的要求，总政文工团、军乐团、解放军艺术学院和北京部队、海军、空军、铁道兵、工程兵、国防科委、第二炮兵、基建工程兵的文工团，先后抽调八百余名文艺工作者，陆续到各总部领导机关、驻京部队、院校、医院教唱革命歌曲，有的到外地，结合下部队演出，就地教唱歌曲。
    沈阳、南京、广州、济南、武汉、成都、昆明、福州、兰州、乌鲁木齐各部队的文工团，也纷纷组织文艺小分队，共一千三百余人，深入基层教唱革命歌曲，推动歌咏活动的开展。
    全军的文化部门和文工团的负责人，如：吴因、胡德风、张越男、石磊、程音章、时乐蒙、王德厚、晨耕、李青，黄河、马树深、朱仲一、阎俊起、孟贵彬、孟浩、姚铁、沈亚威、张束、张云晓、李树楷、赵杰、梁良、苏策、张一旃等，都亲自在歌咏大会上指挥教歌，或带领专业人员深入部队辅导。随同小分队到部队教唱辅导的著名音乐工作者和演员有：李双江、寇家伦、徐有光、苏盛兰、高娃、韩芝萍、李文章、魏群、晓河、庄映、巩志伟、李伟才、马玉涛、唐河、生茂、刘薇、吕文科、胡宝善、李默、张映哲、赵冬兰、阎肃、羊鸣、王珍、余珊鸣、李京春、罗乐、岳彩帼、曹连生、张晓东、张暴默、臧东升、杨正仁、关庄、高保年、魏宝贵、邬大为、王永泉、顾威、郑秋枫、毕庶勤、曹俊山、加米拉、田歌等。
    此外，各单位还注意发挥业余宣传队的作用。北京、济南、成都、武汉部队和第二炮兵等一些单位的业余宣传队下到基层，既教唱又培训骨干；仅成都部队七个单位的业余宣传队，就先后为连队培训了教歌骨干五百四十多名。（钟荷）
〖-ZW/正文〗
