〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团发动群众讲评党员干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部们自觉按《准则》办事争做合格的共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/陈宝山/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习贯彻《关于党内政治生活的若干准则》中，沈阳部队某团党委发动群众讲评党员干部。全团二百多名党员干部很受触动，人人制定了做一个合格共产党员的措施，模范作用增强了。
    在讲评中，团党委首先组织党员干部认真学习了《准则》，学习了报刊上登载的有关做一个合格的共产党员等文章和吕士才等英模人物的事迹，使大家明确了做合格党员的标准。在此基础上，每个党员干部对照《准则》和英雄事迹，逐条进行检查，在党支部大会上作自我鉴定，由所在单位的党员和群众进行讲评。通过讲评，大家找到了个人的差距，制定出怎样做合格党员的措施，并当众宣布，交给群众监督。二月二十七日，团党委召开全团党员干部大会，表彰了一批党性强、党风正、模范作用好的党员干部，批评了两名比较差的党员干部。同时宣布，团纪委将每个月对党员干部落实《准则》情况进行一次检查。
    这次讲评，对党员干部是一次深刻的教育。他们边讲评边行动，自觉按《准则》办事，人人争做合格的共产党员。团党委书记、政委连宗元资历老、能力强，有时其他常委分管的工作，他也直接管了。讲评中，有的同志给他提出了缺乏民主作风的问题，他对照《准则》第二条衡量自己，觉得确实是这么回事，便表示今后一定改正，注意发挥“一班人”的作用。不搞个人说了算。二机连副连长徐存新和副指导员王金生过去闹不团结。通以讲评，两个人都认识了自己的缺点，主动谈心，消除了隔阂。六连指导员张明雨，过去对党的一些方针、政策不理解，随便在群众中议论。讲评中，群众尖锐地给他提出了这个问题。他用《准则》这把尺子一量，用吕士才这面镜子对照，深刻认识了自己的缺点，下决心改正。
    （唐永生、陈宝山、任燕军）
〖-ZW/正文〗
