〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老炮新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一眼望不尽的平川，一条弯弯曲曲的河流从上面流了过去。河两岸，堑壕纵横。看上去虽然空荡荡的不见人影，但地面下却隐蔽着交战双方的千军万马。夕阳的余辉渐渐暗了下去。河东岸的队伍，正在迅速地持着武器在壕沟里运动。火炮也进入了预定的阵地，炮口直指西岸。一会儿，震耳欲聋的大炮声吼了起来，西岸的碉堡、工事，立刻土崩瓦解。东岸的冲锋号响了，炮兵指挥员命令炮火延伸，炮声出现了暂时的间歇。突然，从西岸的远处传来了一阵拖得长长的带着回音的尖叫声，接着东岸大多数的炮阵地一片火海，先敌开火的火炮反而失利了。
    这一场实战演习告诉人们，在现代战争中，不管大炮是怎样不声不响地进入阵地的，只要它们发射了第一批炮弹，对方根据弹道轨迹，十分钟左右就能准确计算出火炮的位置。然后，对方使用配备在战线纵深的炮群，将以迅猛的火力摧毁它们。所以，火炮要是没有“打了就跑”的本领，便难以生存了。自七十年代以来，各国的火炮逐步改变了牵引炮的传统作法，普遍采用自行火炮来解决火炮的机动性问题。但自行火炮造价昂贵，使用寿命短促，还和坦克争底盘，因而它的发展受到了很大限制。于是，各个国家在发展自行火炮的同时，又在改装原有的大量旧式牵引炮上动脑子了。
    提高旧式牵引炮的机动性，使它行动敏捷的办法是火炮的自运化。也就是在牵引式火炮的大架上或架体的前方安装辅助推进器，火炮脱离牵引车后，可以依靠辅助推进器，进入阵地和撤离阵地。这种火炮用直升机、飞机空投落地以后，无需人力或牵引车拖曳就能迅速转移阵地，寻机打击敌人。
    目前，这类自运牵引炮的速度一般为每小时八公里到二十公里，能爬越三十度左右的高坡。它的发动机的功率通常是三十到八十马力，适于在一般的平原和山地使用。如果遇上复杂的地形，比如在沼泽、稻田和森林地带作战，则需要有特殊的辅助推进装置的火炮才能顺利通行。有名的“三星轮”式自运牵引炮，就安装着一种特殊的推进器。
    所谓“三星轮”，是因为火炮的两个负重车轮，全由三个小车轮按照星形组成的。这种自运牵引炮，在公路或坚硬的路面上行驶时，每个“三星轮”都只有两个轮子着地，就和一般的轮式火炮运行的情况一样。在沼泽和水网地带行驶时，“三星轮”的三个轮子轮流着地，就象人打“车轱辘把式”那样，手脚轮流着地滚跨前进。在坦克、自行火炮、战车、火箭炮及其它牵引炮遭到沼泽、泥坑、沟渠、堑壕的阻滞时，唯独“三星轮”式自运牵引炮能跨过沟渠，越过没膝深的泥沼。这样一改进，老式的牵引炮如同返老还童一样，又可重新登上现代战争的舞台了。
    三星轮自运牵引炮（图片）
〖-ZW/正文〗
