〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正好两分钟（科学幻想小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地下室有三个房间，其中一个房间比较大，里面布满了电子设备。现在正好是离心力与地引力平衡的时刻，这给我们的参观增添了困难。我想抓住一件距离手指不到几个厘米的家具，简直难于上青天。被抓住的东西和我一起飞了起来。水杯反扣着，水也流不动了，只是慢慢地沿着杯子壁溢了出来。
    从一个房间里传来隆隆的响声。瓦格纳不让我进去，那儿大概是那个使地球加速旋转的机械装置。
    不一会，我们参观结束了，我又回到玻璃天花板上。虽然这样违反常规，头顶朝下，但慢慢就适应了。贮藏在特殊器具里的空气不断地输进房间里，也不感觉憋气了。
    有一天，女管家说她必须回到屋里去取奶酪；教授也要去取忘记带来的笔记本。
    “外边不是没有空气吗？”
    “我们有压缩空气面罩可以戴上。”
    他们俩戴上面罩，象要到海底去一般。双层门开了，我趴在“地板上”，脸贴着玻璃，不安地瞧着瓦格纳教授和他的女管家。他们头戴面罩双脚朝天，紧抓住地上的铁环，用手向屋子走去。世界上还有比这更加奇特的景象吗？
    在他们回来的半路上，发生了一件令人惊恐的事情：奶酪罐从女管家的手中飞走了。她想抓住它，可是没有战功，自己却飞到空中去了。瓦格纳想去救她，不幸没有抓住，那个可怜的女人挥动着双臂，变得越来越小了……。
    我想到这位牺牲者最后一刹那的情景，真是不寒而栗。大概她的躯体将永远在太空中游荡，除非有一颗星星重新把她吸走。
    当我正在这样想的时候，又有一些奇怪事发生了：一些巨大的岩石从地下冒出来，掉到空间去了；昼和夜替换得越来越快，太阳和星星在天上一掠而过；地球上只有一点点大气，蓝天不见了，苍穹也不见了，太阳在黑黝黝的天山留下了一道痕迹；月在变得更小了，地球再也拉不住它的卫星，只好让它飞远了……。
    我愤怒地对瓦格纳教授说：“您毁灭了人类，摧残了生命！请立即让地球减速，不然，我……”
    “我已经无能为力了。大概我在计算时弄错了一步。”
    “您要对这个错误付出应有的代价！”我扑向瓦格纳教授……。
    一种新教学法
    瓦格纳教授站在我的面前。女管家用盘子托着一大罐奶酪从我们身边走过去。我惊奇地瞧着他们：“这是怎么回事？”
    教授哈哈大笑起来。
    “请原谅我在未得到您许可的情况下，就拿您作下一次试验。”他说，“我长期以来致力于研究重力问题，并想方设法要使人们能够透彻了解现代科学知识的真情。我办到了，我现在已经能够做到让大脑同时分两部分来工作了。”
    “关于这一点，我已经读过您的文章。”我回答说。
    瓦格纳点了一下头：“因此我决定在教学中使用催眠术。今天早晨，我出来散步时看到了您，我就利用了催眠术。”他的眼里露出愉快的神情。
    “怎么一切好象都是真的？”
    “从您一看见我起，催眠术就在起作用了。您刚才所经历的确实象真的一般，肯定一辈子也忘不了。这样，您等于上了一堂生动的重力与离心力的物理课。”
    “这堂课延续了多久？”
    瓦格纳看了一下手表：“正好两分钟。这是一种迅速掌握知识的好方法，您上我的物理课一定不会觉得枯燥无味了吧？”教授喊道，“咖啡准备好了吗？我们一起吃早点吧！”（完）
    他们头戴面罩，双脚朝天，紧抓住地上的铁环向屋子走去。
    瓦格纳想去救她，不幸没抓住，菲玛挥动着双臂，变得越来越小了……（图片三）张志才编译 廖宗怡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
