〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某警备团领导班子里的年轻干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤学肯钻长才干 工作能力提高快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成忠广/范保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年轻干部的成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副团长王木旺，任现职时间较短，经验不多，就拜老副团长王文宽为师。今年三月，全团训练相继展开，他在王文宽副团长的指点下，针对今年新兵多的特点，专门培训了一个新兵教学示范班，到各连巡回表演。团党委分工他负责带领一个加强步兵连进行战斗演习。他带着问题到兄弟部队参观见学，并且阅读外军有关资料，反复研究现代反空降作战特点。演习中，他靠前指挥，出色地完成了演习任务。
    这个团的年轻干部还善于独立思考，有创新精神。他们从城市警备部队的实际情况出发，结合本团现有技术装备，对不符合实战要求的训练内容作了一些改革。做到既不违背上级的统一部署，又和野战军有所区别，突出城市“三打、三防”和“三战”（巷战、街垒战、地道战）等重点课目。今年三月中旬，参谋长孙维成帮助四连开展城市“三防”作战训练，从情况的处置、各种就便器材的利用，到实毒动物试验，都较好地体现了战时防原子、防化学的技术要求。上级特种兵部门总结推广了四连的练兵作法。
    这个团的年轻领导干部，都有一股力争上游的劲头。在全团干部进行四种武器对抗比赛中，团首长组成一个代表组冒雨参加，获集体第二名。政治处主任王海洲，为了提高领导水平，积累了许多资料。今年四月，政治处人少事多。为了搞好《准则》的教育，他一边组织宣讲辅导，一边协助电影组收集全团模范党员的先进事迹，绘制幻灯片，给连队巡回放映，提高了教育的质量。
    （成忠广、范保顺）
〖-ZW/正文〗
