〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技点滴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红外”保护色
    许多生活在森林、草地中的两栖动物，都具有与环境颜色一致的绿色保护色，即它们的皮肤能反射绿色的光。可是，最近美国几位生物学家采用红外线照相时，奇异地发现有两种热带两栖类和两种雨蛙却反射红外光。
    这种红外光既能调节生物的体温，又起着保护色的作用。由于进行光合作用的绿叶表面亦能反射红外光，所以这些动物在绿色环境中，不易被“敌人”发觉。
    刺猬的秘密武器
    科学家发现，在美洲的刺猬常咬住蟾蜍不放。它们并非以这种蟾蜍为食，而是咬住这种蟾蜍有毒的耳周腺，吸取毒汁，然后再用含有毒液的涎沫涂抹在自己的背刺上。这种毒汁在刺上干燥后，仍可保持很长时间不减毒效。
    更有趣的是，刚生下来十五、六天的小刺猬，也常去舔母刺猬背刺上的分泌物，再涂在自己的小刺上。这也许是“懂得”自卫的天性吧！
    蜥蜴的不同“服装”
    一种南非洲麻蜥，它有两种体色。成年麻蜥的体色类似砂土的颜色，显然这是它的保护色。年幼麻蜥则模仿当地一种步行虫的体色，底色是黑的，两侧和背部则是洁白色的条带。这是为什么呢？原来，步行虫有绝妙的自卫本领，一旦大敌当前，它们能迅速地“射出”含有蚁酸、醋酸、氰氢酸等物的毒液，使猛兽见了望而生畏。
    幼小而又无抵抗力的麻蜥，其大小和步态与步行虫差不多，它把自己打扮得象步行虫一样，敌人误认为它是不好惹的步行虫，也就不敢冒犯了。（张宝昌）
〖-ZW/正文〗
