〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好钢用到刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗导弹部队某部选拔大专院校毕业生担任团职领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐剑/赵化南/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校毕业生提拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某部大胆使用大专院校毕业生，从去年三月到今年四月，先后选拔了二十一名德才较好的同志担任团职领导职务，初步改变了干部队伍的构成。
    这个部队专业复杂，技术性强。前些年，上级给他们分配了一批地方和军队大专院校的毕业生，这些同志具有较高的专业技术水平，经过部队实际工作的锻炼，业务能力提高很快，对部队建设作出了贡献。一九六八年入伍的陈家振，毕业于北京工业学院，专业理论底子比较厚实。去年三月，提升为作训处副处长后，勤奋好学，勇于实践，较好地完成了指导训练的任务。从某技术学院毕业的张二旺，入伍后，当过发射连长，曾参加指挥导弹发射，组织训练很有门道。去年三月当了副团长后，经常深入连队和训练场，摸索出了训练改革的方案，受到上级党委的通令嘉奖。大家反映说：“把他们提拔起来，真是好钢用到刀刃上了。”
    （徐剑、赵化南、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
