〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜尔总统到达北京 华总理设宴热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在讲话中表示要继续加强中国和几内亚的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月三日讯 几内亚人民革命共和国总统艾哈迈德・塞古・杜尔和夫人应我国政府邀请前来进行正式访问，今天下午乘专机到达北京。
    国务院总理华国锋，副总理姬鹏飞和夫人许寒冰，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部部长黄华等到机场热烈欢迎几内亚贵宾。
    当杜尔总统走下飞机时，华国锋总理同他热情握手，说：“你是我们的老朋友，热烈欢迎你来我国访问”。杜尔总统说：“我非常高兴再次来中国访问。”
    杜尔总统曾于一九六○年来我国访问，这次是他第二次访华。杜尔总统将同我国领导人就当前非洲、亚洲和整个国际局势进行会谈。
    在飘扬着中几两国国旗的机场上，举行了隆重的欢迎仪式。军乐团奏几内亚国歌和中国国歌。杜尔总统由华国锋总理陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。欢迎仪式后，华国锋陪同杜尔乘车前往宾馆。
    据新华社五月三日讯 国务院总理华国锋今晚在欢迎几内亚总统杜尔和夫人的宴会上讲话时指出：“非洲国家在国际生活中正在起着越来越重大的作用。它已经成为维护世界和平、反帝、反殖、反对霸权政治的一支强大的力量。”
    今晚的宴会在人民大会堂举行，宴会厅里并排悬挂着几内亚国旗和中国国旗。国务院副总理姬鹏飞和夫人许寒冰，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部长黄华等出席了宴会。
    在洋溢着热情友好气氛的宴会上，华国锋和杜尔先后讲了话。华国锋说：“非洲各国人民在获得独立以后，都在按照各自的民族特点，走自己选择的道路。他们在建设自己的国家中，在发展民族经济和民族文化等各个方面，都取得了可喜的成就。”
    华国锋说：“中国人民和非洲人民在长期的斗争中，一贯相互同情，相互支持。我们一直把非洲人民取得的胜利，看作是自己的胜利。”
    在谈到国际形势时，华国锋指出，当前世界动乱的主要根源来自霸权主义，它以伪善的面目出现，实际上怀着贪婪的侵略野心。它无视起码的国际关系准则，随意推翻一个主权国家的合法政府，甚至公然派兵占领别国的领土。他强调说：“面对这样的现实，为了保卫我们的民族独立和主权，为了争取和平的国际环境，全世界一切爱好和平、主持正义的国家和人民应该团结起来，反对霸权政治，反对外来的侵略和颠覆，反对外国的军事占领。”
    杜尔总统在讲话中说，非洲正在寻求自己的道路，以便在人民享受自由和保持团结的情况下强大和繁荣起来。非洲人民正在进行斗争，以争取一个美好的未来，一个没有任何外国干涉和统治的未来。
    他说，我们相信，通过加强合作，我们就能捍卫我们的成果，就能够扩大我们人民反对一切形式的外来干涉的能力。
    杜尔总统最后表示几内亚人民愿意继续加强同中国人民的友谊，几内亚政府愿意继续加强同中国政府的合作。
〖-ZW/正文〗
