〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀棠/崔伯颖/韩明友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伪装/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伪装是为了保存自己、消灭敌人而采取的隐蔽自己，欺骗和迷惑敌人，造成敌人错觉的各种隐真示假的措施，是军队战斗保障的一项重要内容。
    自古以来，优秀的军事家总是巧妙地运用军事伪装，用来造成自己的优势和主动，取得战役、战斗的胜利。我国古代小说《三国演义》中就有关于蜀国军师诸葛亮，凭借他卓越的军事天才和知识，亲自导演了“草船借箭”和“空城计”等军事伪装的描述。
    伪装和侦察是对抗的两个方面。随着现代侦察技术的飞跃发展，侦察能力不断提高，特别是从六十年代以来，侦察卫星已成为苏、美从事间谍活动的重要手段。它装备了各种现代化先进技术，使侦察不分白昼黑夜，不受国界和地形限制，能迅速地从高空远距离获取大面积的情报资料。凡未经伪装和伪装不完善的军事目标，都有可能被发现和识别。因此，在现代战争条件下针对敌人的侦察手段，正确地实施伪装，把敌人的眼睛和耳朵尽可能地封住，使敌人对我方的军事目标、作战行动和意图产生错觉，对于保障我军隐蔽地配置和机动，争取战役和战斗胜利，具有十分重要的意义。
    军事伪装就是有计划地实施“隐真”和“示假”。“隐真”就是使目标在一定距离外不被敌人发现或难以分辨。“隐真”按其作用的不同分为隐蔽目标、降低目标显著性和改变目标外形等三种方式。“示假”就是显示假目标和实施佯动，使敌人认假为真。它能引诱敌人的注意力和火力，使其耗费兵力和弹药，丧失战机，陷入被动。
    现代战争对伪装提出了更高的要求。军队必须加强伪装训练和研究，不断改进各种伪装方法和器材，熟练掌握各种伪装作业技术，以适应未来战争的需要。
    王秀棠文 崔伯颖、韩明友摄影
    科研人员利用分光光度计测量试件的光谱反射特性，为研制伪装器材、材料提供依据。
    角反射器，是反雷达伪装的主要器材，用于设置反雷达假目标。
    坦克变形遮障，是把伪装扇、伪装伞等固定在目标上，用以改变目标外形，使之难以辨认。
    假渡河场，可以造成敌人判断错误，从而隐蔽真渡河场。
    反雷达干扰遮障，在雷达荧光屏上形成一个连续光标，当目标通过干扰区时，目标的光标与干扰遮障的光标融合在一起，使雷达找不到目标。
    塑料充气假炮，可以反可见光侦察。它与角反射器配合使用时，还可以反雷达侦察。在战争中用于设置假火炮阵地。
〖-ZW/正文〗
