〖ZQ/总期〗8150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进领导方法 提高办事效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信总站专业技术训练喜获丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “工作重点转移，不仅是个时间比例调整问题，更重要的是要适应新形势，改进领导方法和作风，提高机关办事效率”。这是国防科委某通信总站党委在领导训练中的一条体会。
    四月十四日至十五日，站属八个中队先后进行了闭卷测验和实际操作考核，有五个中队的及格率达到百分之百；全站总评成绩，及格率为百分之九十七，优秀率为百分之六十点五。其中，干部及格率达百分之百，优秀率百分之九十一点五。同志们说，这是领导作风改进的成果。
    通信总站新年度训练是从去年十月开始的。去年九月以来，全站陆续增添了八十八台（套）特种通信设备，增设了一批新的通信专业，训练任务比往年重，训练难度也比往年大。开训初期，站党委按往年老章程办事，没有把主要精力放在训练上，司政后机关工作也不协调，互相扯皮的事不少。这样，尽管训练时间比往年增加，训练效果并不好。后来，在上级工作组帮助下，站党委和机关进行了思想整顿，改进了领导方法和工作作风。站党委改变了以往分工一名副职干部抓训练的老章程，成立了包括站长、政委、一名副站长和机关各部门主管干部在内的训练领导小组，到机房办公，跟班作业，集中精力抓训练，同时，中队、分队干部也进行了定职定位。全站一百七十名干部中，有一百一十一名干部直接负责各专业、各环节的训练工作。为了解决机关各部门之间工作不协调的问题，参谋长、政治处主任和后勤部长实行联合办公制，发现问题，共同研究，分头处理，以往长期得不到解决的问题，都一一有了着落。
    随着领导作风的改变，他们在规章制度上也作了些相应改革。过去中队领器材，要从山上的机房跑到山下办公室开条子，然后再回到山上库房提货，一来一往十里路。现在，器材助理员夹着账本到机房，逐个了解器材需求情况。机关跑了腿，基层省了心。过去训练用车，中队找司令部，司令部找后勤处，后勤处再通知汽车排，手续复杂，关卡难过。现在，班车配属中队管理，驾驶员在中队吃住，随叫随到，方便了基层训练。（本报记者张友谦）
〖-ZW/正文〗
