〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将心比心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄再惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月间，我下班当兵。一天下午，我站岗约有半个钟头的光景，天骤然变了，呼呼地刮起了大风。说实话，身上是觉得有些冷，但我还是抖擞起精神，在岗棚附近来回巡视。
    不一会，副班长李金昌来了，手里还拿着一件新大衣。他来到了我面前，亲切地对我说：“风大，天冷了，把这个穿上吧！”说着，就把新大衣递给了我。
    一时，我不知说什么好。下岗后，还久久不能平静。我想起了去年冬天的一件事：
    夜里，寒风嗖嗖地刮着，我踏着一尺多深的积雪，到炮场去查哨。身上虽然穿着棉衣和棉大衣，还是冷得不行。到了岗棚，我见哨兵刘少武只穿着一套棉衣，站在岗棚里直打颤。可是，那时我还对他不满意，心想：“为什么站在岗棚里不出来巡视？”当时虽然没有发脾气，但也没有想到他冷，没有想到他为什么不穿哨兵大衣，更没有想到拿一件大衣给他。想到这里，我十分惭愧。副班长的阶级友爱，对我是一堂深刻的课。从这里，我真正体会到了战士们感情的崇高，也进一步地认识到自己必须以同样的感情，去对待战士！
〖-ZW/正文〗
