〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得的是；共产主义新风尚失的是；三风五气旧思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队负责同志畅谈当兵收获〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级干部下连当兵是不是得不偿失？许世友、张才干、肖望东等同志回答：得到的是共产主义新风尚，失去的是三风五气旧思想，根本不存在得不偿失的问题。
    南京部队许世友司令员等领导同志，从10月中旬下连起，踏踏实实地在班里过了三十天士兵生活，最近带着连里授予的“荣誉战士”称号，返回了领导岗位。他们一致感到，干部下连当兵好处很多，不仅锻炼了自己的共产主义的平等待人思想，同时在广大群众中，树立了平等待人的风气。他们指出，我军的官兵关系，一向是平等的，但旧社会遗留下来的等级观念残余，在许多人身上仍然有不同程度的反映；尤其是近几年来，片面强调“正规化”，官兵平等的传统受到一定程度的削弱。不少干部在群众中高人一等，自视特殊，许多战士对干部尤其是高级干部抱着神秘的看法，敬而远之。这次高级干部下连当兵，自觉地放下架子，和士兵打成一片，以平等态度对待战士，和战士建立了深厚的同志友谊，从而消除了战士对高级首长的不必要的顾虑。由于士兵对高级干部的看法有了改变，因而对中下级干部的看法也随之有了改变。不少战士毫无顾虑地向本连的直接首长提出许多改进领导的意见。中下级干部认为，既然高校首长都能平等对待战士，自己还有什么官架子可摆！在将军们下连当兵期间，连队官兵关系有了新的改善，连排干部一夜夜铺数次，对战士说话的态度也更加和蔼。许世友同志在列举了自己平等对待战士，反过来士兵又平等对待他的事例后说：“这种新的人与人之间的关系，对我们每一个人都是深刻的教育。以往战士们对我们高级干部顾虑很多，这一回亲如兄弟，临别时，战士们一送再送，感动得说不出话来，有的战士激动得流泪，我自己也非常激动，不敢向战士们念告别信，就怕自己也会掉眼泪。这种深厚的革命感情，是在当兵期间放下官架子，以平等精神对待战士的结果。”
    下连当兵使离开连队生活二三十年的高级干部，重温了战士生活，得到了向战士学习的良好机会，从而大大加强了群众观念。战士们的冲天干劲，勤劳淳朴和友爱精神，都使将军们深受感动。例如有些战士为了认别人多休息，自己偷偷地连续放哨五个小时。又如，试验爆破时，战士孙承仕主动坐到许世友同志前面，以免炸飞的石块碰到许世友同志。将军们一致认为，在战士身上可以学到许多宝贵的东西。头发灰白的肖望东同志说：“我们本来就有强烈的工农感情，但在全国解放以后，一直住在大城市，程度不同地受到城市生活方式的影响，因此我们的思想感情，起了某些变化，不如战争年代淳朴了。这次从战士们身上，又重温了朴实淳厚的工农感情，使我们的思想，变得更为坚强和年青了。”张才千同志写了一首歌颂下连当兵的快板：“连队是个大学校，军政文体一全套。连队干部本领高，管理教育实在好。战士干劲冲破天，生龙活虎逞英豪。我们认真当学生，一切优点全学到。”
    这些同志在当兵期间，严格地履行了战士职务，毫不例外地参加了攀登绝壁、涉水登陆、游泳等艰苦的训练课目。他们的实践表明年龄较大的高级干部下连当兵，不会损害健康，相反地能增强体质，谢胜坤同志当兵一个月，就增加体重八斤。他们感到，在领导岗位上，整天钻在会议里，文件里，衰老得快，下去当兵，多参加些体力劳动，身心非常愉快，能使自己更年轻。
    下连当兵对本职工作是否有损失呢？他们一致的看法是：我军是一向实行党委集体领导了的首长分工负责制，个别负责干部暂时离开领导岗位，是不会影响工作的。就以下连当兵的干部本身工作来说，他们指出：从表面上看，停止了一个月工作，似乎工作有了损失，但是实际上，不但没有损失，反会得到加强。以往对基层单位的工作情况，都是通过间接的也就是逐级向上汇报的方法了解的，缺乏感性知识，因此在工作指导上，有时带有片面性。这次自己当了兵，学习了许多实际知识，发现了许多涉及到建军原则的问题，例如教条主义对连队工作多方面的影响等等。这些问题如果自己不当兵是永远不可能了解得这样深刻和具体的。许世友同志说：“连队工作是我们领导干部的一面镜子，我们从这面镜子里，可以照出自己工作的好坏。”他还主张，今后领导干部下去检查工作，最好采取当兵的办法。
〖-ZW/正文〗
