〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群山狭谷设靶场羊肠小道练射击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9804部队大搞山地战斗射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/附照片/9804部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9804部队在97％的战士达到“全能枪手”的基础上，大破射击训练中的教条主义，根据地形特点和实战需要，在群山狭谷、羊肠小道中大搞单枪战斗射击，以五十小时的训练时间，取得了四种武器总评优秀的成绩。
    该部驻地本来是山地环境，但是几年来，战斗射击都是在平坦地直线进行的；一次单枪战斗射击（包括预习），往往需要两个月的时间才能完成。这次，该部一反常规，不经过基本射击第二、三练习，直接进行了单枪战斗射击。在靶场选择上，他们打破了地形的限制，有的连队的靶场，由一座山排列到另一座山；有的从山上排列到山下，有的是围绕山包排成半圆形。靶场道路坡大路窄，草木丛生。山地情况复杂，气候不良，条件不好。在该部来说，像这样的射击还是空前未有的。但是由于他们大胆创造，却取得了优秀的成绩。
    今年，该部因为执行其他工作任务，部队训练一直推延到9月份才正式进行。由于开展一专多能运动的收获，进一步促进了部队领导思想大解放。该部党委决定在保证质量的前提下，大大加速训练进度；集中十天的训练时间，完成山地单枪战斗射击。这一计划提出以后，在官兵当中曾引起一场争论。有人认为：“不经基本射击就进行单枪战斗射击，不可能取得优良成绩”；“时间太短，不能单凭热情办事”。有的还说：“满山青草，道路不平，连目标都看不见，不摔筋斗就不错了，还能顾得上打靶”；“在平坦地还打不好呢，现在在山沟里射击，这怎么能行。”但是这一计划，受到了大多数同志的拥护。经过讨论，人们普遍认为：只有这样，才能学到符合实战的真本领；不然，如果在山中作战怎么办？遇到小路就不消灭敌人了吗？何况部队驻地又是山区，至于过去时间长、反倒打不好，主要是因为把时间都消磨在盲目的瞄准、击发等上面，没有集中力量解决难点。在讨论中，大家还提出，第四号目标在轨道上均匀地移动不够真实，应该改为人扛着靶子在壕沟内移动；这样虽说更难打，但更符合实战。为了进一步树立大家的信心，该部决定先在某连二班试点。结果二班从预习到实弹射击，共用了十小时，全班在阴雨中射击获得总评优秀的成绩。在事实面前，保守派服输了，群众的信心更加增强。
    在这次射击中，该部各分队党、团支部都进行了动员，说明了在山地射击对实战需要的重大意义。部队党委还提出了“能者为师”、“人人是教员，个个是学生”的口号，掀起了群众性的互助大协作的热潮，充分发挥了群众的积极性。射击好的战士都自动当了小教员，不少战士把自己的射击经验画成图表，写成大字报张贴在俱乐部内，以便互相学习，广泛交流经验。有些连队还组织优秀射手帮助兄弟连队训练。在射击预习时，一些班、排改变了过去一齐闷头练、干部走马观花巡回检查的作法，而是有人瞄准，有人开会，有人投弹，各学所需。有的分队炊事员也提出：保证射手吃到热食，喝到热水。卫生员也来到了靶场治病。大家都有一个共同愿望：互相协作，一定打好，争取集体荣誉。
    在射击预习的组织领导方法上，他们改变了过去不顾每个射手的具体情况、按顺序预习的作法。各连都按武器种类编组，采取抓难点、抓关键、边练边研究的方法，并组织了突击小组，使每个射手真正能根据自己的技术难点，集中精力进行突击，然后进行综合作业，经过鉴定后再实弹射击。在预习中，各级干部都深入到分队进行指导。如副连长胡修平和战士们一起研究了怎样戴好防毒面具。副指导员孙绍堂发现四班长姜如平投弹方法好，立刻召集投弹没有把握的射手，开了个现场会，推广了四班长的经验。射手按照四班长的方法试验几次，果然投弹比过去准确了。大家对这种领导和群众相结合、走群众路线的训练方法，十分满意，并增强了提高射击技术的信心。为了取得确实的射击成绩，该部各连还专门进行了防止锦标主义的教育，对靶场都重新作了测量和鉴定，认真挑选了示靶员。
    实弹射击开始了。虽然连日阴雨，气候不良，寻找目标困难，但是由于平日预习时切合实际需要，射手都能机动灵活、准确地实施射击。如战士郭天清打第三号目标时，发现准星发亮，缺口积水，当时从右方又刮来大风，因此瞄准时他没有死搬预习的方法，按实际情况进行了修正，打中了目标，取得了优秀的成绩。通过这次射击，该部射手山地射击本领大有提高，使射击训练更切合部队作战的需要。
    在山坡上，步枪射手戴着防毒面具，正对第一号目标射击。
    自动枪射手用身旁小树作依托，消灭前方突然出现的目标。
    靳思彤摄
〖-ZW/正文〗
