〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深山峡谷通铁道边防重镇连全国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南福路提前建成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际工程/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建26日电 铁道兵修建的南（平）福（州）铁路今日建成。从此，福州市就有铁路同全国铁路交通网相连接，福建人民多年来的愿望终于实现。
    这一天，福州市有两万多人开了庆祝大会，祝贺这条铁路铺轨的胜利。
    南福铁路的建成，对于繁荣经济，加速福建人民的社会主义建设，将发生重要的作用。环绕福州各县盛产的大米、茶叶、木材、柑桔以及驰名中外的漆器等，将源源由此运往各地。铁路沿线的铁、锰、铝、水晶等矿藏，也将得到开发。同时，福州市数百个工厂现代化、自动化的装备，也将源源得到各地的支援。南福路还将向东延伸到我国良港之一的马尾镇，它对于发展我国海外贸易、巩固海防、支援解放台、澎、金、马，都有极重要的意义。
    南福路滨临闽江，穿过高山削壁和湍急河流，工程十分艰巨。铁道兵官兵和民工们为了建成这条为人民造福的铁路，曾不分日夜，不畏风雨，耐着酷日，终于比原有跃进计划提前三十五天将路建成。在施工中，铁道兵官兵们大闹技术革命，他们的发明创造和合理化建议，共有十万多件。某地架桥的战士们，曾以三点四十二分钟，架完两孔十六公尺长的洋灰桥，破包兰路架桥每孔二点十五分的最高纪录。某地铺轨战士，也在有二十六个弯的路基上，创人工铺轨日进十点八公里的突出成绩。某支队在10月28日完成土石方，达到定额的608％。浆砌片石、边墙、卸油枕等，工作效率突破国家定额的共有一百三十三项。
〖-ZW/正文〗
