〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习苏鉴同志大破“条件论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘路明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏鉴同志从1951年以来，始终如一，坚持不懈地进行业余自修，现在已经学完了全部初中、高中课程和大学的部分课程。苏鉴同志为我们树立了榜样。我们全师的干部将像苏鉴同志那样，满怀信心地攀登文化高峰，当一个有文化的革命军人。
    根据我们师的情况，目前有一部分干部已经养成了良好的自修习惯，取得了较好的成绩。但是，还有一部分同志的自修是虎头蛇尾的，每年开始的时候劲头十足，中途遇到了一些困难，较量了三两个回合，就泄了气，败下阵来。这样年复一年，就有人对在职业余自修失掉信心，并且大发种种有害的议论，其中最突出的应当算是“条件论”。
    “条件论”者首先认为，在职自修与工作有矛盾，“一心不能二用”，没有时间，若想做好工作，就不能学好文化。事实真是这样吗？当然不是。从苏鉴同志坚持自修的经验中，我们可以看到，坚持在职业余自修，工作和学习的矛盾确实是存在的，但是，只要认真地、恰当地处理这些矛盾，科学地安排工作和学习，矛盾是不难解决的。诚然，有许多处在领导岗位上的同志，工作是比较忙的，但是如果像苏鉴同志那样，做到分秒必争，利用一切可以利用的时间，在通常的情况下，每天坚持两三个小时的学习，也是可能的。苏鉴同志的经验说明，时间主要要靠自己去抓，去挤，去抢，去夺。
    哪些时间可以抓、挤、抢、夺呢？苏鉴同志的经验告诉我们――早晨，晚间，旅途等等，都是可以抓、挤、抢、夺的。有些同志自己不去挤时间，而埋怨领导上没有给安排，因而这些同志白白地放跑了许多十分可贵的时间。另外，还有这样一部分同志，他们一方面埋怨上级没有给他们安排学习时间，另一方面却兴高彩烈地打扑克、玩麻将。这就说明了这样一个问题：这些同志不是没有时间，而是不愿意学习。
    “条件论”者还有一个表现，在碰到疑难问题一时解决不了的时候，议论就出来了，说什么“没有教员教，光靠自己是解决不了根本问题的”，三碰两碰，原来那点锐气碰掉了，信心也随之丧失了。我们研究过这个问题，大家一致认为，这是决心不坚、毅力不强的表现。苏鉴同志所以能够长期坚持自修，取得这样的成绩，首先是有一个“不达目的誓不罢休”的决心，加上坚持不懈的毅力。学习是艰苦的劳动，它没有平坦的捷径可走，困难是会有的，但是也总是可以克服的。
    “条件论”者盲目地夸大困难，而不去和困难作斗争，这也是一种迷信。它过去是，今后仍然是在职干部业余自修的绊脚石。因此，必须批判“条件论”。事实已经很清楚，只要打破迷信，脚踏实地，并且认真对待矛盾，研究解决矛盾，我们的目的一定能达到，我们的文化水平一定能提高。
〖-ZW/正文〗
