〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿出劲头坚持下去不达目的决不休止〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五至七年人人成为大学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳地区部队提出在干部中普及高等教育的宏伟目标〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近在大连的一次政工会议上，驻沈阳地区各部队响亮地提出：在干部中普及高等教育，人人当大学生，并且确定立即着手制订具体规划，争取今冬在干部中掀起文化学习的热潮。
    到会同志认识到，为了加快社会主义建设，为将来向共产主义过渡创造条件，全国的教育水平都在提高，军队干部的文化水平必须迎头赶上。现代军事科学技术的飞快发展，需要干部有高度的文化水平，干部本身也迫切要求提高文化。现在部队的文化教育，已经不只是消灭文盲的问题，也不只是要达到初中教育的问题，而是要办大学，以五至七年的时间，使我军所有干部在现有基础上，按照各自业务上的需要，提高到大专学校专业的程度。
    会议认为普及高等教育的步骤可分两步：第一步，以一、二年的时间，使干部达到初中毕业程度；第二步，以五年左右时间达到大学毕业，人人都成为大学毕业生。不经过高中阶段，把一部分必须的高中课程并入大学课程，有些则并入初中课程。整个课程设置，以“打好基础、分类提高、干什么学什么、缺什么补什么”为原则，既要使军官具有一般的文化基础知识，又要密切结合实际工作的需要，有重点地设置与各类干部所任专业相关的文化课程。会议根据这一原则，初步确定初中设语文、数学（包括代数、几何、三角）物理、化学、历史、地理等六门课程。大学的课程，初步研究可分为基础课和专业课两类。基础课，就我军大多数干部情况说来，主要是语文、教学、物理和军事技术科学知识，但对不同专业的干部，内容和分量可以增减，也可以根据自己专业的需要另设基础课程。专业课按干部不同的业务，分系进行。此外，某些干部还可选学一种外国语。
    大家认为，普及中学、大学教育、基本上靠在职学习，靠群众办学，靠各级机关部门和连营办学，靠人人自觉的学习。师资问题，一是统一调配机关里一些文化水平高的同志，下放部队，兼任教员；二是能者为师，以高教低，从士兵、干部中选拔教员；三是与驻区军事学校、地方学校“挂钩”、协作，请他们帮忙任教；四是各部队自己开办训练班培训师资。所需教材可以参照我军已有的和全国通用的教材适当加以精简、增补、合并。各种教材都可以大家动手，边教边改边编写。教学方法要进行改革，注意精讲多练，学用结合，教学相长，加强互助，确保质量，成绩可靠。机关、连队、学校和俱乐部相应地组织一些现代科学技术知识讲座，还要充分利用电影、幻灯等工具和参观工厂、公社、展览会等方式辅助学习。学习时间主要来自两方面：一是以自觉的精神，在业余时间少玩多学；一是干工作多快好省，挤出时间来学习。
    会议认为，总的目标是普及大学教育，但最近一、二年的工作重点是普及初中教育。从今冬开始就要用主要精力抓初中教育，不要只限于进行高中教育。有条件的单位也应同时试办大学。
    总政治部谭政主任参加了这次会议。他在讲话中着重指出：普及高等教育意义重大，任务艰巨，人多、时是长、课程繁多，但是只要拿出劲头，并能持续下去，不达目的，决不休止，人人当大学生的目标是完全能够实现的。他以旅大驻军某师政治部主任苏鉴同志近几年来坚持自学、到现在已从高小程度达到大学程度为例，说明现在群众的学习劲头很大，问题在于领导。谭主任说，党委挂帅，首长带头，政治机关抓紧督促检查，不断地调节工作和学习的矛盾，是十分重要的。
    沈阳部队杜平副政委在会上表示，沈阳部队从今冬明春起，就要大搞干部文化教育，普遍办起中学，试办若干大学，争取国庆十周年在干部文化教育上放卫星。
〖-ZW/正文〗
