〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举红旗做文化革命的尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干部中普及高等教育是一项刻不容缓的任务
    在全军干部中普及高等教育，已经是势在必行，是一项刻不容缓的任务。总政首长提出准备在全军以五至七年的时间在干部中普及高等教育是适时的，必要的，正确的，这是社会发展与军队发展的必然要求。战士的文化水平，亦应在入伍期间求得比入伍时提高一级（如文盲提高到高小毕业，高小的提高到初中毕业）。为此，我们部队应该立即开展一个以干部为主的群众性的文化学习运动。今年12月份作为突击月，今冬明春掀起一个高潮。当然，整个运动是长期的，应当采取“分步作战，按期报捷”的做法进行。第一步，今冬明春（1958年12月到1959年2月）大搞以干部为主的文化教育。要求是：“抓紧今冬明春有利的时机，大搞以干部为主的文化教育，三个月内完成明年学习任务的一大半，争取明年国庆节，使现有小学程度的干部在语文、数学两门课程达到初中毕业水平。”第二步，1960年国庆节以前，在干部中普及初中。第三步，1962年内所有干部达到大学基础课程全部学完。最后一步，在1965年以前完成普及大学任务。为了加强领导，便于检查督促，每个步骤都应当有明确的目标，具体的实施规划，以不断革命的精神逐步完成任务。阶段任务完成以后，经过严格检查逐级向上报捷。
    高举红旗，争取做文化革命的尖兵
    五至七年内在干部中普及大学教育是完全可以办到的。我军干部社会生活经验较丰富，接受力较强，也比较快；并且干部的文化知识已有一定基础。根据几个部队的调查统计：干部文化水平在初中程度以上者，约占50％左右。这些人有三至五年也就大学毕业了。学文化的客观条件和农村比，还是我们好一些。全国都在普及高等教育，我们为什么办不到？我们应看这些有利条件，鼓足信心，拿出劲头，各级领导都有专人抓这个工作。另方面，这一任务是艰巨的，不是轻而易举的。在干部中普及大学教育会成为鼓舞人心的口号，会受到多数干部的热烈拥护，但也会遇到不少思想阻力：一种是对普及大学教育认识不足，认为没有必要，会妨碍部队战备、训练和各项工作；一种是盲目崇拜，有自卑感，认为我们没有条件办大学，说大老粗当不了大学生。这些认识必须解决，各级都必须深入动员，统一认识，要使所有干部认识到普及高等教育的必要性和可能性。认识上的统一，首先是各级党委和领导机关的问题。认识问题解决了，信心就足了，干劲也就有了。在解决部分干部思想阻力的时候，可以采取组织群众鸣放辩论的办法。通过鸣放辩论解决普及高等教育指标高不高？速度快不快？实现这个指标有没有条件？通过辩论让群众看到有利条件，摆出困难，并找出解决困难的办法，从而达到破除迷信，解放思想，增强群众信心的目的。在全体干部中普及高等教育是一件细水长流的工作，不是一气可以呵成的。每个干部都应有巨大的毅力和恒心，要七年如一日，才能完成这个任务。对我们部队干部来说，搞轰轰烈烈的运动并不难，要坐下来耐心地读几年书并不是很容易的。如果缺乏坚持到底的精神，会有中途而废不能如期完成的危险，因此，自始而终加强思想工作很要紧，这是能否完成学习任务的关键。我们的口号是：高举红旗，做文化革命的尖兵。
    贯彻各级办校、群众办学的方针
    除了解决干部对普及高等教育的认识问题外，很重要的一条，就是要贯彻各级办学、群众办学的方针。贯彻这个方针比办少数正规学校来的快，而又不影响工作。我们的原则是大中小学并举，各级齐办，因地制宜，遍地开花。打破所谓正规化的思想，如用过去办正规学校的办法，万事具备了才能开学，就一所也办不成。应边计划，边开办，边健全，边改进，在今年11月底愈早愈好作到处处办学校，人人都组织起来，形成一个有组织有领导的群众性学习运动。至于那一级办什么学校，可根据驻地集中或分散，教员和学员多少来决定。大学可以是红专大学（包括政、文等系），也可以是专科性质的。现在要赶快行动起来，在这方面，我们要向工农群众学习，他们敢想敢做，克服了师资、教材等困难，在几个月之内就办起了成千上万所中学和大学，我们当然也能办到。没有教员可采取“就地取材，能者为师”的原则，在军、师的范围内打破单位和业务范围的界限，根据实际需要合理地进行调配。各单位总有些文化程度高的人可以调整一下，由他们来当教员。一时任教育困难的，可以边教边提高，提倡边教边学，亦教亦学，教什么学什么，会什么教什么，学一点教一点，大家协作，取长补短，互通有无；也可以先给他们一点自修或学习的机会（如到有关的学校旁听、函授、拜师、办短期训练班等）。根据干部文化水平来看，目前需要大量解决中学教员，同时应抓紧培养一批大学师资。
    合理安排时间，改革教学内容和方法
    关于时间问题，这是一个大问题。在干部中普及大学教育是一件大事，但不是唯一的大事。各级领导要从改进领导方法和工作方法着手，给文化教育安排出必需的时间。分队干部可在士兵文化教育时间学习文化。机关干部流动性很大，走到那里学到那里是一个办法，其缺点是进度可能不一样，是否视需要与可能采取分期突击，然后由干部自修的办法来解决时间问题。不管怎样，应强调干部在业余时间自修，这是解决工作和学习的矛盾的好方法。其优点是能够最大限度地利用时间，能够紧密结合业务，学习起来有兴趣。某师政治部主任苏鉴同志是全区文化学习的第一个标兵，所有干部都应以苏鉴同志为榜样，解决工作和学习的时间矛盾，学好文化。苏鉴同志自修文化的事实说明，七年内在干部中普及高等教育是完全可能的；同时也证明，自修是干部文化学习的一个行之有效的方法。我军多数教员是兼职的，没有那么多的时间改作业，可以多和大家一起研究问题。各级俱乐部要多组织些有关增进文化科学知识的报告和其他活动，适当减少些游艺节目。
    关于教材问题，主要靠大家动手解决。目前应边教、边选、边编，不要等待。今年12月底，各单位选定一部分初中语文、数学教材。特种兵、后勤选编一部分适合业务需要的数学、物理、化学教材或一个教学大纲，最迟在明年3月底完成初中教材选编工作，同时着手编写大学教材，明年3月底讨论初稿，5月底完成修订工作。对原有的中小学教材，还可以选用其中的一部分。
    文化科学知识是基础知识，在小学和初中阶段，学的课程太少了不好。只强调语文、算术两门，形成一般常识太少，不太好。很多同志初中毕业了，连防化学课都听不懂，看报碰到的问题也不少，就是因为一般的科学知识学的太少了的缘故。如果没有一般的科学知识，将来军队和全国农村都搞自动化、电气化，我们就会不能适应。干部学完初中课程具备了一般的知识之后，就要选修与自己业务有关的课程。与干部本身业务无关的，或关系不大的，可以少学或不学。当然，就是在小学与中学阶段，课程内容也要尽量与部队需要结合起来，需要的东西要多学，课本上没有的就补上。
    领导全军干部向大学进军，是个新问题。我们有扫盲和办小学的经验，办中学的经验就不多，办大学的经验还没有。要领导好大学教育，就需要团以上政治机关种试验田和抓典型，总结出办大学的经验，及时推广；各级党委和政治机关亲自抓学校，各级首长以身作则，带头学好。我们的要求只有一条：保证教学质量。至于方法可以多样化，可以“八仙过海，各显其能”。开始乱一点不要紧，以后再来总结，提高。千万不要一开始就评头品足，这不对，那不对，搞的下边不敢动。
〖-ZW/正文〗
