〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人会操作会指挥会修理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮三连边打边练巩固提高“一专多能”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴之非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部炮兵营三连的一专多能运动在巩固的基础上，又有了新的发展：他们把一专多能运动纳入正式计划，要求人人会操作、会指挥、会修理，并从发展中求巩固。这是这个连目前一专多能运动的特色。
    三连在战前经过短期突击，全部达到了全能炮手的要求。在实战中由于人员变动，补入了一部分新炮手，另外还有几名从队属炮兵来的实习同志，这些同志经过实战训练，不久也全部成了全能炮手。已经成为全能炮手连以后，运动如何继续开展？如何巩固提高？当时有两种看法：一种是到此为止，让大家复习复习，巩固巩固算了。另一种看法和这不同，认为应该从发展中求巩固，因此一方面要把全能运动正常化，作为敌前训练课题，纳入正式计划，另一方面就要把运动引向更深入发展的阶段。党支部经过讨论以后，一致同意了这种看法。接着，根据上级指示组织群众讨论，制订了具体计划。
    三连的计划，包括了如下几个方面：第一，根据实战中各炮手操作中暴露出来的问题加深训练。如三炮手的装填动作熟练程度差，就在敌前训练中拿出更多的时间进行训练。第二，在组织上进行了调整，并按照这种调整方法进行训练。如实战中已经出现了一人操作法、两人操作法，三人操作法，根据实战中“大打三、小打二、值班炮只一人”的经验，区分了人员，进行训练，隔一个时期又轮换一次，把实战和训练结合了起来，使人人都会一人操炮，与别人协作两人操炮，三人操炮。第三，提出了人人学指挥，人人会修理，排除一般故障的新目标。为了达到这个目标，结合战备情况，提出了一、二等战备学习理论、三等战备实际锻炼的训练方法。第四，打一仗，评一次，结合实战情况总结经验教训，提出了上一仗的缺点不在下一仗中出现，上一仗的经验用到下一仗中去的号召。
    由于目标明确，步骤具体，群众学习情绪高涨。原来达到全能炮手的成绩巩固了。经过敌前训练和实战锻炼，并且有60％的炮手学会了炮长指挥，其中半数在实战中担任过指挥，有90％左右的炮手学会了排除一般故障的技能。在人人学指挥方面，全连出现了一个突出的标兵――一炮炮长庄明华。在最近一次炮战前，连内干部都去营里开会，这时上级炮兵群长下达了射击准备的命令，他主动地担负起了给全连各炮下达诸元的指挥任务。连里干部赶回来时，全连战斗准备已经一切就绪，只等“放”的口令了。许多炮手学习排除故障，也已经初显神通。因为知道了故障发生的原因，实战中大家都非常注意预防，因此，故障发生率显著减少。复进机上不去、击针不击发、弹壳退不出来、炮闩关不上这些故障，现在用不着请炮技师或技工来排除了。 （吴之非）
〖-ZW/正文〗
