〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄气概冲云宵跃进红花开满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国青年社会主义建设展览会开幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青年运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 全国青年社会主义建设展览会今天下午在北京开幕。
    这个展览会是第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的一个组成部分。分别在工业、农业、文教、少年儿童和军队等五个馆里展出的五千多件展品，绝大部分是参加这次大会的青年积极分子和先进集体的劳动成就。
    展览会突出地显示了青年是党的方针政策的忠实执行者，党指向那里，他们就奔向那里。在工业馆里，人们可以看到青年工人积极响应党的号召，在党的大中小结合、土洋结合的方针下掀起大搞钢铁运动的情况。全国六千万人大搞钢铁，其中青年就有三千六百万。本溪、太原等地青年炼钢工人你追我赶的生产竞赛情况，河南、山西等地青年获得的钢铁高产纪录，以及各地青年创造和改进的土高炉、热风炉等各种炼钢炼铁设备，都被用图表、模型等展现在人们的眼前。工业馆还用图表、模型、实物等向人们展示了机械、电力、交通、煤炭等方面青年如何克服各种困难，大力支援钢、机械、粮食元帅升帐的情况。农业馆里展出的模型和实物，显示了青年们坚决执行农业生产中的“八字宪法”，在水利建设、积肥、改良土壤、改革农具等方面作出了巨大贡献，并因此创造了惊人的丰产成绩。河南省西平县和平人民公社党员陈颜理、团员冯富耀等人就创造了亩产七千三百二十斤小麦的丰产成绩。
    展览会还突出地反映了青年们敢想敢干的共产主义风格。在农业馆里，有两束稻苗同高粱杂交后长出的稻子，引起人们的极大兴趣。这两束稻秆子粗硬，谷粒肥大。其中一束是只念过四年半书的广东新会县青年农民周汉华培植的，另一束是广西僮族自治区玉林县二十一岁的共青团员蒋少芳培植的。
    青年们大公无私、舍己为公的共产主义精神，这个展览会用许多实物体现了出来。在工业馆，人们可以看到一张“奖金通知单”，是写给大连油脂化学厂青年工人孟范令的。孟范令创造了水玻璃矸液，每年可为国家节约二十多万元，领导上按照规定发给他二千一百三十六元奖金，他拒绝接受，他说：“这是我应该做的，把奖金用到国家建设中去吧！”展览会还以“万人教，全民学”为题，通过照片、实物表现了青年们勤学苦练、努力向文化科学进军的情况。
〖-ZW/正文〗
