〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线的礼物送到了天安门工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中的美妙故事，随时随地都会发生。这天晚上，出席全国青年积极分子大会的军队代表团接到一个通知，说福建省代表团要来赠礼。两个代表团会见的时候，福建省的男女青年们，立即认出了从前线来的一些部队代表，他们早在炮战中结下了战斗友谊。晋江中学的蔡玉霜见到了炮兵排长杜锡考。炮战的时候，蔡玉霜在杜锡孝的排里住了好几天，她又是送弹药，救护伤员，又是烧水洗衣服。临分别的时候，炮兵战士们给她评了三等功。如今，杜锡考和蔡玉霜都被选为出席大会的代表。另一个炮兵勇士徐恒准，也和几位共同作过战的民兵同志会面了。在赠礼会讲话中，每一个人都提到前线军民密切合作的生动事实。福建省的青年代表们说，没有解放军日夜保卫着海防，我们就不会取得大跃进的成绩。官兵们说，我们能取得战斗胜利，和前线人民的大力支援是分不开的。
    前线人民把家乡生产的若干箱柑橘和柚子，赠给了军队代表团。每个木箱上都包着红纸，上面写着感谢解放军的话。这些生长在前线地区的果实，很自然地让人们回想起了战火纷飞的日子，因此，也就特别地让人感到珍贵。
    军队代表们接到礼物以后，当即讨论起来，大家一致同意转赠给在天安门前施工的工人。他们说，首都越来越美丽，为了庆祝建国十周年，天安门前正在大规模地建设，应该把礼物送到天安门前的工地上，表示前线军民同心协力保卫首都、建设祖国的决心。
    25日晚上，热烈的赠礼大会在建筑工地附近举行了。军队代表们又在礼品箱子上，贴上下“学习首都工人忘我劳动”的标语，在锣鼓声中赠给了建筑工人。工地团组织的负责人在讲话的时候说，前线人民带到北京来的礼物，本来应该留在我们最可爱的人――解放军同志那里，可是，他们为了鼓励我们更好地劳动，把珍贵的礼物，送到我们这里来了，我们决不辜负解放军同志对我们的希望，更加鼓足干劲，多快好省地完成国庆工程建筑任务。
〖-ZW/正文〗
