〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄驯服黄河水三门峡上堵狂流〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三门峡26日电 黄河三门峡工程截流指挥部昨天宣布：经过七天又二十一时四十五分钟的紧张战斗，三门峡截流工程在25日六时四十五分基本结束。现在神门河和神门岛中间的泄水道已全部堵塞，鬼门河的闸门早已安装好，今后随时可以落闸截流。
    从此，流经这峡谷的滚滚黄河水，一改自古以来凶猛顽劣的性格，驯服地顺从人们的意志，从左岸溢流部分的十二个梳齿孔和右岸的鬼门河向下奔泄。三门峡的建设者们将顺利地堆筑围堰、开挖右岸大坝基坑和浇筑拦河大坝。
    三门峡截流工程进展非常神速。尽管截流工程从17日开始演习以来，河水流量一直远远超过设计流量，但是神门河河水却提前在22日二十二时被截断了。紧接着，建设工人们对已经筑成的围堰进行了加高工程，使它高出水面五公尺多；从23日开始，又对神门岛中间的泄水道展开截流战斗，到25日六时四十五分就胜利结束。按照截流指挥部原订计划，截流工程要在12月6日才能完成。
    25日下午，参加截流的各路大军怀着胜利者万分欢欣的心情，同中央有关部门、十多个省市的几十个水利工程的参观团和参加三门峡建设的苏联专家们，一起举行了庆祝大会。河南省副省长邢肇棠率领一个慰问团，代表中共河南省委和河南省人民委员会前来慰问。邢肇棠在会上宣讯慰问信说：截流工程的胜利完成，使三门峡水利枢纽工程进入一个新的阶段，这是战胜历史上无法制服的黄河水患、加速社会主义建设和增进人民辐利的伟大成就。
〖-ZW/正文〗
