〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色大学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记发奋读书力求上进的苏鉴上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立/张友林/陈国栋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏鉴是沈阳部队某师政治部主任。今年三十九岁了，1938年6月就成为光荣的共产党员。在二十多年的斗争中，他一再地流血负伤，为人民贡献出自己的力量。
    红色大学生
    苏鉴同志从1951年冬天志，七年中学完了小学算术，初中代数、平面几何、三角、物理、化学、政治地理、经济地理、语法修词和形式逻辑，高中代数、平面几何、立体几何、平面三角、物理、化学、达尔文主义基础，大学的高等数学和解析几何。此外，他还读了“红楼梦”、“三国演义”、“水浒”等古典文学作品。他也没有忽视政治理论的学习。他在这期间除了同大家一道，认真地学习了上级统一布置的政治理论学习，例如党在过渡时期总路线、政治经济学、党的“八大”文件以外，自己还系统地学习“毛泽东选集”（反复学了两遍），苏共党史，和参考高级党校教学大纲学习了哲学。此外，人民日报、解放军报的社论和重要文章，他篇篇精阅细读；中央人民广播电台，每天三次新闻广播节目也很少漏过。正因为他读书甚多，知识渊博，人们都亲切地称他为红色大学生。
    在谈话中，我直截了当地问他：“主任同志，当初你怎么忽然想起要当大学生来了？”
    “记者同志，你说错了。”苏鉴略微想了一下，接着认真地说道：“我从来没有这个念头，都是形势逼出来的呀。”
    发奋读书急起直追
    苏鉴上校学文化，原来是这样开始的。
    1951年冬，苏鉴在一个步兵团里当政治委员。那时候他的干劲足，热情高，日以继夜，不知疲倦地为党工作着。可是，每当他干完了一件工作再检查的时候，他发现效果不是预期的那样好。后来他渐渐地意识到这样一个问题：国家前进了，党对干部的要求也随之提高了，自己还用老办法去工作，单凭热情去工作，显然已经不行了。时间长了，他感到苦恼，难过地想：“我没有十全十美地完成党委托的任务。”
    苏鉴翻来复去地想了好多天，终于在毛主席“论人民民主专政”的小册子上得到了启发，他逐段逐句地推敲毛主席说的每一句话，当他读到“我们熟习的东面有些快要闲起来了，我们不熟习的东西正在强迫我们去做。这就是困难。……我们必须克服困难，我们必须学会自己不懂的东西。我们必须向一切内行的人们（不管什么人）学经济工作。拜他们做老师，恭恭敬敬地学，老老实实地学。不懂就是不懂，不要装懂。不要摆官僚架子。钻进去，几个月，一年两年，三年五年，总可以学会的。”时候，苏鉴心时像打开了两扇门，豁然开朗。
    “哎呀，毛主席早就看出问题来了，他说的虽然是学经济工作，这个道理也适合于军队呀！”苏鉴兴奋地自言自语着：“都怪自己平时不好学习，自找苦吃。”苏鉴于是下决心急起直追，决不当新时代的落伍者。
    以后，苏鉴同志调师政治部当副主任。在同志们热情帮助下，他认识到了学文化要下苦功夫，还要从头学起。他制定了切实可行的学习计划，信心百倍地踏上了向文化进军的征途。
    在职自修确实有很多困难不好解决，最大的问题是学习与工作的“尖锐”矛盾叫人感到棘手。不过，“困难”这个魔鬼，它的天性就是欺软怕硬，见了意志坚强的人，就好像姜太公驾临，诸神退位。苏鉴决心要克服这个困难。他在白天集中全部精力工作，今天的工作决不拖到明天，除非紧急工作，晚间不办公，安下心来学习。在他的影响下，整个政治部的干部都养成了雷厉风行的工作作风，晚上大家都安静地进行自修，互不干扰。
    时间的主人
    真的，我还没有见到过像苏鉴这样会利用时间的人。不放过一分钟，也许有人认为只不过是个形容词罢了，可是对苏鉴来说，这不是形容词，而是事实。他说：“一分钟也得利用，积少成多，在职干部学习，谁给你时间，不挤时间、夺时间、抢时间，就是到了白头老翁也不会有时间呀。”
    请看看苏鉴是怎样利用时间的：――假日、节日和休息时间，是他“法定的学习时间”，除非紧急公务，决不容许侵犯。开会前的间隙、长短旅途，甚至连上厕所的短暂时间，有时也被利用了。苏鉴说，这些时间确实解决大问题。他举例说，1953年，他利用志愿军归国代表团到各地参观访问的旅途时间（他曾参加志愿军，是归国代表团团员），参阅许多参考材料，系统地学完了三本著名的中国古典文学作品。他在今年春天到广州去集训教学法时，在火车上复习了高中化学。
    看样子，扑克牌和苏鉴是没有缘分的，他从来都不理它；他和电影院、戏院也几乎断绝了来往，师俱乐部苏克同志给苏鉴贴了一张大字报：“苏主任一年只看了三场电影，一是建军节，二是国庆节，三是春节，而且都是因为要他讲话，不得不到场的。”
    “电影也不看呀，”我笑着说，“看电影还是有好处的呀。”
    “我从来没有说过我不愿意看电影呀，”苏鉴笑着反问道：“可是谁给看电影的时间呀？”接着他又说：“又要学文化，又要看电影，天底下哪里会有那么多的好事。”
    也许有的同志会说：“三天五天这样干倒没有什么，三年五年、十年八年这样子，谁也受不了，太紧张了。虽然知识学到手了，人也完蛋了。”这里我要说，同志们请不要顾虑重重，苏鉴上校不是身体很好吗！其实他并不是人们所想像的那样，起五更睡半夜。请看他的冬季工作和学习时间表：五点半钟起床，跑步或体操，洗漱，六点到六点十五分，收听中央人民广播电台的新闻节目，接着开始学习，直到七点半，八点上班办公；中午除了收听十五分钟的新闻，尽量争取四十分钟的学习时间；下午五点半吃过饭以后，和同志们一起打球，或作其他游戏；有时去搞生产劳动（他自己种了一块地）；六点半开始晚间学习，到九点半止，中间收听一次新闻，算做休息。苏鉴说：“下部队也争取这样做，如果说明上听汇报有困难，早晨的时间无论如何是可以争取到的。”
    出色的政治工作者
    当然，苏鉴今天能以新型知识分子面貌出现在大家面前，除了他自己作了艰苦努力而外，党和同志们给了很大的关怀与鼓励。在朝鲜前线的期，师政治委员刘路明亲自帮助他找教员，并且经常鼓励他，要他为大家踏出一条在职干部完全可以自修的道路。苏鉴在同记者谈话中，常常流露出对他的教员宁勇中尉的怀念情绪。他说：“宁勇同志调出师了，他对我的帮助是无微不至的，要多大耐心有多大耐心，真是太好啦。”苏鉴还提到师政治部别的同志也给了他很大帮助，他说：“如果说我能坚持下来，学到一点东面，这些客观因素是推动我前进的强大动力。”
    苏鉴愉快地告诉我，由于他掌握了一定的文化知识，因而在学习掌握现代化技术装备上，不感到怎样费力。据无线电技师王化鹏少尉说，由于苏鉴学到了一套电工学知识，只用了不到一个星期的时间，就学会了四种不同规格的电台，这在过去是被认为不可能的事。苏鉴还学了内燃机等一套知识，到坦克部队、汽车部队去检查工作时，能同驾驶员谈论这些装备的特性，说内行话了。他还把学来的三角和几何知识搬到炮兵阵地上去，给测地兵讲三角原理，帮助测地兵进行测地工作，受到炮兵战士热烈欢迎。
    也许有人问，苏鉴学了这么多东西，是好的，但是他的工作又怎么样呢？我这里代替苏鉴回答：他的工作做得很出色。由于他很快地掌握了各种技术装备的知识，他的政治工作也就随着深入到全师每一个角落了。据前一个时间不完全统计，他在各分队工作时间占他的全部工作日的56.3％强，对师的各项工作起了积极的推动作用。沈阳部队领导机关认为，苏鉴领导的师政治部，是一个坚强的、面向连队的好政治部。
    苏鉴同志根据力学原理，和技术教员研究坦克发动机性能。
    张友林、张国栋摄影
〖-ZW/正文〗
