〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪能手甘有余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州召开的全军副业生产展览会上，有一位二十二岁的共青团员，带着一口三百零六斤的梅花大猪和一窝活蹦乱跳的小猪，向观众们讲解着什么。这是某部工兵营一个有名的人，他叫甘有余。人们亲切地称他是猪的“保姆”。
    1956年1月，甘有余刚刚结婚一个多月，就应征入伍。开始，他在一连四班当战士。当上了人民战士，这是甘有余的一件大喜事，因为1955年，他就报过名，可是没批准；今天，批准了，他怎么能不高兴呢！他想，当上三年兵，学会保卫社会主义的本领，再学点文化，来个文武双全，多美！可是，一天，副排长对他说，“甘有余同志，炊事班缺一个人，想叫你干，你有意见没有？”这是甘有余从来没想到的事，可是他没有因为达不到个人愿望而不高兴，他回答的非常干脆：“没有意见，干啥都一样。”的确，他干啥都一样积极！有人嫌到工地送饭麻烦，他送；有人不愿干杂活儿，他干。去年4月，养猪的同志病了，甘有余便自告奋勇地要求把养猪工作担负起来。
    喂猪，对甘有余来说是生疏的。在旧社会，一个贫农家庭，那能喂的起猪？不过，劳动他可不生疏，从小他就学会了所有的庄稼活。自从担任养猪工作以来，他每天早上四点钟就起床做饭，六点开饭，收拾完家俱，就开始喂猪；一边喂，一边煮出两顿饲料；接着就挑水冲洗猪圈，刷洗猪槽。看看快十点了，他又做午饭，饭后，把碗一放，就又跑到山上找饲料去了。回来，忙把第二天的饲料全部切好，洗净，做晚饭的时间又到了。吃过晚饭，再冲洗一次猪圈、猪槽。一天天，一月月，他几乎是跑着去干这一切，可是他从来不知道疲劳。即使在最炎热的夏天，他也不睡午觉；有时睡一会儿，一想起猪来，又爬起来跑上山或者到十几里地以外去给猪找饲料。今年，他在山上找到的野生饲料，有十多种一万四千多斤，加上他自己种的四千多斤地瓜，保证了饲料完全自给。每当他出神地端祥着那八十多口各种各样的猪时，他不由得喜在心里，笑在脸上。
    甘有余经常细致地观察着每个猪的动态。猪不爱吃食，他就想为什么。一天他发现猪也喜欢吃点香的。于是，他把猪食发酵后再喂，有了酸香味，猪果然爱吃了。7、8月间，南方的太阳晒得人出油，猪把嘴一撅一撅地喘着气，不爱吃东西，甘有余就多给它们洗澡，每次喂食前，还先用冷水给猪冲一阵。台风来了，天骤然冷起来，甘有余又忙着在猪圈里铺上一层稻草。不管冬夏春秋，甘有余已经成了习惯，每次吹过熄灯号，他总要先到猪圈去看看，然后才去睡。7月间的一天，他发现一个母猪立不定、卧不安。于是，他屈指一算，明白了：它该下崽了。他立刻搬了个小板凳，坐在猪圈里等着“接生”。可是白天猪没生，甘有余又坐了一夜守着它，一直到第二天上午九点，小猪才生下来。母猪下一个，甘有余往他事先准备好的筐里放一个，呀！一共十六个，真好！可是，甘有余马上又发起愁来：十六个小猪，十二个奶头，怎么喂呢？他想了一会儿，有了。他又找来一个筐，把猪分了一下，小点的放在一个筐里，大点的放在另一个筐里，每到喂奶时，先给小的吃，吃完等十分钟，再给大的吃，分批吃奶，奶头是够了，可是母猪的奶水有限，小猪还是不够吃，甘有余便去请教养猪的老乡。老乡说：叫猪吃点好的就行了。于是，他立刻到街上买了鲜鱼，给母猪熬鱼汤喝；又用红糖、米酒给母猪煮牛骨汤。他还买了个奶瓶，天天熬米汤，把小猪抱在怀里，像喂小孩儿一样地喂它们。为了及时给母猪和小猪喂食，他干脆搬到猪圈里住下了。夜里，只要小猪一叫，他就起来喂，有时候一夜喂六、七次，白天还是一样子，母猪和小猪吃饱了，他抽空把猪食整好，就坐在猪身边学起文化来。他已经爱上了这个工作。最近，他连写了两个报告，要求超期服役，继续担任养猪工作。
〖-ZW/正文〗
