〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令老天服输送粮帅升账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业青年积极分子在大会发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青年运动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 终年苦战在祖国的田野和高山上的农村青年积极分子们，今天在全国青年积极分子大会上报告了他们在农业大跃进中的功绩。正是由于他们的英雄劳动，为我国“粮帅”的升账作出了巨大的贡献。
    小麦亩产七千三百二十斤，这是河南省西平县“卫星”人民公社今年夏收时创造的冬小麦高产纪录。这亩试验田是这个公社的青年试验排的几个青年和他们的社长在一起种植的。今天，这个青年试验排的排长冯富耀在大会上发了言。
    冯富耀的发言使人听来就像是一段非常生动曲折的故事一样。青年们从去年秋天开始选择两亩田搞小麦丰产试验的时候起，一直到今年6月收割麦子的时候止，自始至终都碰到一个促退派――富裕中农陈盘根和他们作对，一年来，冯富耀他们创造小麦丰产纪录的过程，也就是不断战胜陈盘根的过程。冯富耀在今天的发言中生动地叙述了他们怎样一开始就下定决心，不怕“风再大，浪再高，增产信心不动摇”，非把保守思想打败不可，接着又怎样抓住了深翻、肥足的增产关键，并且实行了多下种的办法；然后又进行了一系列的田间管理工作，就这样，他们终于在两亩地里收了一万四千六百四十斤小麦，最后终于使那个促退派陈盘根彻底认输，并且编了快板来称赞他们和歌颂共产党。
    冯富耀所介绍的小麦丰产经验，生动地证明了党中央和毛主席提出的农业八字“宪法”的正确性。
    著名的农民科学家王保京今天在大会上的发言，再一次证明了党所领导下的农民那种无穷无尽的创造力。王保京现在是陕西省醴泉县烽火人民公社的社长，他向大家介绍，他们那个社里，现在全体青年和70％以上的社员都参加了各种科学试验和技术学习。75％的男社员和45％的女社员已经学会了棉花的选种、防虫、整枝和玉米的深耕、施肥、去雄杂交、人工辅助授粉等技术知识，另外还培养了二十五名掌握一定的科学技术知识的骨干。几年来，他们用无性杂交、有性杂交和远缘杂交的办法，已培育出小麦、玉米、棉花的新品种共二十三种。公社里现在成立了科学研究委员会，十七个生产队都成立了研究室，正在进行研究的工业、农业、畜牧业、医学等方面的研究项目有四十四项，正在试验的小麦品种达四百二十七种。他们的科学研究和生产试验相结合，不仅丰富了科学研究的内容，而且直接推动了生产。
    王保京说：“我们烽火社的科学研究工作能够取得这样的规模，我个人能够得到这样大的荣誉，完全是党的关怀和培养的结果，没有党，就没有我王保京。在旧社会里，我连科学研究这个名词都没有听说过。只有党，才使我踏上了这条路。我要永远听党的话，跟着党走！”
    参加全国青年积极分子大会的青年农民科学家王保京为首都青年签名留念。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
