〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”男队荣获甲级篮球联赛冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗足球队战和塔什干棉农足球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨正彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“八一”运动队/比赛成绩/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报26日讯 从本月16日开始的1958年全国甲级篮球联赛，第二循环赛，已经在昨天进行了最后的决战。“八一”男队和北京女队分别在经过八场激烈的战斗后，夺得了男、女冠军。
    参加比赛的部队队，还有北京部队队、南京部队队、沈阳部队队等三个单位，其中获得决赛权的有“八一”男、女队，南京部队队和沈阳部队队。
    这次篮球联赛的特点，是各代表队的思想、战术水平，在全国大跃进的形势下，有了很大的提高。无论男队和女队比赛中，都出现了势均力敌的局面，最后不得不延长时间来决定胜负。
    昨天进行的冠军争夺战――“八一”男队与北京男队的比赛，引起了观众的极大兴趣。素以快攻战术著名的“八一”队，在这次比赛中，不仅保持了过去快攻战术的特点，而且充分地利用了队员身高的优点，采取了新的战术。即以身长最高的队员，争夺篮板球组织进攻，以及强调半场速度、打阵地战等。北京队想以慢攻来拖慢“八一”队快攻的速度，“八一”队就用拉开外线打内线的战术相迎。三个大汉俞元煦、蔡集杰和吴自秉夺尽了遮板球，并且投篮准，频频得分。“八一”队组织的几次快攻、反击、掩护切入等都做得得心应手。使对方受到了极大的威胁。除在开场时，北京队曾以4：3领先外，“八一”队一直以压倒优势领先。北京队昨天打得特别拘谨，平日善用的快攻反击、紧逼、出奇制胜等战术，在“八一”队的强大攻势前面，显得束手无策了。冠军争夺战的结果，“八一”队以十八分（75：57）的优势，战胜了实力雄厚的北京队。荣获1958年全国甲极篮球联赛的冠军。
    北京女队和“八一”女队在昨夜的比赛中，双方都发挥了英勇顽强的精神，但由于“八一”女队在夺取篮板球和中距离投篮方面较差，以68：83败于北京女队。
    近三年来“八一”男队和北京男队，一直是势均力敌、难分胜负的。1956年全国甲级篮球联赛中，“八一”队曾以一分之差败给北京队。1957年“八一”队又以一分之差夺回冠军。而今年这场比赛，得分差竟达十八分，这显示了“八一”队的绝对优势。
    在全国大跃进的形势鼓舞下，“八一”篮球队全队正以更大的力量进行训练，决心在明年的全国运动会上，争取全国的男、女篮球冠军，并在国际篮球比赛中取得更大的成绩，来迎接国庆十周年。
    据新华社26日讯 苏联乌兹别克塔什干棉农足球队今天在访问中国的第一场友谊比赛中，同中国人民解放军“八一”足球队以1：1踢成和局。
    这是塔什干棉农足球队第三次同我国足球队踢成平手。这个足球队是今年全苏乙级足球联赛的第四名。
    “八一”队周春霖切入篮下投中一球
    （杨正彦摄）
〖-ZW/正文〗
