〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到连队有问题怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们当兵期间，曾经遇到这样一个问题，即：怎样帮助连队工作？下连最主要的是放下架子，从思想到行动做个普通的战士，锻炼自己的思想。但是，在当兵的过程中，一定会看到连队工作中的一些问题，这时候应当怎么办呢？我们认为，既然在班里当兵，就不应当离开兵的身份，超越班排组织，直接往连部里跑。有时即使完全像战士那样毫无顾虑地去批评连队领导，也是不恰当的。我们考虑主要可以采用三种办法来解决：一是起积极分子的作用，带头工作，帮助领导上出点子、想办法，改进缺点，做好工作；二是在党小组会上提出自己的意见，或找干部个别交谈；三是由团领导定期召开下连当兵干部的会议，汇报工作上的意见。
    总起来说，在连队当兵，提意见应当是以战士的身份出现。当兵的干部应多从连队长处着眼，多学习连队的优点，以改进自己存在的缺点。
    （李伯秋等七名当兵干部）
〖-ZW/正文〗
