〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要这样的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“八一”运动队/篮球/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月25日晚，“八一”男子篮球队以十八分的优势大胜北京队，夺得今年全国篮球甲级男子队联赛冠军。消息传来，使人振奋鼓舞。“八一”球队向来以作风顽强、战术灵活驰名，其中男子篮球队的大无畏风格，给人印象尤其深刻。大家知道，北京队集体合作好，冲击力强，战术灵活，是我国实力最雄厚的一个球队，他们在不少方面是超过“八一”队的。但是“八一”队却只把这种力量的对比当做激励自己的出发点，全面衡量研究了对方和我方，找出了致胜的方法，相信只要充满信心并且在作战中力争上游，就一定可以打败对手。事实正是如此。这种不迷信权威、优势、敢于打破权威和优势的风格，正是我军体育工作所需要的风格。应当懂得，在我们人民军队和革命战士面前，没有什么永恒的权威，没有什么固定的优势，没有什么达不到的限额和水平。我们应该有决心和雄心，在明年的全国运动会上大放卫星，在体育运动的各个方面都争取当冠军，把现有的各项最高纪录一个个地打破，并且进一步争取在各种国际体育竞赛中名列前茅。只有这样，我们的体育才不愧是人民解放军的体育；我们的运动员才不愧是人民解放军的运动员。
    在这庆贺胜利的时刻，我们特别希望“八一”男子篮球队力戒骄傲自满。必须记住：任何时候，只要政治思想不挂帅，那就不但不能保持胜利，而且一定会走下坡路。这看来虽像是老生常谈，但实践证明它是一条永远颠扑不破的真理。
〖-ZW/正文〗
