〖ZQ/总期〗629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走群众办学的路线就一定胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，驻沈阳地区各部队提出了一项鼓舞人心的倡议：要争取在五年到七年的时间内使全体干部都成为大学毕业生。
    为什么现在要提出在干部中普及大学教育的任务来呢？生活在祖国工农业生产和我军现代化建设大跃进时代的人们，是不难作出回答的。
    我们的国家正在高速度地建设社会主义，并且为将来由社会主义过渡到共产主义准备条件。为了加快当前的社会主义建设，提高生产力，逐步消灭脑力劳动与体力劳动的严重差别，为将来向共产主义过渡创造条件，必须提高全体人民的文化科学水平。最近，党中央和国务院提出要在全国青壮年中普及高等教育，工人农民已经纷起响应，到处掀起了群众性的办学运动，许多工厂已经订出要在五年到八年内由文盲达到大学毕业的规划。社会的教育水平正在大踏步跃进，我们军队干部不仅不能落后，而且应当成为全国普及高等教育的尖兵。
    从我军内部说，几十年来一直存在着大多数干部文化水平较低，与建军任务不相适应的矛盾。而现代军事科学日新月异的发展，和我军技术装备的不断改进，却对于干部文化科学水平提出了更高的要求。特别是今年以来，随着部队技术革命的蓬勃开展，各项工作的大跃进，广大干部深深感到形势逼人，迫切要求提高文化，同时，在我们部队中已有为数不少的干部达到了初中毕业以上的文化程度，对于这一部分人也必须提出更高的目标。
    为了适应国家建设和军队建设的需要，满足广大干部提高文化的迫切要求，必须掀起一个以在干部中普及大学教育为目标的文化教育高潮，彻底改变以往几年文化教育工作沉闷、冷清、进展缓慢的局面。这是一个重大的任务。可以想像，一旦干部人人都有了大学毕业的文化程度，将对整个国家建设和我军军事素养、政治觉悟的提高，发生多么深远的影响！
    有些同志对于在干部中普及大学教育的必要性认识不足，以为在一般干部中只要普及初中教育就可以了。当然，普及初中教育是当前的迫切任务，是第一步任务，但仅止于此，是很不够的。现代科学技术不断地出现许多新的成就，这些成就在军事上应用的范围越来越广，不但技术兵种的干部需要学习这方面的知识，一般部队的干部也需要学习这方面的知识。现代作战是大规模的诸兵种合同作战，技术条件极为复杂，学会和掌握这些技术不单单是一部分技术干部的事，一般军政干部也必须有一定的基础知识，才能很好地进行指挥。解决人和技术的矛盾，首要条件是政治挂帅，这是丝毫不能动摇的；但是仅仅这样还不够，提高文化科学水平也是一个不可缺少的条件。提高文化水平，又是提高干部马克思列宁主义思想理论水平和业务能力的重要条件。因此，为了使干部红透专深，必须在干部中普及大学教育。
    有些同志把大学教育看得高不可攀，以为要把干部提高到大学毕业程度是不可能的。这是一种迷信。我们的干部斗争经验较丰富，理解能力较强，学习的自觉性较高，这是普及大学教育的有利条件。事实上，许多文化程度不高的干部，经过长期革命斗争的锻炼，在工作岗位上不断学习，文化知识大有提高，许多方面（如写作能力、社会科学知识）都已经达到了大学程度。当然，我们的干部由于长期处在紧张的阶级斗争的环境中，一般比较缺少数、理、化的知识，但要学会这些知识也并不是不可能的。全国解放以后，有许多干部为了掌握现代军事技术，刻苦努力，向数、理、化进军，获得了显著成绩。某师政治部主任苏鉴同志，八年如一日地坚持业余自修，在数、理知识方面，已经由高小程度提高到大学水平，就是许多范例中的一个。如果今后在全军掀起了普及大学教育的高潮，领导充分重视，加强教学工作，大家有决心有毅力，达到大学毕业是完全有实现条件的。（下转第三版）
    在干部中普及大学教育的主要办法是依靠在职学习，有些同志对于在职学习缺乏信心，他们的根据是过去几年在职文化学习没有很好坚持下来。当然，要在干部中普及大学教育，那种一曝十寒的做法是达不到目的的。但是，过去几年干部文化学习坚持得不够好，最重要的原因是没有充分发动群众，没有把文化学习形成群众运动，没有依靠群众办学，而只是由业务部门少数人办学。今年以来，党中央提出了多快好省地建设社会主义的总路线，大大推进了我们部队的文化教育工作。有的部队采取连、营办学，大搞群众运动的办法，使文化教育工作出现了崭新的局面，工作与学习的矛盾容易解决了，干部的学习积极性十分高涨，学习效果异常明显，在短时间内就学完了代数、几何等比较难学的课程。在学习时间方面，除了发动干部充分运用业余时间外，从明年起将增加文化教育时间的比重，这也是今后坚持干部文化学习的重要保证。所以，只要党委和政治机关加强领导，充分发动群众，抓得紧，检查勤，在职干部的文化学习是一定能够坚持下去的。
    有些同志提出普及大学教育有许多困难，如没有教员、没有经验等等。这些困难是确实存在的，但不是不可克服的。沈阳地区驻军政工会所提供的解决教员的办法，很有参考的价值。同时，在开始一二年，我们的主要任务还是普及初中教育，在此期间就可以为开办大学准备教员，而且，我们的大学课程在开始一段，将主要是高中的基础课，具有高中以上文化程度的人，经过短期训练，任教其中的一门是完全可能的。至于经验问题，重要的是首先要“上马”，不“上马”，不从实践中去摸索，经验是无从得来的。
    今年各部队都提早完成了训练任务和施工任务，我们应该抓紧这一时机大搞干部文化教育。有些部队提出“抓紧今冬明春有利时机，完成明年干部文化学习任务的一大半，争取国庆十周年前，使干部在语文、数学两门主要课程上普遍达到初中毕业”，我们认为这个口号是积极的、有根据的。
    由于受教的人多，时间长，课程复杂，在干部中普及大学教育是一项艰巨的任务。各级领导和全体干部都要鼓足干劲，开动脑筋，为完成这一重大的建设任务而奋斗！
〖-ZW/正文〗
