〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“价格听证会”
    价格听证会，是政府定价程序中的一项重要制度。实行价格听证会制度，使消费者、经营者和有关方面可以直接参与政府制定价格的过程，充分发表自己的意见，有利于协调价格关系，提高政府定价的透明度，增加其科学性。我国价格法确定了价格听证会制度的四项主要内容。
    一是听证会的范围。首先明确是实行政府指导价、政府定价的公用事业价格、公益性服务价格和自然垄断经营的商品价格；还规定了“关系群众切身利益的……等政府指导价、政府定价”，这表明，凡是属于关系群众切身利益而又有必要更多地听取意见的价格，都可以列为听证的范围。
    二是价格听证会的主持单位，《价格法》规定为政府价格主管部门主持。这主要是为了能够更公正地听取意见，防止有的部门将制定价格与自己的部门利益、局部利益相联系。
    三是征求意见的对象，《价格法》规定为消费者、经营者和有关方面。应当强调的是，举行价格听证会不仅是为了听取政府有关部门的意见，更重要的是听取广大群众的意见。
    四是论证的内容，《价格法》规定主要为所要制定的政府指导价、政府定价的必要性、可行性，具体包括政府指导价、政府定价是否合理，是否切合实际，是否符合国家利益和广大人民群众的利益等内容。
    （《法制日报》1998.8.10）
    暴雨等级如何分
    长江防汛形势严峻，从天气预报看近期仍将有大雨、暴雨甚至大暴雨。那么，暴雨的等级是怎样划分的呢？
    暴雨是指在较短时间内强度很大的降雨，我国气象部门将暴雨分为五个等级。
    12小时内降雨量为30毫米至69.9毫米或24小时内降雨量为50毫米至99.9毫米称为暴雨。12小时内降雨量为50毫米至104.9毫米或24小时内降雨量为75毫米至174.9毫米称为暴雨到大暴雨。12小时内降雨量为70毫米至140毫米或24小时内降雨量为100毫米至250毫米称为大暴雨。12小时内降雨量为105毫米至170毫米或24小时内降雨量为175毫米至300毫米称为大暴雨到特大暴雨。12小时内降雨量大于140毫米或24小时内降雨量大于250毫米称为特大暴雨。
    （《北京晚报》1998.8.10傅春升文）
    我国高等教育的几种形式
    我国高等学历教育目前有三种：1.普通高等教育。从高中毕业生中招生，由国家统一招生考试，经过学校培养、考核、毕业；2.成人高等教育。从成人具有高中毕业同等学历的人员中招生，经过学校培养、考核、毕业；3.“宽进严出、教考分离”的开放化教育。招生对象面向全体公民，学校承担教学，国家组织考试，毕业。
    “宽进严出、教考分离”的学历教育又可分为四种：1.自学、助学、国家组织自学考试，取得学历文凭；2.学校进行全日制教学，实行专业、毕业、就业一体化教育，组织学生参加国家自学考试，取得学历文凭；3.学校进行全日制教育教学，主干课程经过国家考试机构考试，部分课程学校考试，综合后取得学历文凭，又称国家学历文凭考试试点；4.自考高职专业教育，国家考试部门组织教育部门和劳动部门的专业委员会和职业资格考试机构，实行教考分离双证书（学历证书和职业资格证书）教育。
    （《北京晚报》1998.8.8陈宝瑜文）
    人民币有哪些主要特征
    我国自1948年以来发行的四套人民币，其设计风格精美、生动、庄重大方，既保持了中国民族的艺术特色，又显示出时代的气息。在印刷中，采用传统的手工雕刻制版技术以及多色接线封印等新工艺，采用特制的优质油墨和专门造纸厂制造的高级钞票纸，同时辅以多种防伪技术，使人民币的整体水平和印刷质量达到国际先进水平。概括起来，人民币有以下几个主要特征：
    图案精美。人民币正背面的图案设计精美、生动大方，印制工艺先进，线条清晰，大小规格统一。
    纸张特别。印制人民币的纸张是由专门的造纸厂特制的，因而纸质具有纤维长、强度高、耐折、耐磨、耐拉、耐腐蚀、挺度好、厚度适中和没有荧光反应等特点。
    水印有层次，主体感强。水印是人民币的重要特征之一，分为满版水印和固定水印。目前流通的元券以上钞票都有水印，其中1至5元券为满版水印（第三套人民币为五星水印，第四套人民币为古钱币水印），10元至100元券为固定水印（第三套人民币10元券为天安门水印，第四套人民币10元券至100元券分别是不同的人物头像水印）。我们只要借助阳光，迎光透视就可看到钞票纸张中层次分明、线条清晰、立体感强的各种水印图案。
    油墨质优。印制人民币的油墨不同于普通油墨，其构成配制复杂，人民币印刷是自然着墨，颜色协调与自然界实际情况相对应，图案上是什么颜色就用什么颜色的油墨，油墨均匀一致，衔接准确，清晰可辨。此外，人民币100元券还采用了凹版印刷技术，具有层次分明、线条清晰、墨层厚、手感强的特点。除此，1990年版100元、50元券还加了防伪安全线，迎光透视，钞票正面右侧清晰可见一垂直墨线，与印在钞票夹层或画在表面的线条有很大区别。
    现时带有安全线的与不带安全线的人民币在市场上同时流通使用。
    （《南方日报》1998.5.21朱桂芳文）
    光盘杂志成为多媒体消费新热点
    最近，多媒体软件市场上出现了一种光盘杂志，日益受到广大消费者的关注。这种“杂志”采用光盘作为载体，具有大容量存储空间和丰富的音频、视频效果，与普通光盘相比，具有一些新特点。
    一、容量大，具收藏价值。一张CD具有650兆个字节的存储空间、理论上可以存放325兆个汉字，因此将其称为一本容量丰富的“厚杂志”也不为过。由北京鸿达电子研究所研制的首期《家佳电脑文摘》光盘就包含了自1997年底至1998年4月的大部分电脑期刊约100种的精选内容。整张光盘有14个板块，收文章约5000篇，分别摘自国内外近百份权威性电脑类报刊。它运用多种检索方式、大量彩色配图，能为阅读者带来完全的上网感受。
    二、音频与视频使阅读身临其境。加入了音频和视频，使读者不仅能看到精彩画面，还可以听到悦耳的音乐。如大恒公司出版发行的《大众文化》，就收录了《泰坦尼克号》的主题歌和影片的经典片段，还有主要演员的近期活动。另外，还有美国的精彩动画片可供欣赏。
    三、定期出版，使用方便。光盘杂志中文摘类居多，不少是从网上下载的最新资料。它们与普通杂志一样，按期出版，以满足喜爱文摘的用户及时了解最新的动态和信息。
    光盘杂志的出现，开始挑战传统的阅读习惯，借助电脑，其呈现的丰富多彩的多媒体效果定将越来越具有吸引力。
    （《中国文化报》1998.6.17北飞文）
〖-ZW/正文〗
