〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱基打电话询问吉林灾情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗慰问抗洪一线军民并要求确保嫩江大堤安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤双〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏朱 基打电话询问吉林灾情
    慰问抗洪一线军民并要求确保嫩江大堤安全
    新华社长春8月18日电（记者李凤双）吉林省西部最近发生了超历史纪录的特大洪水，数百万人民生命财产受到了巨大的威胁。中央领导十分关心吉林抗洪抢险的形势，李鹏、朱 基分别打电话询问灾情，慰问奋战在抗洪抢险第一线的军民，并要求确保嫩江大堤绝对安全，确保人民生命财产安全。
    8月16日晚，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏打电话给正在抗洪抢险第一线的吉林省委书记张德江，询问了嫩江大堤防守情况，并向全省广大干部群众、解放军指战员、武警官兵和公安干警表示亲切慰问。当得知吉林省境内嫩江大堤多次出现险情，但在广大军民的共同努力下安然无恙时，李鹏很高兴，他对吉林省的抗洪抢险工作给予了肯定。同时，李鹏要求，一定要千方百计确保人民生命财产安全，确保城市安全。他还询问了松花江上游的水情。
    8月17日晚8时15分，中共中央政治局常委、国务院总理朱 基打电话给正在镇赉县指挥抗洪抢险工作的吉林省委书记张德江，表达他对吉林省抗洪抢险工作的关心和对奋战在抗洪第一线的广大人民群众、部队官兵的亲切问候。
    朱 基详细询问了吉林省嫩江大堤的防护情况及黑龙江泰来县嫩江堤防决口涌入吉林省洪水的水情，及造成的灾害情况。他还特别询问了有没有人员伤亡。在听了张德江的汇报后，朱 基说，我已看了你们今天给国家防总报送的紧急电报，也把电报送给江泽民总书记看了，总书记也非常关心你们的灾情。
    朱 基指出，嫩江大堤镇赉段已经被黑龙江省涌入的洪水包抄，守堤困难加大，你们一定要研究对策，采取得力措施，确保嫩江大堤绝对安全。他还说，你们抗洪抢险人力、物资不足，国家一定马上给予援助。朱 基还详细询问了运载抗洪抢险及救灾物资的飞机在吉林省的降落地点，并立即向有关部门负责人作了部署。
〖-ZW/正文〗
