〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见吉布提共和国总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对两国关系发展顺利表示满意，并介绍了当前我国政治经济和抗洪救灾情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中吉关系（吉布提）RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对两国关系发展顺利表示满意，并介绍了当前我国政治经济和抗洪救灾情况
    新华社北京8月18日电（记者彭树杰）国家主席江泽民今天在会见来访的吉布提共和国总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦时说，中吉建交近20年来，尽管国际形势和两国情况都发生了很大变化，但两国关系发展顺利，在政治、经济、文化等领域的合作不断加强，并在国际事务中相互支持。他说，“我们对此感到满意。”
    江泽民主席欢迎古莱德总统再次访华，并表示中国一贯主张国家不论大小，应当一律平等。中国和吉布提都是发展中国家，应当加强团结与合作。中国十分珍视同吉布提的传统友谊，相信在双方的共同努力下，两国间的友好合作关系将继续长期稳定地向前发展。
    江泽民赞赏吉布提政府和人民努力探索适合本国国情的发展道路，维护国内和平，促进民族和解，保持了政局稳定和经济发展，并积极参与调解地区争端和冲突，为维护非洲之角的和平与稳定发挥了重要作用。他衷心祝愿吉布提在国家建设中不断取得新的成就。
    江泽民主席还向客人介绍了当前我国政治、经济和抗洪救灾情况。
    古莱德说，中国是吉布提真诚的朋友。长期以来，中国积极支持和帮助吉布提，为它的发展作出了重要贡献。
    古莱德重申，吉布提将一如既往地坚持一个中国的原则，支持中国统一，积极发展与中国的友好关系。他还对中国近期遭受严重水灾表示深切的同情和慰问，并高度赞赏中国政府和人民在抗洪救灾中表现的英勇和顽强的精神。他表示相信中国定能战胜洪涝灾害。
    此前，古莱德总统本人向中国红十字会捐赠了一万美元，支持中国抗洪救灾。
    为表达吉布提政府和人民对中国政府和人民的深情厚谊，感谢中国对吉的支持和帮助，古莱德总统授予江泽民主席吉布提国家最高荣誉勋章。江泽民对此表示感谢。吉布提国家最高荣誉勋章是用来授予特别友好国家的元首的。
    外交部副部长吉佩定参加了会见。古莱德总统是应江泽民主席的邀请来我国进行私人访问于16日抵达北京的。
〖-ZW/正文〗
