〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九江，让军人感动的城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九江，让军人感动的城
    如果你现在身着军装来一趟九江，你会被这里的人民对军人那种发自内心的爱戴之情所感动。昨天我们一到九江，个体出租车司机死活不收我们的钱。他们说：“你们为我们来堵决口，怎么还能收你们的钱？”
    下午我们坐一辆212吉普出去采访，不巧车到市中心熄火了。看我们下来推车，路过的司机纷纷摇下车窗探出头来问：“车怎么了，要不要帮忙？”有的司机干脆把自己的车停一边，掳起袖子就过来帮忙。
    今天一早，我们乘市内公共汽车去市防汛办，一上1路车，两个小伙子见我们穿一件迷彩军装，非要给我们让座，就连两位60多岁的老大娘也一再要给我们两个年轻军人让座。返回时下起了大雨，我们没带雨具，冒雨在大街上找车，一位中年人专门跑过来给我撑伞。
    在通往大堤的路上，地方慰问抗洪部队的车辆川流不息。马路边上，老百姓用小平车拉着自家的大铝锅、保温桶和暖瓶，自发给部队送水，使人想到战争年代拥军支前的场面。人们需要繁荣和安宁，这可能就是九江人民热爱子弟兵的深层内涵。
    （本报九江8月18日电）
    ●本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
