〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟学厨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弟弟高中毕业后没有考上大学，工作也一直没有着落。母亲让我利用休假回家的机会给弟弟找个工作。经过四处打听，得知一位开饭馆的退伍战友需要一个帮手，我就把弟弟送到了战友那里。
    开始，战友没有让弟弟学炒菜，只是让他干一些买菜、送饭、洗碗之类的杂事。不久，弟弟就来信说不想干了。我立即回信开导他：年轻人不能怕苦怕累怕脏，不能这山望着那山高。不管在哪里工作，只有踏实肯干，谦虚好学，才能赢得别人的信任与器重。在我的劝导下，弟弟安心在饭馆干了下去。
    后来，战友见弟弟脑瓜灵活，反应挺快，能吃苦，就让弟弟跟着厨师学炒菜。弟弟凭着那股学习热情和钻劲，很快就学到了一手漂亮的烹调技艺。战友也越来越器重弟弟，送他去一家大饭店进修。三个月后，弟弟归来，战友当即让他担任掌勺大师傅。弟弟也不负厚望，接连推出特色菜肴，使小饭馆的生意大为兴隆。
    前不久，弟弟来电话说，争取年内拿到特一级厨师证书。我不禁为弟弟的不断进取精神而高兴，也更加深信“榜上无名，脚下有路”这句至理名言。是啊，即使无缘跨进大学校门，只要转变观念，自立自强，并干一行、爱一行、钻一行，人生的路就会越走越宽。
    ●毛俊杰
〖-ZW/正文〗
