〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化购物环境提高商品质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商品专业市场质量整顿工作初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场质量/商品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一年来的治理整顿，我国部分商品专业市场已发生可喜变化，他们普遍增强了质量法制意识，采取措施净化了购物环境，所经营商品的质量也有了明显提高。
    近些年，我国商品交易市场发展迅速，目前全国已建立起具有一定规模的商品交易市场10多万个，商品交易额近6000亿元。但由于缺乏有效的监督管理，不少商品专业市场趋利性较强，组成成分复杂，商品质量问题相当严重，有的市场甚至成为假冒伪劣商品的集散地。
    为改变商品专业市场质量问题突出的现状，国家质量技术监督局以提高商品质量，净化市场环境，促进市场繁荣健康发展为宗旨，从1997年开始，有重点、有计划地选择了与人们生活密切相关的微机、眼镜、家用电器、低压电器、建材、汽车农机零配件等6类商品专业市场，开展了质量治理整顿工作。一年多来，各地技术监督部门共检查整顿229个商品专业市场，检查商品标值达12.86亿元；查处各类质量违法案件826起，查处低劣商品标值达4283万元。国家质量技术监督局进行重点整治的16个在全国范围内有较大影响的商品专业市场，都取得了较好的治理成效。通过治理整顿，一部分商品专业市场已发生可喜的变化。主要表现在：
    增强了质量法制意识。有相当一部分专业市场，对质量治理整顿工作从不理解到理解，从消极应付到积极配合。
    净化了购物环境。通过治理整顿，一些市场开始重视建章立制的工作，他们根据整顿中发现的问题，主动请技术监督部门帮助制定和完善各项质量管理的规定。
    提高了商品质量。通过整顿，相当部分商品专业市场商品质量有了大幅度的提高。如上海新世界电脑市场的商品合格率已达到100％；江苏丹阳眼镜市场的眼镜片和眼镜架的合格率达到85％和89％，分别比整顿前提高了45和25个百分点。
    增加了经营效益。通过整顿，绝大部分市场的经济效益都有不同程度的提高。国家质量技术监督局决定，将连续3年对50个重要的、在全国有影响的商品专业市场，开展有步骤、有目标的质量治理整顿。
    （据新华社北京8月17日电）
    ●中国质量万里行记者丛亚平
〖-ZW/正文〗
