〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办军人保险业务培训班等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后举办军人保险业务培训班
    本报北京8月18日讯李岭报道：全军首期军人保险业务培训班今天在北京举办，来自全军各大单位和武警部队的第一批军人保险业务干部共52人参加培训。培训班结束后，军人伤亡保险的具体赔付工作将按规定程序展开，特别是对当前抗洪抢险中的伤亡官兵，将予以及时给付。
    数百军校学员放弃休假战洪魔
    本报武汉8月18日电沙永金、特约记者何天进报道：在军民万众战洪魔的斗争中，第二炮兵指挥学院300余名学员放弃休假，日夜奋战在抗洪第一线。他们组成学员突击队守大堤，救群众，共排除险情10余处，抢救遇险群众200多人。
    200余封堵勇士开赴洪湖大堤
    本报洪湖8月18日电特约通讯员郝峻岭报道：几天前曾采用“钢木土石组合坝”成功封堵九江决口的北京军区某集团军“专业技术分队”的222名官兵，今天上午乘专机紧急开赴洪湖抗洪前线，执行新的抢险任务。
    济南军区再次增兵抗洪前线
    本报济南8月18日电商自波、特约记者李增瑞报道：在长江抗洪抢险决战决胜的危急关头，奉命紧急增援湖北抗洪前线的济南军区5000余名官兵于昨日凌晨到达武汉。官兵们斗志昂扬，随时准备执行重大抢险任务。
〖-ZW/正文〗
