〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发区依然红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在4层楼顶向几百米外的长江看去，滔滔洪水似乎还顶在头上。这里是海军工程学院防汛前指驻地武汉沌口经济开发区水厂。记者看到，滚滚长江洪水压境，堤上军民并肩死守，使这一国家级经济开发区生产秩序井然。在严重外洪内涝的7月份，开发区实现工业总值10.1亿元，财政收入3000万元，分别比去年同月增长71％和26.7％。
    当面8.9公里长的长江堤防，护卫着90.7平方公里的武汉沌口经济开发区。1993年，这里被国务院批准为国家级经济开发区。今年，开发区预计完成产值100亿元，其主要经济指标在52个国家级经济开发区中居前10名。今年长江特大洪水同样使武汉沌口经济开发区面临严峻考验。这一段江深水阔，洪水已高出堤外地面5-7米。在军民并肩防守下，开发区当面3.7公里长的长江江永干堤和5.2公里长的东荆河堤防，顽强抵御了长江洪峰的袭击，至今安然无恙。1954年长江特大洪水，江永干堤曾发生溃决，汉阳一区一县尽成泽国。今年长江汛情百年一遇，年轻的开发区经受住了考验，从长江出现高水位的6月份至今，一直生产程序井然，保持着良好的增长势头。此外，7月21日至23日，武汉市出现有史以来最大集中降雨，发生严重渍水灾害。开发区中心区由于基础设施性能良好，3小时排完积水，中心区企业未遭任何损失。
    记者在烈日曝晒的江堤上，见到了并肩守堤的海军官兵和地方干部群众。沌口开发区管委会宣传部长杨开华告诉记者，在8.9公里长的堤防上有昼夜巡查人员2000人，抢险突击队员5000人。我们扎扎实实完成各项生产任务，是对抗洪抢险第一线军民的最大和最好的支持。
    （本报武汉8月18日电）
    ●李先芳本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
