〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位教官的执著追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记大连陆军学院军体教研室教员魏启敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶先明/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员素质/教书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，大连陆军学院刘森政委打电话，邀请记者去写一写一周之内两次在手榴弹投掷中奋勇救护战友脱险的军体教员魏启敏。接连两次在手榴弹即将爆炸的瞬间将战友救起，又没有像苏宁、朱春权那样血染训练场，凭的是运气、功夫，还是其它？记者决心前去探个明白。
    两次舍己救人，凭的是过硬素质
    魏启敏当兵时是习武标兵；考入军校后，射击、炮兵、战术、军体等4大专业项项都是尖子学员；到连队当排长，他凭借过硬的军事素质严格施训，被集团军评为“干部标兵”。
    学员王新向记者讲述了5月24日那一惊心动魄的场面：“那天，我因心里紧张，把手榴弹扔到不足半米远的掩体墙外，上半身暴露在杀伤范围内。在这危险时刻，站在我左后侧的魏教员冲上来，右手搂着我的脖子，把我顺势推倒压在身下。就在倒地的一瞬间，手榴弹‘轰’地爆炸了。”
    就在同一周内，学员22队组织实投。这天本该魏启敏休息，可一想到上周日的险情，他还是放心不下，骑着自行车提前来到训练场转了一圈。6班学员王宝军在第二枚弹出手的瞬间，由于没握紧手榴弹，掉落在两脚之间。站在后面半丁字型掩护墙一侧的魏启敏看得真切，眼见手榴弹滋滋冒着白烟，豹子扑食般扑上去，一个侧身转体，两手迅速张开，将王宝军与现场组织的新教员挟抱住，迅速拖到掩体防护墙后，又一次排除了险情。
    军体教研室曹主任指着实弹投掷场呈半丁字型的新式掩体防护墙对记者说：“这种防护墙既能起到防护作用，又便于遇到险情时现场人员躲开。”1990年，魏启敏被选调到学院任军体教员后，认真研究摸索了一些科学的安全防范措施。数十次实弹投掷的观察与理性思考，魏启敏发现原来的掩体后防护墙呈直线，投弹人员和现场指挥人员在发生险情时躲避不方便。于是，他和其他同志一起经过反复研究，设计出这种呈半丁字型掩体防护墙。经过多年教学实践，他还摸索出一套防止手榴弹投掷事故的“两看一盯”方法：看投掷学员的面部表情是否异常，看投掷学员的手上动作是否得当，眼睛始终盯着手榴弹走。
    几盆“三七”草，折射出真情爱意
    在魏启敏家里，吊在阳台上的几盆“三七”草吸引记者的目光。魏启敏介绍说：“三七”叶和根捣碎后，能治疗跌打损伤。学员进行军体训练时，难免磕磕碰碰。为此，他特地从桓仁老家带回几盆“三七”草精心侍养起来，遇到学员摔伤或碰伤时，就采几片“三七”叶或捣碎“三七”根，为学员疗伤。
    魏启敏不仅善于帮助学员治疗身体上出现的伤病，更善于帮助学员解开思想上的“病症”。学员王志伟器械体操一直是个“老大难”，从入学那天起就加入了补差班的行列。训练正紧张时，小王又因“十二指肠球变形”住进了医院。就在他苦闷时，魏启敏拎着水果来到了医院，和他促膝谈心，帮助他树立战胜自我的信心。小王出院后，魏启敏亲自帮他制定了训练计划，每次练习长跑，都坚持跟在小王后面，边跑边给他指导，每天晚上都要抽出时间给小王开“小灶”。在魏教员的帮助下，小王很快走出了补差行列。
    放弃调动机会，印证的是执著追求
    1992年正月初六，魏启敏夫妇从老家探望父母后返回通化小家时，被眼前的情景惊呆了：室内一片狼藉，连睡觉的被褥、做饭的炊具也被入室盗窃的小偷席卷一空。通化军分区的张司令员得知这一情况后，非常同情。想把魏启敏调回通化。当魏启敏征求领导意见时，教研室主任对他说：“小魏，现在教研室缺人，你又是骨干，走了……”没等领导说完，魏启敏很干脆地说：“主任，我不走了。”就这样，魏启敏又先后两次放弃了下学员队提前调职的机会，在最辛苦的军体教研室一干就是8年。
    8年来，魏启敏利用业余时间和暑假休息时间，共帮助200多名军体训练成绩较差的学员达到合格成绩。他本人连续4年获学院教学质量奖，两次被学院评为优秀教员，先后4次荣立三等功。
    ●叶先明本报特约记者刘世仁
〖-ZW/正文〗
