〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无驾驶证请别开车
    个别没有驾驶证，技术又不熟练的干部，在同驾驶员一起出车的过程中，要求驾驶员把车让给他开，驾驶员碍于情面，只好迁就了之。这样做很容易导致车祸，希望这些干部多为自己和他人的安全着想。
    54462部队向东
    干部不可独占报纸
    在一些连队，像《人民日报》、《参考消息》等一些订量少、本该放在阅览室的公用报纸，却被个别干部拿到宿舍去看。战士们对此极为不满，希望有关干部改变这种不好的习惯。
    84865部队黄宝峰
    蔬菜旺季时莫浪费
    有的基层单位在蔬菜旺季因蔬菜一时吃不了，造成霉烂。武警新余市某中队解决这一问题的做法值得借鉴：一是适时采摘，精心烹调，让菜更合战士的口味；二是采用晾晒、腌制的方法，把大量的蔬菜制成腌菜、咸菜，以便留到淡季食用；三是将过多的蔬菜拿到市场上去换回短缺的新鲜菜。
    武警江西总队 陈开顺
    为村民建立“山区流动诊所”
    55091部队医院为驻地12个村庄近2万村民建立了“山区流动诊所”。自去年至今，共派出医疗队18次，诊治群众8000余人次。
    55091部队 梅海建 冯建文
〖-ZW/正文〗
