〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国办致函称赞赈灾晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院已责成有关部门将捐献钱物直接用于救灾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电国务院办公厅今天致函中央电视台、中华慈善总会、中国红十字会总会，全文如下：
    中央电视台、中华慈善总会、中国红十字会总会：
    你们8月16日在北京主办的“我们万众一心”’98抗洪赈灾义演晚会，真实地展现了战斗在抗洪抢险第一线的广大军民团结奋战、顽强拼搏的感人事迹，展现了社会各界和海外人士踊跃捐款捐物、向灾区人民奉献爱心的生动情景，展现了广大演职人员和新闻工作者不计名利、忘我工作的可贵精神，在全社会引起强烈反响。今天国务院总理朱 基主持召开的国务院总理办公会，对这台晚会的成功给予了充分的肯定和高度的赞扬，并向仍然奋战在抗洪抢险第一线的广大干部群众、人民解放军指战员和武警官兵，向慷慨解囊支援抗洪抢险斗争的社会各界和海外人士，向辛勤的文艺工作者和新闻工作者表示亲切慰问和崇高敬意！国务院已责成有关部门负责把捐献的钱物直接用于救助灾区人民生活和灾后重建家园。
    抗洪赈灾晚会展现的生动场面，充分显示了伟大的中国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，战胜艰难险阻的强大凝聚力，万众一心、众志成城的英雄气概和一方有难、八方支援的社会主义大团结、大协作精神。这种精神是振兴国家和民族的深厚力量。当前，抗洪抢险斗争已经进入决战阶段，我们要继续发扬这种精神，紧密团结，共同奋斗，夺取抗洪抢险决战的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
