〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线“拥军登记册”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线“拥军登记册”
    记者在汉口龙王庙江堤海军官兵抗洪驻地看到了一本“慰问品登记册”。这里记载着一个又一个感人的故事。
    “8月11日上午，江汉区工商局杨副局长率一些市场经营户送来40个品种的蔬菜1500多公斤，其中有20只活甲鱼”――他们动情地说：“这个时候最好的营养品要送给最可爱、最辛苦的解放军战士们吃！”
    “8月12日8时20分，收到王小团背心70件”――这是一位60多岁的老人。他说：“看到孩子们满身泥水、汗水，送些背心也好换洗一下。”
    登记册上一一记着：武烟集团培训中心的老师们为战士们送来500只卤鸡蛋、两大桶排骨汤；“三八抗洪服务队”的6名大妈送来冰冻绿豆汤、红枣汤、莲子汤……
    “武汉人民真是太好了！”海工防汛前指的同志们争相讲述一幕幕感人至深的情景。学院群工办主任李岩介绍：抗洪抢险突击队从8日起昼夜坚守龙王庙江堤险段，至今已有20多批群众自发前来慰问，防汛指挥部一一登记。江汉区政府还为守堤官兵架设专用电话、有线电视电缆，配备彩电、饮水机、热水瓶，安装冲凉喷头、电风扇，对住处进行消毒，发放生活用品。
    “官兵守堤为我们，我为官兵献爱心。”武汉人民热情慰问子弟兵是发自内心的。记者看到，官兵们昼夜坚守的龙王庙江堤，紧紧护卫着繁华的汉口商业区。头顶滔滔洪水的武汉人民，生活依然安定祥和。
    （本报武汉8月17日电）
    ●李先芳本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
