〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“献身海军事业的模范干部”张达伍铜像落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/鲍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “献身海军事业的模范干部”张达伍铜像落成
    本报杭州8月18日电汪光鑫、鲍明报道：8月18日，“献身海军事业的模范干部”――张达伍铜像落成典礼在海军东海舰队某防救船大队举行。
    张达伍是海军防救战线上的一面旗帜。1984年3月21日，时任中央军委主席的邓小平同志签署命令，授予他“献身海军事业的模范干部”荣誉称号。张达伍1949年从江苏邗江入伍，历任机电长、船长、副参谋长、副大队长、大队长等职。张达伍同志热爱海军事业，忘我工作，以海为家，先后指挥过1000多次潜水作业，没有发生过一次潜水员丧生或致残事故。他还先后参加了打捞“阿波丸”、探摸“太平轮”、横档山抢险等重大任务。1982年5月16日，张达伍因积劳成疾，不幸逝世，年仅51岁。
    十多年来，这个大队的官兵以张达伍同志为榜样，涌现出了以“无私无畏的潜水尖兵”朱其华、“海军青年精武建功标兵”葛洪明、“全国新长征突击队”机动救捞中队团总支等为代表的一大批先进个人和先进集体，大队也分别于1988年和1997年两度被国家民政部、解放军总政治部授予“全国拥政爱民先进单位”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
