〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家计委确保抗洪救灾期间物价稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家经贸委保证灾区物资和商品供应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电国家计委今天发出关于做好抗洪救灾期间物价稳定工作的紧急通知，指出抗洪救灾是当前全党全国人民的头等大事，各级物价部门要在当地政府的领导下，积极做好工作，为抗洪救灾做出自己的贡献。
    通知说，在抗洪救灾期间，政府定价商品一律不得提高价格。对于企业自主定价的粮食、副食品、蔬菜等人民生活必需品和抗洪救灾、灾后恢复生产、家园重建所需重要物资，在价格发生波动时，省级物价部门可以提出最高限价、提价申报等临时干预措施，报请省级人民政府批准后实施。
    据新华社北京8月18日电（记者丁坚铭）国家经贸委昨天发出紧急通知，要求各地经贸委协助有关部门继续全力做好抗洪救灾工作，确保灾区救灾物资和市场商品供应。
    国家经贸委在通知中指出，最近我国长江流域和东北部分地区相继发生严重洪涝灾害，给当地人民生活、经济发展和市场供应造成重大损失和影响。目前，抗洪救灾形势依然十分严峻。各地经贸委要高度重视并积极组织做好抗洪救灾工作，继续把抗洪救灾作为当前的首要任务，在当地党委、政府和抗洪指挥部门的统一领导下，加强对灾区市场供应工作的综合协调；要积极会同有关部门及时协调解决灾区市场供应问题，特别要做好救灾物资、商品的筹集和调运组织，非灾区对灾区要给予全力支持，保证救灾物资和商品货源充足，调拨顺畅，供应及时；要加强对市场供求的宏观调控，及时组织充实货源，适时运用商品储备和风险基金等调控手段，确保灾区市场和物价稳定；要千方百计组织好各种物资、生活用品及农用生产资料的供应，保证救灾和恢复生产、重建家园的需要。
    通知要求各地经贸委要会同有关部门主动了解灾区市场需求情况，对当前和近期灾区需要的商品、物资，要及时作出生产安排，组织企业全力投入生产，按时保质保量完成任务。
〖-ZW/正文〗
