〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“反刍”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“反刍”说开去
    牛有一种特殊的生理现象：把草吃进胃里，经过初步消化，吸收一部分营养后，又把草料从胃倒排到口里进行咀嚼，尔后再吞进胃里消化吸收。据说，要这样反复三至五次，才能完成全部消化吸收的过程。这就是牛的“反刍”现象。“反刍”的过程，就是反复咀嚼、不断消化吸收的过程，也是一个从草到料直至养分的不断加工过程。
    从牛的“反刍”联想到读书学习，二者也有相似之处。要想真正吸收书中的营养，也须像“反刍”一样，有一个由粗到细、由浅入深、由量的积累到质的飞跃的不断受益过程。想一次就把书读懂，也不符合大脑的“消化”规律。哲学家培根说过“重复是学习的母亲”，江泽民主席也多次强调要“学习、学习、再学习”。这些经验之谈，也都说明了“重复”在学习中的特殊地位和作用。
    然而，在学习邓小平理论的过程中，有些人却存在着不愿重复读书的认识误区。有的同志认为，邓小平理论说的全是些简洁明了、一看就懂的大实话，语言表述通俗易懂，不像马列著作那样深奥，而且《邓小平文选》一至三卷都读过了，基本观点也知道了，没有反复学习的必要，现在主要是在工作中运用的问题了。这种认识是非常片面的，也是十分有害的。邓小平著作贯通哲学、政治经济学、科学社会主义等领域、并涵盖经济、政治、科技、教育、文化、民族、军事、外交、统一战线和党的建设等各个方面，不仅在理论上有许多创造性的突破，而且在表述方式上也是一种质的飞跃。其朴实无华、寓意深刻，从字面上理解并不难，而要吃透其精神实质并运用于实践，非下苦功夫学不可。只有反复研读、不断思考、躬于实践，才能深刻领会其精髓，真正掌握小平同志观察事物、分析问题、处理大事的马克思主义的立场、观点、方法，体会他那高超的领导艺术和指挥现代化建设的卓越才能。
    毛泽东主席是一位善于反复读书、从本本中吸取有益营养的光辉典范，他对马列著作、二十四史和古今中外许多名著，都在通读的基础上深钻细研，仅《资治通鉴》就研读了十七遍之多，而且都作了批注，每读一次，都有新的收获。伟人尚且如此，何况我们呢？毛主席的读书实践告诉我们，重复不是简单机械的反复，而是渐进的深化。在重复中加强记忆，在重复中加深理解，在重复中创出新意。这样，才能不断提高我们的思想理论水平和工作实践能力。
    响应党中央号召，兴起学习邓小平理论新高潮，我们一定要克服认识上的误区，借鉴“反刍”的做法，在反复读书中加深对邓小平理论的理解，并在实际应用中不断取得新成果。
    ●何春喜
〖-ZW/正文〗
