〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事超假 未说实情受处分 李大娘上门 道出真相受奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月28日上午，北京卫戍区某炮兵团政治处来了一位客人――驻地79岁的孤寡老大娘李氏。一进门，李大娘就焦急地说：“我想见见你们部队的战士孙建国，请部队领导一定要找到他。”在一旁的保卫股长一听暗暗吃惊：孙建国是二连的战士，去年底退伍前夕因外出超假挨了处分，是不是小孙还惹了其它麻烦？谁知李大娘一番话，却道出了一段感人的故事。
    那是1996年2月的一天，李大娘横过马路时，不慎被一骑自行车的青年人撞倒，顿时血流满面。那青年见闯了祸，便逃之夭夭。上街办事的孙建国闻声跑过来，把李大娘背到医院。当小孙得知李大娘中年丧夫，膝下无儿无女、生活很难自理后，便经常来她家，帮她挑水、买煤、洗衣服，节假日还常买些礼物来看她。李大娘过意不去，他便对老人说：“大娘，您就把我当您的亲儿子！”
    去年11月底的一个星期天，李大娘患了痢疾，吐泻不止。小孙来后，急忙把她的脏衣服换下洗净，又请来医生为大娘诊病。刚忙完，小孙抬腕一看表，说了声“糟糕，超假了”，就匆匆走了。从此，他就再也没来过大娘家。好些日子没见小孙，李大娘觉得有些蹊跷，便来到部队找他。
    听完李大娘的话，在场的人们明白了一切。经核实，孙建国临退伍前超假的那个星期天，恰好与李大娘讲的时间相吻合。团党委“一班人”经过研究后认为：孙建国虽然超假，但事出有因，可以给其撤销处分。为进一步在全团营造“军爱民、民拥军”的良好氛围，团党委还决定，给孙建国家乡政府发出公函，说明情况，提出为他撤销处分，给以应得奖励。
    北京卫戍区某部王孝建
    某炮团战士孙建国临退伍前仍不忘为孤寡老人做好事，实在难能可贵。但他因做好事超假后，未向领导说明原因，使自己背了一个处分，这不能不说是一个教训。幸好李大娘来部队反映实情，而部队领导又能实事求是处理这件事，才真相大白。希望战友们从此事中吸取教益，做了好事，该向领导汇报的一定要如实汇报。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
