〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系群众重在连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切联系群众是我党的三大作风之一。在我军朝着革命化、现代化、正规化建设的大目标迈进的新时期，密切联系群众这一作风发扬得如何，不仅关系到领导干部的形象，更重要的是关系到军队建设和改革能否取得辉煌成就这样一个重大问题。
    在一些领导干部身上，密切联系群众的作风没有得到很好地发扬，其表现主要有“三多三少”：一是嘴上讲联系多，见诸实际行动少。有的领导说起来一套一套，只有夸夸其谈的言辞，不见深入群众的脚印。官兵说这种领导是，“调门起的高，行动不见招”。二是与上面联系多，与下面联系少。有的领导眼皮往上翻，时间和精力都用在了密切联系领导上，根本没有心思联系群众，对官兵的困难不闻不问，对属下的疾苦漠不关心，而对上级领导和亲朋好友要办的私事，却有很高的热情和积极性，很专心很投入。这种“密切联系领导，冷漠对待群众”的现象，导致了干群关系脱节，官兵关系不融洽，影响了部队建设。三是形式上联系多，以实际行动联系少。有的领导只做个联系群众的样子，这里走走，那里看看，表面上搞得热热闹闹，但就是不见为官兵办实事。有的有哗众取宠之心，无真心联系群众之意，办了点小事便要大吹大擂一番，生怕群众不知道。
    出现这些现象，究其原因主要有三个方面：首先是放不下官架子。有的同志官当大了，架子也端起来了，自觉不自觉地把自己与群众隔离开来，在群众中很难看到他们的影子，群众心里想些什么，有什么喜怒哀乐，他们全然没有兴趣，更谈不上为群众办实事了。其次是没有摆正个人利益的位置。在市场经济条件下，利益驱动的成份加大。群众利益和领导者个人利益谁先谁后，是检验领导干部有没有群众观点、是否密切联系群众的试金石。然而，个别领导干部却摆不正群众利益与个人利益的关系，想问题、处理事情首先考虑的是自己。脑子里琢磨个人的利益多了，惦记官兵的利益自然就少了。不把群众利益放在心上，谈何联系群众？再次是不能正确使用手中权力。领导者的权力是哪来的？又是为谁服务的？这个问题并非每一个领导干部都清楚。有的手握权力先忙乎自己的事，对群众，则是没有好处不办事。这样的干部，是无论如何也搞不好与群众的关系的。
    继承党的光荣传统，发扬密切联系群众的优良作风，改善干群关系，必须与群众心连心。领导与群众心连在一起，才算真正密切联系群众。要做到与群众心连心，首先要有爱心，就是把真情实感倾注到官兵身上，爱战士如亲人。有了爱心，就能体察群众的疾苦，听到官兵的呼声，把群众的冷暖放在心上。其次要有诚心，就是对官兵以诚相待，诚心诚意为战士服务，“为群众办实事、办好事”。再者要出以公心，公道正派地对待每一个人，公正处理每一件事。有了公心才会赢得群众信任，战士有了困惑、出现思想问题才肯向干部倾吐，领导威信就会在此基础之上逐日建立起来。另外还要实心，就是要实心实意、扎扎实实地为战士排忧解难。领导的心实不实，群众心里最清楚，搞形式、走过场，群众最反感。有了实心，才会把战士之忧放在心上，并脚踏实地去帮助分忧。有了爱心、诚心、公心、实心这“四心”，领导才能与群众保持血肉联系，心心相印，上下一心把部队建设和改革搞好。
    ●姜连举
〖-ZW/正文〗
