〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说领导干部的人缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/领导干部形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一名好领导，不能没有好人缘，而好的人缘取决于领导者的良好形象。现代领导科学和管理心理学认为，被领导者对领导者的形象有一定的期望值。如果所期望的形象与领导者的实际形象相吻合，领导者就会赢得群众的信任、拥护和支持。反之，群众对领导者的信任度就会减弱，就不利于领导意图的实现。
    品德形象是赢得人缘的关键。群众对领导品德的要求当然要高些，既要求他恪守一般社会公德，又希望他能发扬共产主义道德情操。所以，领导干部应有高尚的道德品质和操行，自觉用社会主义道德准则来规范自己的言行。这是提高自身素质的需要，也是做好领导工作的需要。新的形势给领导干部的道德水准提出了许多新要求，包括遵纪守法，公正无私，不当“特殊官”；勤奋学习，耳聪目明，不当“糊涂官”；不畏艰难，以身作则，不当“袖手官”；工作扎实，争先创优，不当“平庸官”；清正廉洁，不谋私利，不当“油水官”；出了问题，勇于负责，不当“甩手官”。总之，领导干部只有自觉做到公而忘私，廉洁清正，诚实守信，谦虚谨慎，虚怀若谷，才能赢得人们的广泛信赖与敬重，才能建立起良好的人际关系。
    领导干部有较高的才能，也是赢得人缘的一个重要因素。有才能的干部容易使人信服，乐于团结在他的周围。领导的才能往往决定着事情的成败。一般来说，领导者在具有良好品德的前提下，越有才干，群众就越容易焕发出工作干劲。所以现代管理科学要求领导干部掌握的情况越多越好，上级指示精神吃得越透越好，理论功底越扎实越好，知识面越宽越好。反之，就难以率领群众去实现既定的目标，广大群众也不愿与这种领导结缘。
    关于领导干部的德才，具体地说，一要有坚定的政治立场和敏锐的政治头脑，即使在复杂的形势面前，也能够洞察是非，明辨真伪，正确地理解和执行党的路线方针政策，不犹豫，不彷徨。二要有强烈的革命事业心和责任感，把知识和能力用在工作上，带头热爱本职工作，殚精竭虑，尽职尽责。三要不断补充知识，提高领导才能。领导干部的素质集中体现在分析问题和处理问题的能力上，它可以使人产生一种信赖感和安全感，群众会同心同德地跟着他去战胜困难。各级干部都要注意学习新知识，努力使自己成为本部门、本专业的内行。广大群众对博学多识的人向来持尊敬的态度。当然，领导干部还必须富有开拓进取精神，做改革和建设的带头人，如果墨守成规，谨小慎微，或者满足于守摊子，不出事，缺乏创新精神，就会失去对广大群众的吸引力。
    领导干部的人缘还要靠为群众服务、增进与群众的感情来赢得。感情是增强干群团结的“粘合剂”。人与人之间的感情是在共同工作和生活中建立起来的。要建立真挚的感情，领导干部必须强化公仆意识，放下架子，热情为群众服务。谁家遇到天灾人祸，领导寄以深切的同情和安慰，并给予真诚的帮助；哪个同志遇到挫折，领导主动帮助他总结经验教训，鼓起工作及生活的信心和勇气。这种兄长情像“粘合剂”一样，能把群众凝聚在干部的周围。如果领导与群众感情不融洽，让群众感到脸难看、话难听、事难办，就不可能团结群众，更谈不上密切干群关系。
    ●张加民
〖-ZW/正文〗
