〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈妈，我答应你！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/张发先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人家庭/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈，我答应你！”
    8月14日下午，九江抗洪大堤烈日如火，暑气熏人。
    前来慰问抗洪官兵的中央军委委员、总政治部主任于永波握住一位湘西土家族妇女的手：“有你这样的好母亲，你的儿子一定会干得很好。谢谢你！”这位普通的土家族妇女，就是武警江西总队第三支队见习排长麻力军的母亲、共产党员向援支。
    7月27日上午，向援支的小儿子麻力斌因抢修被洪水冲坏的电线线路触电身亡，年仅19岁。半年前痛失丈夫的向援支再也支撑不住了，昏倒在小儿的遗体旁。当她苏醒过来后，对在场的亲人只说了一句话：“谁也不要把这件事告诉军军。”
    在短短9个月的时间里，她这个4口之家就剩下她和她的军军了。但她清楚，军军从6月中旬起就投入了抗洪抢险战斗。从电话和来信中，她欣慰地知道军军带领一个排27名战士已经出色地完成了40多次抢险突击任务。
    当地的新闻媒介已经把斌斌牺牲的消息报道出去了，向援支想，万一哪天这消息传到军军耳里，他会不会顶不住呢？“不行，我得去一趟九江。我要让他安下心来抗洪抢险。”千里跋涉，一路颠簸。向援支终于在抗洪大堤上见到了麻力军。当她疲惫不堪地出现在大堤上时，她的儿子军军因连续在高温下超强度奋战而中暑，正在工地医疗队打吊针。
    得知弟弟牺牲的消息，麻力军哭成了泪人。向援支擦干了自己的眼泪，又擦干儿子的眼泪。一字一顿地说：“妈这么远跑来看你，就是希望你不要过度伤心，安心抗洪！”望着骤然间添了许多白发的母亲，由优秀班长破格保送上了警校的麻力军坚定地说：“妈妈，我答应你！”
    （本报九江8月17日电）
    ●本报记者刘声东本报特约通讯员张发先
〖-ZW/正文〗
