〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫉妒心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/连载・常见不良心理疏导之七〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^嫉妒，俗称“红眼病”。这是对别人的优势所产生的以心怀不满为特征的不悦、自惭、怨恨、恼怒，甚至带有破坏性的一种负感情。
    嫉妒作为感情范畴中的一种心理现象，反映了客观事物与人的需要之间的关系。当人的需要得到满足时，就会引起积极的态度；当人的需要得不到满足时，便会引起消极态度。嫉妒有两种表现：一是当别人在某些方面超过自己时，便横下一条心，发奋努力，争取超过对方，“你能，我比你更能”！另一种是当别人在某些方面超过自己时，便采取各种办法去贬低别人，甚至诬告陷害，“你行，我叫你行不通”！羡慕别人的优势激起奋发图强的精神，努力赶上，这是积极方面；对别人的成就和进步表示不满，对人对己都会产生消极作用。
    战士中的嫉妒心理主要是以下几个方面：一是工作分工方面。新兵训练结束后分配工作，有的去开车，有的去做饭，有的去站岗，大多数人对分工都能正确对待，但也有些人对自己的岗位不满意，对分配好工作的人产生嫉妒心理。二是才能特长方面。战士来自四面八方，受教育程度不同，自身素质不一，有文艺、体育和写作等特长的战士容易被领导注意，得到的表扬和称赞也就多；相反，没有特长的战士就难以引人注意，有些人因此而产生嫉妒心理。三是发展进步，立功受奖。同乡、同学、同年入伍的同志，由于努力程度、取得成绩的不同，有的立了功受了奖，有的在技术上冒了尖，有的入了党，有的提了干，而什么也没得到的人就会产生失落感，心生不满，甚至拆别人的台。
    某部保管队一位群众基础比较好的专业军士，由于工作表现突出，被评为优秀士兵标兵，荣立二等功。通令宣布不久，他莫名其妙地发现，原来经常与自己说笑、娱乐的人，忽然间与自己疏远了。有的人风言风语地说，“人家是标兵，领导眼中的红人，跟咱不一样”。还有人开始找他的毛病。他苦笑着对我说，我立个二等功，好像把别人都得罪了。还有一位战士，入伍后认真学习，刻苦训练，立志要在部队考上军校，干一番事业，并发挥自己文化基础好的特长，经常写一些新闻稿见诸报端。于是有人说他太爱表现自己，有人说他不务正业。后来在选拔学员苗子时，他落了选。
    一般来说，嫉妒是弱者的一种变态心理。嫉妒者与人相处，心理上总企图有一种优越感。一旦别人超过自己，这种心理上的优越感落空，心态失去平衡，便由自满而自悲，由自悲而愤恨，由愤恨而嫉妒。很明显，嫉妒是自私和虚荣心严重的表现，是一种卑劣的心理。一个人事业上取得成功和进步，本应得到周围人的掌声和赞扬，受到战友们的祝贺。但存在嫉妒心理的人却嫉恨别人的成功，想通过贬低别人来求得自己心理上的平衡，于是便在背后说闲话，吹冷风，甚至无中生有、制造谣言。有人说嫉妒是一把两面带刃的短剑，既伤别人又伤自己。这话形象地表述了嫉妒的危害性。研究表明，长期存在嫉妒心理，内心得不到平衡，会使自己的神经系统机能严重失调，从而影响心血管及身体许多脏器的机能，导致多种疾病发生，严重的甚至会因过分悲愤、妒火攻心而像周瑜嫉恨诸葛亮一样被活活气死。被嫉妒者由于受到无辜的伤害，深陷于孤独和苦恼之中，影响工作、生活，有的甚至因遭人嫉妒而愤然离世，酿出人间悲剧。
    纠正嫉妒心理应从以下几方面入手：第一，带兵人要以身作则，同志之间、上下级之间要互相尊重，互相学习，给战士们做表率，营造见贤思齐的环境，树立良好的风气。第二，教育战士正确评价自己，正确对待战友，摆脱以自我为中心的心理状态。第三，树立远大理想，走出自我的小圈子，“不以物喜，不以己悲”，正确对待美丑荣辱，培养高尚的情操。第四，要注意调节、控制，善于把握住各种时机，有针对性地做好疏导工作，化嫉妒为健康的进取心。
    ●刘勇
〖-ZW/正文〗
