〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪灾敲响生态警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家环保总局生态处处长庄国泰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家谈抗洪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★专家谈抗洪★
    洪灾敲响生态警钟
    ――访国家环保总局生态处处长庄国泰
    今年发生在长江流域的洪涝灾害和百万军民奋勇抗洪的壮举，牵动着全国亿万人民的心。反思洪水发生的原因，人们不难发现，除了今年长江流域降水量比较大以外，多年来生态资源遭受破坏导致这一流域生态严重失衡也是洪灾加重的重要因素。日前，记者就此采访了国家环保总局生态处处长庄国泰。
    庄国泰介绍说，今年长江进入主汛期后，上游和中下游同时出现降雨，上中下游洪水并发，使得洪水水量激增，超过前几年的水量。这是水灾形成的主要原因。而对比以往的水文记录又会发现，今年的洪水流量大，但不是最大。以宜昌为例，今年前三次洪峰通过时最大流量为56400立方米每秒，而水文记录中至少有23年最大洪峰流量超过6万立方米每秒。这种并非最大流量的洪水却连连创下新的水位纪录的现象，与长江流域的生态环境长期以来遭到人为的破坏有直接关系，其表现主要有两个方面：一是对长江流域植被、湿地的破坏；二是对湖泊、河道的不合理利用。
    植被向来被称为“绿色水库”，具有涵养水分的作用。据专家调查，1万亩森林的蓄水能力相当于一个蓄水量100万立方米的水库。过去长江流域一直是森林覆盖率较高的地区，而从50年代开始，森林遭到大面积砍伐，其中金沙江、岷江、嘉陵江等上游地区情况尤为严重。尽管目前人工林和中幼龄林面积有所增加，但对水源涵养、水土保持和生物多样性保护等有重要生态效益的成熟林、天然林却仍在遭到砍伐，残存的天然林也处于退化状态。
    庄国泰说，植被遭到破坏直接带来了两个危害：其一降低了水源涵养能力，致使降水直接形成的地表径流加大了河流的行洪压力；其二导致了严重的水土流失。据统计，30多年来长江流域水土流失面积增加了56.6％，大量泥沙涌入江中，抬高了河床，加剧了河道和湖泊的淤积，这样即使水量不大也会形成较高的水位，对沿岸人民生命财产的安全构成威胁。
    庄国泰指出，湿地数量和面积减少也是长江流域生态资源遭到破坏的重要方面。湿地是地球上重要的自然生态系统，具有蓄水调洪、调节气候、保持水土、净化水质、保护生物多样性等重要功能。遗憾的是，随着经济的发展和人口的急剧增加，长江流域的湿地资源不断减少，持水、蓄水和调洪能力大大下降。
    除此之外，对湖泊和河床的不合理利用也对长江自然生态造成了严重破坏。长江中下游地区是我国淡水湖泊集中分布区域，众多湖泊成为长江水的自然调节区。然而盲目的围湖造田导致了湖泊萎缩和生态退化。50年代汉江湖群的湖泊数为1066个，到90年代初减少为182个，建国后几十年间，洞庭湖水面减少了46％，鄱阳湖围湖垦殖和淤积使湖面缩小五分之二，损失水面2116平方公里。据统计，近几十年来，长江中下游地区湖泊丧失面积约1200万公顷，丧失率达34％，以致蓄水量越来越少，调洪能力越来越低。另外，在长江中下游地区，人为占用河道开辟耕地、修建房屋、工矿企业向河道任意排放尾矿、矿渣等工业垃圾的现象也十分严重。这些，都使河道排洪能力受到严重影响。
    庄国泰说：“今年的洪灾告诉我们，保护生态环境，实现可持续发展是社会发展中不可忽视的重要方面。在经济发展的同时，人们必须注意生态效益，否则人类就会遭到大自然的无情报复！”
    ●本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
