〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理赔款送军属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范榕/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗图片故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日，九江县江新洲灾民蔡茂兴老汉，离开了安在大堤上的“家”，去城里看望正在抗洪救灾的儿子。
    在83020部队服役的儿子蔡灿勤，此刻正奋战在九江的防洪大堤上。蔡老汉来到大堤，他没有告诉儿子家里的房屋被洪水淹了，只对儿子说：“家里的事情你就不用操心了，有政府呢！在部队好好干，多为人民立新功。”
    就在蔡老汉看儿子的时候，九江县人武部也在紧锣密鼓地开展一项工作。这次在九江抗洪的部队中，光九江县籍的战士就有几十名，其中有不少战士家中受淹，成了灾民。为此，人武部政委龚小荣带领政工科的干事，一个个查找受灾的军属，然后主动与县财保公司联系，请他们优先为受灾的军属预付一部分赔付金，让那些战斗在抗洪抢险第一线的战士安心。
    8月18日，人武部和财保公司的同志来到九江县受灾最重的地区――江新洲。他们开着摩托艇，挨家挨户地寻找受灾军属，进行理赔。这天，江新洲共有9位军属获得了优先预付的一部分赔付金。蔡老汉今天是第一个获得理赔金的受灾军属，看他笑得多开心！
    九江县共有1.2万受灾的承保户，其中军属占5％。目前，5个特别重灾区的152户军属，正陆续先行获得赔付。
    （本报九江8月18日电）
    ●范榕本报记者范江怀
    题图为范江怀摄。
〖-ZW/正文〗
