〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不变的军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军队性质/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日，安徽省军区驻合肥5个干休所的老干部，到长江抗洪第一线慰问官兵。他们察看了险区险段，听取了有关抗洪抢险的情况介绍，心情十分激动。其中一位参加过渡江作战的老同志动情地说：当年百万雄师过长江，一举解放了全中国；今天十几万将士守大江，同心协力战洪魔。时代变了，我们人民解放军的光荣传统没有变。这话说得多么好啊！
    今天我们决战长江，降服洪魔，与当年渡江作战，尽管时代不同、任务不同，却有一个不变的共同点，那就是我们这支军队爱人民、为人民的性质、宗旨没有变，我军的优良传统没有丢。我们的军队过去是现在仍然是党领导下的人民军队，是忠诚于党、忠诚于祖国、忠诚于人民的子弟兵，是一支能征善战、敢于压倒一切敌人和困难的无私无畏的英雄部队。一句话，我们的军魂没有变。这一点，从抗洪前线官兵们的表现中，得到了充分的证明。
    灾场虽然不同于战场，但同样是血与火的考验，同样需要付出奉献与牺牲。在这一严峻考验面前，我们的将士们用血肉和赤诚，交出了一份人民满意的答卷。如今汛情依然十分严峻，抗洪任务依然非常艰巨。在这种考验面前，我们一定要树立长期作战、坚持不懈的思想，誓夺抗洪斗争的完全胜利，无愧于党和人民的厚爱与期望。
    ●杨洪立
〖-ZW/正文〗
