〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水困洪湖人不慌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，第6次洪峰到来之前，一场暴雨袭击荆江沿岸的洪湖，水位达34.83米。可是，当记者乘车驶进洪湖，第一印象却是安宁、平静。
    从荆江大堤往洪湖市区十几公里路段，沿途稻田绿浪翻滚，虽然部分地段因地势低洼而积水，但马路上自行车穿梭来往，秩序井然。“军民共同手挽手，抗洪抗到水低头”等横幅标语四处可见。杂货店、瓜果摊、商场正常营业，音像书店外挂着喇叭，播放着那首令洪湖人民骄傲的《洪湖水浪打浪》……这一切与我们在飞机上俯视的景象形成强烈反差：整个洪湖市处在洪水的包围之中，片片小船在树梢边行驶。
    洪湖地区有长江干堤135公里，是荆江堤段的险中之险，也是国家抗洪防汛的重中之重。在大堤被洪水浸泡50多天的情况下，至今未发生一处溃口、决口。居民生活必需的水、电、煤气供应正常，国家等级公路畅通无阻。
    记者走进市区一家电器商店，各种名牌电视、空调、音像制品琳琅满目。小老板王洪涛正在阅读着一大堆报纸，其中还有一张卷了边的《解放军报》。记者问：“你为啥要看《解放军报》？”答：“发大水，很多解放军来抗洪。这报纸报得准，看了心里有底。”一刻钟后出店，记者回头一看，门楣上悬挂一横幅：只要有解放军在，就有人民生命财产在。
    车往空降兵某部前线指挥部方向驶去。中途，记者采访一位卖西瓜的大爷，他说：“拉战士的车一个劲儿往大堤上开。看他们被晒得顺着脸淌汗，我让孩子们吃瓜，可他们告诉我部队有纪律，谁也不肯吃一块。一个月了，一个西瓜也没送出去。”
    来到前指，军政治部姚副主任对记者说：“近些日子，有组织或自发前来慰问的地方人民群众络绎不绝，应接不暇。现在我们有‘三怕’，一怕上街买菜，一看是解放军，摊主说有人付过钱了；二怕外出打出租车，司机说什么也不要钱；三怕脏衣服没地方藏，一不注意就会被大娘大嫂拿走，给洗得干干净净。”
    （本报洪湖8月17日电）
    ●谭军本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
