〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团有针对性地开展体育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐海斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，北京军区某团积极组织官兵开展适合青年官兵特点的体育活动，不仅增强了官兵的身体素质，培养了官兵团结协作、顽强拼搏的集体荣誉感，而且促进了部队“两个经常性工作”的落实和团队全面建设，有效地促进了部队战斗力的提高。
    前几年，这个团精神文化生活滞后，文体活动单调，随意性较大。一段时间，部队各种倾向性问题不断发生，仅1996年下半年就有6名战士因不请假外出和结交社会不良分子犯错误受处理。为此，团党委作出决定，号召各级党团组织，切实把文体活动作为加强部队全面建设的一项重要内容抓出成效。
    他们想方设法把开展体育活动的“戏台”搭坚实。团里成立了以政委、团长等为主要牵头者的足球、棋牌等各种体育活动协会，明确了职责，制定了月例会制度，做到了一级抓一级，级级有人抓。
    为确保体育骨干不断线，他们从新兵征集的第一道关入手，要求接新兵的干部注意征接有文体特长的青年，每年老兵退伍，团营连各级都主动做工作，鼓励体育骨干多留一年。同时，利用节假日开办各种培训班，聘请地方专业人员以面授、广播、录相等手段培养各种体育人才和等级裁判。此外，为调动官兵参与体育活动的积极性，每年底，团政治处把开展体育活动、参与体育活动的情况作为评比先进连队、优秀士兵的重要条件。
    针对部队与社会联系不断增加的特点，团里积极拓宽体育活动的领域。他们把军民共建、共育和共乐活动统一起来，与地方一同组织体育比赛，开展友谊联赛。丰富多彩的体育活动，不仅提高了官兵的身体素质，还促进了部队的全面建设。仅去年以来，就先后有11个训练科目得到集团军和师首长机关的肯定，130多名官兵被军、师、团评为“军事训练标兵”和专业训练尖子。
    ●徐海斌
〖-ZW/正文〗
