〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不请客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    那年军校录取通知书发下来后，战友们无不为我高兴，可是我却因为开口向家里要了200元钱，无论如何也高兴不起来。这是我当兵3年第一次向家里要钱。
    不知从何时起，我们班里有了一个不成文的规矩：不管是谁，只要是入了党或考上军校、立功、受奖等，都要请大家“撮”上一顿。我入党时，战友们看我平时一分钱恨不得掰成两半花，就高抬贵手。这次我再也不能蒙骗过关了，不“撮”上一顿实在觉得过意不去。可是，每月仅有的几十元津贴费，除了买上一些日常用品外，剩下的都被我用在了买书上，我只好开口向家中要钱。可是，当时家中并不富裕，父母都60多岁的人了，身体又不好，我能读完高中全靠的是哥姐的资助。虽然他们常来信说要钱就来封信，可他们不但要养活父母，而且还要维持自己一家子人的生活，我当初当兵来部队就是想不拖累哥姐的。我手拿哥姐寄来的200元钱，想一想就这样给吃掉了，实在不忍心。
    那天晚上，我久久难以入眠，想起了小时候的一件事。一天，父亲从口袋里掏了半天，才掏出5角钱来，让我去商店买个灯泡。一个灯泡4角5分钱，爹说余了是我的跑路钱，我高兴万分。有了5分钱，我就可以买一个甜瓜，可以买5块纸包的糖块，或买两支铅笔……可是，买了灯泡，在回家的路上，我才发现灯泡是坏的。于是，我气喘吁吁地跑回商店要求换。没想到店主却反咬一口，说我想拿坏灯泡换好的。一气之下，我把灯泡摔碎在商店门口。回家路上，我一面流泪，一面想肯定会遭到爹的一顿打骂，这余下的5分钱也泡汤了。当我哭着向爹道出实情，而后伸出小手把余下的5分钱还给爹时，爹接过钱只是重重地拍了拍我的肩。这时，我才认真地看到父亲那张饱经沧桑的脸和那被生活压得弯了腰的身躯，一时之间我好像明白了什么。这件事在我的心里打下了深深的烙印，现在想来还记忆犹新。第二天与战友临别留言时，我把请客的事压在心底，仅写下了这样几个字：成由勤俭败由奢。
    事过境迁，现在我也成了月薪800多元的干部，应该说花钱可以随便点了。可是，每当我要去大手大脚花钱时，就会想起那段往事，想到父亲面朝黄土背朝天的情景。遇到请客的事，我会躲得远远的，闲暇时就把自己关在屋子里“爬格子”，避免铺张浪费，使自己永葆勤俭朴素的本色。
    86324部队张志强
〖-ZW/正文〗
