〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界女排大奖赛将开幕等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常克非/王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界女排大奖赛将开幕
    据新华社香港8月18日电（记者常克非）1998年世界女排大奖赛即将拉开战幕，8支球队先进行巡回预赛，出线的3支队伍和东道主中国队将于9月上旬参加在这里举行的总决赛。
    中国香港排球总会会长萧炎坤说，8支参赛队伍包括古巴、俄罗斯、中国、韩国、巴西、日本、美国和意大利队，她们将参加在亚洲6个城市举行的三轮36场预赛。
    我将参加世界摔跤赛
    据新华社北京8月18日电（记者王子江）包括亚特兰大奥运会铜牌得主盛泽田在内的7名中国摔跤选手将在下周前往瑞典的耶夫勒市，参加定于8月27日至30日举行的世界古典摔跤锦标赛。
    世界古典摔跤锦标赛每年举行一届，逢奥运年休赛。中国队参加了自1980年以来的所有比赛，但最好成绩仅是个人第四名。
〖-ZW/正文〗
