〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里跃进途中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月8日上午12时40分，我部奉命紧急出动，千里开进抗洪前线。浩浩荡荡的军车从河南驻地出发，驶往湖北嘉鱼。车队行至西平县途中，二连官兵乘坐的一辆军车发生故障。为了不影响大队前进，领导命他们停下修复，若不行就返回营区。大家听到这个消息，齐声高呼：“我们决不能掉队！”司机李文利竭尽全力修车，连长韩全民和指导员高尚志掏出自己的钱买来配件。4个小时后，军车继续前进。
    车到信阳时，汽油用完了，战士们主动兑了200多元给车加了油。晚12时许，车行至湖北孝感，油路又出现故障，这时，连队干部已身无分文，战士们也已一天没有进餐，大家掏出身上所有的钱，加起来才115元。是修车加油还是给人加“油”？战士们说：“我们挨饿是小事，赶上大部队要紧”；“现在灾情危急，我们早一分赶到，就可早一分钟为抗洪出力。”最后用这115元钱给车加了油。
    车进武汉后，由于不熟悉道路，走错了方向。这时，一辆红色夏利出租车主动靠上前打招呼，听说是赶往嘉鱼抗洪的部队，司机主动要求为军车带路。韩连长说：“司机同志，我们身上没有钱，怎好叫你带路。”司机动情地说：“我免费带路。你们为了灾区人民付出这么大的牺牲，我还好意思收钱！”就这样，出租司机一直带路15公里，把军车送上了通往嘉鱼的武蒲公路。当战士们询问司机的姓名时，司机已经开车返回了。这辆出租车的牌号是“鄂AT2972”。9日12时，二连终于和大部队会合。
    人民军队爱人民，人民军队人民爱。二连的军车在行进途中谱写了一曲军民心连心的颂歌。
    济南军区某部王光玲
〖-ZW/正文〗
