〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽在洪水中闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月下旬，空降兵某部1200余名官兵接到抗洪抢险的命令后，赴公安，转洪湖，四保南平镇，激战周家嘴，军徽在滔滔洪水中闪耀。沧海横流方显英雄本色，官兵中涌现出一大批舍小家顾大家的“军中大禹”，唱响了一曲与洪魔搏斗的英雄赞歌。
    自家受灾不分心
    “妈，恕儿不孝，儿在洪湖担负抗洪抢险任务，不能回家……”7月28日，二连战士刘文田从电话中得知父亲病逝的消息后，泪如雨下，哽咽着再也说不出话来。
    小刘家住湖南澧县。前不久，一场洪水把他家房屋全部冲垮，耕牛冲走。祸不单行，这时他的父亲又因患骨癌住院。连队考虑到他的家庭情况，批准他探家。此时，部队接到赴公安抗洪的命令，他把探亲报告表一撕，便随部队出发了。在月亮湾堤段，他18小时滴水未进，带头扛沙袋，加固大堤。由于疲劳过度，他3次晕倒在大堤上。在杨家当护堤时，河对面就是家，乘船片刻即到。连队干部劝他回去看一下，可他说：“眼下松西河暴涨，大堤随时都有危险，自己岂能顾小家舍大家？”他二话没说，又投入到抢险中去。
    屡过家门而不入
    古有大禹治水三过家门而不入的传说，而今该部专业军士鲁修文是七过家门而不入。
    小鲁的家在沙市渡口附近，部队开进途中正好路过他家。看着自家熟悉的房屋，听着浓浓的乡音，他激动万分，真想一步迈进门槛，看看体弱多病的母亲和魂牵梦绕的妻儿。要知道，小鲁因工作忙，已连续3年没休假了。可鲁修文没有这样做。
    部队在渡口附近休整，他本来可趁机回家一趟。可考虑到随时可能发生的情况，他没有请假。7月26日，部队转战监利、洪湖，浩浩荡荡的抗洪大军又从公安轮渡过江返回沙市，小鲁仍未回家。因任务转换，部队先后七过沙市，小鲁都因任务紧急未进家门。
    英雄干部难顾家
    在周家嘴堤段，随时可见一皮肤黝黑，个头不高的中尉，时而指挥战士扛沙袋加固大堤，时而挥锹铲土装填编织袋。他就是二连副指导员杨和平。
    杨副指导员家属患了乳腺增生症，去过好几家医院，病情仍未好转，部队接到赴洪湖抢险的命令后，营里考虑到他的家庭困难，决定让其留守。可他说啥也不愿意，只匆匆地看了一眼病中的妻子，便急忙踏上征途。
    在周家嘴堤段上，他身先士卒，与战士同甘苦、共患难，排除险情10多处，因疲劳过度，竟晕倒在地，后经卫生队及时抢救方脱险。他醒来就问：“险情排除没有？”当得知险情已排除时，他欣慰地笑了。7月29日，得知家属病重住院的消息，杨副指导员心里只是感到特别内疚。可他知道，通情达理的妻子一定会原谅他这个“负心汉”的。
    39437部队杨飞
〖-ZW/正文〗
