〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负共和国的重托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓山/周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亿万电视观众也许都忘不了这样一个激动人心的镜头：在长江防汛工作进入最紧张、最关键的时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民和国务院总理朱 基先后来到抗洪第一线视察，感谢子弟兵在抗洪救灾中作的突出贡献，体现了全国人民对子弟兵巨大的信任，反映了共和国对抗洪勇士们崇高的褒奖。
    自今年长江洪水告急以来，我陆、海、空三军和武警部队的一大批官兵，随着中央军委一声令下，隆隆开向抗洪抢险第一线。这是自解放战争渡江战役以来，在长江流域最大规模的用兵，呈现出滔滔长江涌动国防绿的特殊风景线。广大官兵怀着对党和人民的赤胆忠心，以无私无畏、英勇顽强的英姿出现在抗击洪灾的大军之中。无论是沉着坚毅的将军，还是血气方刚的士兵，哪里有灾情，哪里最危险，他们就冲向哪里，以自己的血肉之躯和人民群众一起筑起了一道道冲不垮的“钢铁长城”，用生命和智慧描绘出一幅幅气壮山河的战洪图，谱写了一曲曲人民军队为人民的英雄赞歌。官兵们可歌可泣的英雄事迹，将醒目地镌刻在1998年抗洪抢险的丰碑上。
    目前，全国防汛抗洪仍处于最关键的阶段，最关键的阶段是最考验人的时刻。中央领导同志情系灾区，心系灾情，同时对我们这支军队也寄予深深的厚望。每当哪里有了重大险情，江主席都亲自指示让军队冲上去，并多次指示重要险段都要由部队把守。我们一定要把共和国的重托化作无穷的精神力量，把灾区当战场，把水线当火线，再接再厉，全力以赴，同地方政府和人民群众密切协作，团结奋战，夺取抗洪救灾斗争的全面胜利，让全国人民放心！
    ●周晓山周春强
〖-ZW/正文〗
