〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗288条红飘带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂春/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    288条红飘带
    7月下旬以来，株洲预备役师先后快速收拢集结1000多人员，兵分三路，固守益阳市南县育乐垸茅草街镇、岳阳市华容县洪山头镇长江大堤。全师288名党员表示，一定要在这场抗洪斗争中发挥模范带头作用。为显示其党员身分，他们特地右臂扎上一条红飘带。
    7月27日早上，由南县与安乡县6个乡镇构成的南汉垸西洲大堤西伏段60多米塌方滑波。堤身出现10余处裂缝，内坡堤脚10米处两个沙眼转化成管涌，浊水喷出2米多高，严重危及32万亩农田和15万人的生命财产安全！
    险情就是命令。预备役师舟桥连的官兵与友邻部队火速赶到大堤。专职副师长吴凯建一声召唤，在场的22名党员齐刷刷地站了出来，22条红飘带十分夺目，在他们的带动下，另外20多名非党员预备役军人，也毫不犹豫地步入抢险大军。管涌向堤身靠近，直径逐渐扩大到2米，随时都有可能发生坍塌溃垸！此时，少数群众直往后退。在这最关键、最危险的时刻，随后赶到的10多名臂扎红飘带的共产党员站了出来，专门递送其他劳力背来的砂卵石压管涌，背土垒袋加高堤身。经过10多个小时奋战，险情终于被制服。
    8月的湘北夜晚，异常闷热，白天抢了一天险的人们都十分累了，许多人一倒头就进入梦乡。而在大堤上，一支支手电射向大堤的每一个角落，那是负责巡险查险的人在工作，他们的臂上都系着一根红飘带。
    一天深夜，正在洪山头万米长江大堤查险的机动突击团四连预任指导员张海波，突然“扑通”一声栽倒在堤上。张指导员接到集结命令的那天晚上，已患肺炎住院3天，他拔掉针头就冲进雨夜，召集本连预备役人员。几天的劳累他实在顶不住了。战友们急忙上前扶他，他吃力地摇了摇头：“你们不要扶我，我自己能站起来。”说完，他又继续沿着大堤巡险查险了。
    在288条红飘带的模范带动下，这个师1000余名官兵，兵分三路，五战洞庭，出动冲锋舟100多艘次，抢运防汛物资数十吨，修筑子堤1000多米，圆满地完成了上级赋予的各项任务。红飘带，成了八百里洞庭湖区一道绚丽的风景。
    （本报岳阳8月17日电）
    ●李茂春本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
