〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下尖兵建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军工程学院“潜水抢险突击队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记海军工程学院“潜水抢险突击队”
    8月12日凌晨1点多钟，海军工程学院“潜水抢险突击队”官兵在完成对武汉和洪湖江堤险段的水下探摸任务后，才拖着疲惫的身体返回营区。时隔5个小时，他们又从床上跳起，再次投入新的水下探摸准备工作。
    由海军工程学院潜水专业教员和潜水兵组成的“潜水抢险突击队”，是湖北省唯一一支屡建奇功的专业化水下抗洪抢险尖兵。今年长江汛期持续时间长，江堤长期受高水位浸泡，经常出现散浸、渗漏、管涌等险情。水下探摸是检查江堤散浸、渗漏和管涌源头的最好方法，这个任务光荣地落到了该队官兵的肩上。今年7月以来，该队官兵先后16次出击，对武汉市中华路、龙王庙和嘉鱼、洪湖等地15处江堤险段进行了水下探摸和水下摄像，共潜水作业200多人次，累计水下作业时间100多小时，排除大小险情疑点20多处，向湖北省和武汉市防汛指挥部提供了准确的江堤底质资料，为制定正确的抗洪决策提供了可靠依据。
    8月初，某公司工程队对汉口东风江堤险段进行水下探摸后，称水下出现大的漩流。漩流是将要发生重大险情的前兆，预示这一带江堤将会出现大面积坍塌。湖北省和武汉市防汛指挥部得知这一情况十分紧张：如果险情属实，必须耗资几千万元，在其后方再垒一座新的堤坝，才能确保武汉市区的安全，而且一条繁华商业街将被淹没，损失至少达两亿人民币。此时，他们想到了海军工程学院“潜水抢险突击队”，请求该队出马，水下再探。
    8月4日上午，潜水员李志辉、吴向君等4人连续下潜仔细探摸，均未发现水下江堤地质出现异常变化。下午，官兵们又潜入水下对江堤底质进行电视摄像，再次确认此处100米江堤险段水下地质无异常变化。湖北省和武汉市防汛指挥部领导悬着的心这才放了下来。到目前为止，这一江堤一直没有出现大的险情。实践证明他们提供的探摸结果十分准确，为国家避免了巨大的经济损失。
    8月9日上午，武昌区曾家巷泵站段防水墙一带出现大面积散浸的险情，二系副主任阚玉龙和军士长吴向君潜入水下认真仔细地探摸，在水深8米的防水墙体处查出一条长1.5米，深20厘米，最宽处达8厘米的裂缝。随后，他们在地方专家的指导下，经过3个多小时的奋战，把裂缝堵得严严实实，排除了险情。
    潜水员是与死神打交道的职业。但为了确保江堤的安全，官兵们早就置生死于度外。水下什么也看不见，为了确保探摸准确，他们都不带手套，认真仔细地探摸每一寸江堤，双手被碎玻璃、废铁丝等物品划得鲜血淋漓。汉口龙王庙200米江堤险段是汉江、长江汇合处，水下暗流湍急，漩涡凶险，水情远远超过安全潜水界线，且此处锚链、钢缆和桩墩等水下障碍物密布，对潜水员的生命安全构成严重威胁。官兵们舍身忘死，抱着40公斤重的压铁下潜探摸，下潜最深处至20多米，经过6个多小时的奋战，终于探明了该处江堤水下地质，对险情做到了预前准备。
    随着长江抗洪抢险进入关键时刻，这支突击队探摸任务十分繁重。10余名潜水员，多次进行对身体损害较大的重复潜水和疲劳潜水，均出色地完成任务。武汉是著名的“火炉”，七八月间天气尤为炎热，加上工作环境恶劣，先后有6名同志中暑，每个同志身上都有伤口，但没有一人退下火线。战士潜水员赖叶能一次水下作业后刚浮出水面就累晕了，第二天仍积极要求下水探摸。海军百名优秀士兵之一的军士长姚秀桥，连续4天高烧39度，仍坚持下水作业。已被海军潜艇学院录取的战士李志辉，没有回湖南老家看望遭受水灾的父母，毅然留校参战。1996年在武汉市抗洪抢险中表现突出而被保送到海军潜艇学院深造的学员李圣鹏，暑假回遭水灾的湖南老家探望父母，路过武汉时，毅然加入了“潜水突击队”的行列。
    屡建奇功的“海工潜水突击队”，在抗洪抢险第一线享有盛誉。8月7日，武汉市委、武汉市人民政府通报表彰了“海工潜水突击队”，号召全市人民向他们学习。
    ●李先芳本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
