〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部组建应急分队调用多种通信手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保抗洪联络顺畅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴红光/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯吴红光、特约记者张东文报道：总参通信部组建应急分队、紧急购置通信器材、制定通信网络调度方案，调用多种通信手段确保抗洪抢险通信联络的顺畅。在全国电信部门积极支持配合下，截至今日，他们已先后为抗洪部队调用长途电路251条，架设程控电话2558部，配发移动电话1358部。
    在这次抗洪抢险的通信保障中，总参通信部除依靠军事通信外，积极争取地方电信部门的合作支持，有效地保障了抗洪抢险的通信顺畅。全国各电信部门为抗洪抢险一线部队紧急提供的专线电路、程控电话、移动电话等通信设施，全部实行免费服务。广大电信职工把保证抗洪抢险部队的通信顺畅作为一项政治任务，急事急办，特事特办，千方百计满足抗洪抢险部队的通信需要。部队抵达灾区后，师指挥所基本能够及时开设地方程控电话5至6部，团指挥所能开设地方程控电话3至4部，营、连指挥员能配发一部移动电话。
〖-ZW/正文〗
