〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将星，在大堤上闪耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗112名将军率兵抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/领导干部队伍/军事指挥员/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将星，在大堤上闪耀
    ――112名将军率兵抗洪抢险纪实
    近两个月来，长江中下游出现了百年罕见的全流域性特大洪水，东北松花江、嫩江特大洪水也连连告急。人民的利益高于一切。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委一声令下，20多万解放军和武警部队官兵紧急驰援灾区，成为我军“三大战役”以来最多的一次集中用兵，也是最多的一次遣将。112名将军率兵抗洪抢险，在险象环生的大江坝堤上，战胜了一次又一次重大险情，顶住了一次又一次特大洪峰。
    哪里最险要，指挥所就设在哪里
    8月10日，长江第五次洪峰到来之前，某集团军副军长、石首市抗洪抢险部队指挥长杨凤海将军向工作人员下达了“搬家”的命令。这已是杨副军长第二次搬迁指挥所――两次都设在大堤旁的最险处。
    “九曲回肠”肠头上的石首市是荆江南岸险段之一，大堤高出市区4米，滔滔江水在人们的头顶上急骤转弯东去，地方领导担心这里一旦出现险情，指挥所首当其冲，特意安排在了地势较高的地方。杨副军长当机立断地说：“指挥所设在最前面，才不会被水冲走呢！赶快前移！”他扔下这句话就过了长江。在大堤上，他一个险段一个险段地看，掌握调兵遣将的主动权。集团军司令部把指挥所选在了离大堤只有几十米的一处住房里。12000多名官兵得知将军的指挥所就在自己的身边，更增添了降服洪魔、保住大堤的信心和勇气。就在这一天，石首段千里大堤危在旦夕，杨副军长和师长陈为保由于对险情了如指掌，巧布阵，善用兵，指挥官兵激战10个小时，在次日凌晨排除了险情。
    将军运筹帷幄，大堤岿然不动。“八一”前夕，石门段洪水漫过大堤倾泻而下，官兵随时都有被冲走的危险。某集团军政委钟渭贤、副军长李作成，组织各师、旅、团主要领导紧急召开“诸葛亮会”，果断采取“铜墙战术”，使石门段大堤化险为夷。在湖北抗洪抢险部队指挥部，记者看到，省军区司令员贾富坤少将正在输液，他发高烧39℃，却仍坚持坐镇指挥。他已经连续奋战46昼夜。他的指挥台前，是10部响个不停的电话，身后是一张大比例的长江中下游抗洪兵力图。一天之内，就在他的协调下，千里驰援保卫武汉的若干个整师整旅3万多官兵全部开赴一线。8月7日12时30分，九江面临被滔滔洪水吞噬的威胁。军委领导电话指示：要不惜一切代价堵住决口！即刻，7名将军来到现场，有的与官兵一起冒险堵激流，有的手持话筒高喊“誓与大堤共存亡”、“人在堤在”等口号。这声音，似惊雷，响彻云霄；似战鼓，催人出征。
    大堤上，人们看到在抗洪将军中，仅大军区级领导就有17名坐镇一线，他们都有过几天几夜没合眼的经历。数百个指挥所都设在大江两岸的险要处，许多将军的嗓子喊哑了，眼睛熬肿了，脸上曝皮了。某集团军副军长吴长富6天顾不上刮胡子；江西省军区副司令员季崇武在大堤连续奋战20个昼夜，每天仅睡两三个小时……将军的行动就是无声的命令：3000多名师团干部挺立于突击队“排头兵”的位置上；广大基层干部在每一次硬仗、恶仗中都高喊：“看我的！”“跟我来！”
    “与战士同住一顶帐篷，同吃一锅饭，才能众志成城”
    在荆江大堤上，身着桔黄色救生衣的一位少将，正与官兵们一起扛沙包堵激流，他就是武警西安技术学院院长尹成富。8月7日，他从西安回到武汉老家休假，看到湖北严重的洪灾后，没有去看望年过九旬正病危住院的父亲，就直奔荆江大堤，与武警战士同吃、同住、同战斗。当地领导提出给他搭一顶单人帐篷，让他在机关食堂吃饭，他摇摇头说：“与战士同住一顶帐篷，同吃一锅饭，才能众志成城。”某集团军38名战士中暑倒下，经抢救其中36名脱险，仍有两名战士生命垂危，军长丁寿岳把左臂向医生一伸：“要输血，输我的！”在场的数百名官兵群情振奋：“将军这样对待士兵，我们拼死也要把大堤保住！”年过半百的武警湖北总队总队长司久义临危受命，被派往武汉上游仙桃至汉南险堤担任一线总指挥。人们常常看到，堵漏排险他第一个跳下水，与官兵们一道运石料、背沙包，全身上下都是汗水与泥水，活脱脱一个“泥人”，双手被洪水浸泡得发白起皱。当地群众看到后心痛地说：“没想到将军比我们老百姓还能吃苦，还能受累。”
    将军们下定决心：要把江主席“严防死守长江大堤”的指示落到实处！某集团军负责守护九江城区大堤31个闸口的安全，这些闸口的距离有10多公里，担任指挥的集团军副政委王健，每天都要把这些闸口巡查三到四遍，双脚磨出了10多个血泡，在他带领下，有619处险情被及时发现和排除。
    在现场指挥的某集团军副军长王敬喜，因疲劳过度感冒发烧，工作人员拖他下指挥台，他坚决不肯，说：“决口不堵好，我心里不踏实。”自从九江城西大堤发生溃决后，他连续三天四夜带领官兵奋战在最危险地段。在岳阳东长江大堤漫水点战斗中，湖南省军区政委乔新柱和战士们一样，站在齐腰深的水中抢险，加固大堤。恰好他在长沙国防科技大学上学的儿子也在这里抢险，他们父子俩并肩战斗，被誉为“抗洪抢险父子兵”。
    “将军把咱老百姓的利益看得更重啊”
    8月9日深夜，记者在洪湖长江堤岸目击到这样一个镜头：一位不让记者透露姓名的56岁将军，面向千里迢迢的老家，含着泪水默默低语：“父亲，忠孝自古难两全，儿回去您老也不能复活，请父亲在九泉之下理解儿子对党和人民的忠诚。”这位将军在率兵奔赴抗洪抢险之际，收到一封“父病故，速回家”的电报，他强忍着悲痛，毅然走向抗洪大堤。如今，他已成功指挥处置特大险情120余起，救出被围困的群众近千人。一位被救的老大娘得知这位将军家中的不幸后，声泪俱下地说：“你不回去看一眼死去的父亲，却冒死来救俺们的命，将军把咱老百姓的利益看得更重啊。”
    已到60岁退休年龄的安徽省军区司令员沈善文，患有糖尿病，可他带病在大堤上察看险情，足迹遍布百里长堤，每次抢险他都是最早赶到，挥锹抬土和战士们一起干。两鬓染霜的湖北省军区政委徐师樵，组织上已找其谈话让他退休，突发的洪水使他又一次披挂上阵，再显将军风采。他从7月3日至今，一直坚持在洪湖长江大堤指挥。为部署百万民兵抗洪，他冒着39℃高温，跑遍防区的整个水域。一位民兵把自己的草帽戴到满身泥浆的徐将军头上，说：“你可当我爷爷了，还和我们一样在堤上拼命干，可真叫俺过意不去啊！”
    “不要管我，救群众要紧。”在历次的抢险救灾中，都能听到空降兵某部李家洪将军这感人至深的话语。7月15日21时10分，石首天心段溃堤，1800多名群众被洪水围困。在大堤上战斗了40多个日日夜夜的李家洪将军，立即带领57名官兵，乘10艘冲锋舟前往营救。天漆黑一片，雨下个不停。突然，站着指挥的李家洪被树枝一碰，一头栽倒在冲锋舟内，险些掉进江里，摔得他捂着腰疼得说不出话来。同志们劝他回去，可他还是那句话：“不要管我，救群众要紧。”就这样，他一直坚持指挥了12个小时，与官兵一同从深水中救出452名体弱老人和妇女儿童。刚把群众救上岸，3天只睡了4个多小时的李将军，又迅即带领官兵查看大堤险情，用清凉油解困不管用，他就一瓣一瓣地生吃大蒜头。在场的群众目睹此情此景，一个个心疼得泪流满面……
    将星，在大堤上闪耀！
    将星，在军民心中生辉！
    ●本报赴抗洪前线记者组
    压题照片：抗洪部队官兵奋战在湖北长江大堤上。
    本报特约记者王维忠摄
〖-ZW/正文〗
