〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀的答卷〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期的领导干部应当是什么样？新时期的领导干部究竟怎么样？了解了抗洪抢险斗争中将军们的表现，就不难对此得出正确的答案。
    “闻鼙鼓而思良将”。在洪水肆虐、党和人民需要“良将”的关键时刻，百余名将军挺身而出，率部奔赴抗洪抢险第一线。他们靠前指挥，披坚履险，指挥部队随着洪水走，牢牢掌握着正确决策的主动权。他们身先士卒，率先垂范，和战士一样扛沙包，一样堵决口，同吃同住同战斗。在他们当中，有的已经到了退休年龄，依然披挂上阵；有的中止休假，主动请缨参战；有的伤病在身，仍咬牙坚持，甚至边输液边指挥；有的默默承受着父亲亡故的悲痛，始终战斗在防洪堤上；有的舍生忘死，奋不顾身地抢救遇险群众和战士。他们既是智勇双全的指挥员，又是奋勇当先的战斗员。在他们的带领下，广大官兵团结奋战，众志成城，顶住了一次又一次特大洪峰，排除了一个又一个重大险情。“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”。有这样的将军率领着这样的部队，什么样的困难不能克服，什么样的洪魔不能战胜！
    带领部队在抗洪抢险第一线战斗的，还有数千名师团领导干部。他们和将军们一道，展示了新时期军队领导干部的风采。在历史罕见的洪灾面前，他们经受住了严峻的考验，交出了优秀的答卷。灾区群众反映：没想到将军比我们老百姓还能吃苦受累，今天真正看到了将军是个啥模样。这朴实的话语，正是对我军领导干部形象的生动刻画和褒奖。
    这些年来，全军各级党组织按照江主席的指示，大力加强干部队伍建设，对干部特别是高中级干部“严格要求、严格管理、严格监督”。广大干部自觉地“讲学习、讲政治、讲正气”，坚持“自重、自省、自警、自励”，不断提高自身的综合素质、领导水平和新时期治军的能力。抗洪部队各级领导在关键时刻的过硬表现，正是平时干部队伍建设成果的集中反映。
    领导干部作为治军的骨干，肩负着双重的责任：一方面要负起组织指挥部队的重任，一方面要身体力行，率先垂范，感召和带动群众。古语云：“率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵”。战士对干部，部属对领导，不仅要听其言，更要观其行。领导为部属作表率，干部为战士作表率，就能产生很大的示范效应。领导干部举好旗、领好路、带好头，群众就有信心、有斗志、有主心骨。实践已经无数次地证明了这一点，这次抗洪抢险斗争再次证明了这一点。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
