〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金长城”搭载金色快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘为群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路信息产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金长城”搭载金色快车
    本报讯刘为群报道：我国著名的信息产业集团――长城计算机集团和中国铁路信息中心系统近日在京宣布，双方结成战略合作伙伴关系，铁路信息中心系统的金色快车计算机公司正式成为“金长城”电脑产品的销售和服务总代理，铁路信息中心系统今后所需的普通电脑产品将全面选用金长城电脑。
    长城集团是我国民族计算机工业的先驱，“金长城”是我国著名的计算机品牌，产品已进入各行各业。金色快车计算机公司是依托于中国铁路信息中心系统的高科技产业公司，其总部由铁道部信息中心领导，二级网络由14个路局组成，三级网络由遍布全国70个城市的站点组成。
    有关专家认为，长城集团与中国铁路信息中心系统的此番合作，将会促进我国铁路信息产业市场的开拓和发展，并为我国电子信息产业的发展提供一个新模式。
〖-ZW/正文〗
