〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾丹兵送医到大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/关志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贾院长为我们送医来了！”8月11日傍晚，在齐齐哈尔地区嫩江大堤险段连续奋战整整一个昼夜的抗洪勇士们，兴奋地喊了起来。刚刚被评为“全国十大女杰”的211医院院长贾丹兵，带领8人医疗小分队，踏上了嫩江抗洪大堤，走进了一线官兵中间。
    从8月10日开始，5000多名官兵从不同地区、不同方向汇聚到齐齐哈尔地区嫩江大堤险段，展开了固大堤、堵决口、营救当地灾民的战斗。素以爱兵著称、常年坚持亲自带领巡诊队为基层部队送医送药的贾丹兵，闻讯后主动向上级请缨，立即组成了8人医疗小分队，乘坐专用越野车，直奔抗洪大堤。他们不顾旅途疲劳，也顾不上吃上一口饭，就冒雨融进了抗洪官兵之中。
    大堤之上，蚊虫肆虐，常常把官兵们叮得满身是疱，贾丹兵就挨个给大家发清凉油；官兵们顶风冒雨奋战，不少同志因潮湿和劳累造成关节疼痛，她就让官兵们换班就诊，和医生们一起把药膏贴在患处。某“老虎团”八连战士杨勇因受真菌感染，两个月前腿上有四处患皮炎，这次参加抗洪，雨水、洪水一浸泡造成溃烂出血。贾丹兵亲自给这位战士敷上药膏，包扎好，并送上两瓶乙酰螺旋霉素，最后还特意叮嘱他完成抗洪任务后到211医院会诊。当晚9点多钟，在发现急需的清凉油、黄连素、止痛膏等药品因用量大出现短缺的情况下，她又带领同志们连夜赶到齐齐哈尔市区，购进了这些药品。
    截至12日21时，贾丹兵带领医疗小分队已走遍齐齐哈尔地区嫩江大堤险段，为6千余名官兵送上了红十字的温暖！
    （本报齐齐哈尔8月17日电）
    ●宋元刚关志民
〖-ZW/正文〗
