〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就怕下面不满意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就怕下面不满意”
    每人都有怕的感觉，我亦不例外，身为一个团队的主官怕什么？最怕的就是基层官兵对自己的工作不满意。
    这种感觉形成于我在机关工作的时候，下基层常听到一些官兵给领导提意见，如办事不公平，缺少民主意识，不能廉洁自律，漠视基层官兵疾苦等。这些问题的存在，一定程度上影响着他们工作的情绪和部队建设。因此，我常告诫自己，如果将来哪一天走上领导岗位，务必在这方面多加注意，所作的每一决策和举措，都尽可能地尊重群众的感情和意愿。
    尊重基层官兵的感情和意愿，首先要破除“领导高明”的观念，不能搞个人说了算。对此，我注重增强民主意识，每当遇到部队建设的重大问题，决策前我都尽量搞好调查研究，虚心听取基层官兵的意见和建议。我调到团里工作之前，原汽车排和营连驾驶班被组建成一个汽车队，但管理比较混乱，拖了团队建设的后腿，全团上下意见很大。我了解这一情况后，经与几名常委交换意见，打算回归原来的管理方式。可在征询各方意见时，一名基层干部提出了不同的看法，认为车队集中管理要比分散管理好，问题出在团党委没有重视汽车队党支部建设。最后我采纳了这名干部的意见。经过一年多的共同努力，汽车队的各项工作取得了很大进步，年底被上级评为安全行车先进单位。我从这件事上受到启发，管理工作中，凡大家关注较多的问题，都应当积极听取大家意见，坚持民主管理。如今通过这种方式讨论决定的问题近30项，每项措施群众都比较满意。
    领导处事不公，也是使大家不满意的一个方面。我在处理问题尤其是事关官兵切身利益的问题时，力争做到一碗水端平。前一阵子，不少同志反映，团家属工厂的工资很不合理，同等情况下，团领导家属的工资要高些。于是，团里请地方劳动局的同志按照有关法规，对所有家属的工资级别进行重新审定，保证了员工工资公平合理。
    要使基层满意，就要多想战士的事，少想自己的事，生活上努力做到先基层、后机关，先群众、后领导，先他人、后自己。我们团领导住的是五六十年代修建的低矮平房，原准备整修一下。后来我考虑到基层有许多事情急着办，应把有限的经费用在刀刃上，用在士兵最希望解决的问题上。在我的提议下，这笔经费办了两件事：为每个连队打了一眼井，给每间战士宿舍安了台电风扇。这样做受到了大家欢迎。
    邓小平同志曾说过，我们的干部怕群众，总是要好些。因为我们每个干部所做的一切都是为群众服务，如果群众对我们不满意，就说明工作没做好，就不称职。时下一些基层官兵批评领导干部工作作风不正：“不怕下面不满意，就怕上面不注意”。这句话很值得我们琢磨和品味。我以为，一个有事业心、责任感的领导，应该是“不怕上面不注意，就怕群众不满意”。
    ●某团政委陈锡楼
〖-ZW/正文〗
