〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的“谎言”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个武警警官这样面对女儿的“采访”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的“谎言”
    ――一个武警警官这样面对女儿的“采访”
    武警湖北总队机动支队政委陈顺平的女儿陈悦，是武汉中华路小学的少先队大队长，也是校报的小记者。一天，她给爸爸打电话说：“爸爸，我现在以记者的身份采访你，行不行？”
    “可以。”陈顺平说。
    “请问你那里有没有险情？有没有表现好的同志？你有没有危险？”
    “我没有危险。表现好的同志倒有不少，比如何耀军叔叔，他家在嘉鱼县 洲湾，家里被洪水洗劫一空，他弃小家保大家，在抗洪抢险中，带领‘党员突击队’跳入水中排险。”陈顺平答道。
    女儿追问：“没有危险，你们为什么还在那里抢险？你没说真话。”
    过了两天，女儿从电视上看到陈顺平在指挥抢险，她又打电话：“爸爸，我看到你在很危险的地方指挥，你那天说了假话。”陈顺平说：“你安心学习，叫妈妈放心。”
    实际上，陈顺平带领部队上来的第二天就在珠湖抢险。由于险象环生，他先后接了十几个亲朋好友的手机电话，都是关照他多保重的。在这种非常时刻，他认为稳定家属的情绪很重要，她们稳定了，对周围老百姓也能起到稳定的作用，所以一直谎称“没事，没危险”。
    陈顺平带领的部队是一支能征善战的荆楚劲旅，他们曾在1996年全省抗洪斗争中荣立集体一等功。今年，他们作为受省防指指挥的重要机动力量，7月份以来，转战鄂州、阳新等抗洪一线，战功卓著。8月6日，陈顺平又带领500名官兵进驻监利险段人民大垸农场，先后参加了大垸支堤珠湖段、扬州段、黄英段、流港闸等重要险工险段的10次大会战。尤其是在流港闸，为了确保这座超期服役15年的防洪设施万无一失，他们一上来就在距该闸百米之遥的大堤上安营扎寨，随时准备抢险。
    守着一座年久失修的老闸与洪水对垒，犹如坐在火山口上，能不危险吗？可这一切，陈顺平不能对家人说，面对11岁女儿的“采访”，他只能编织一个个美丽的“谎言”。
    （本报武汉8月18日电）
    ●本报记者李健
〖-ZW/正文〗
