〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用新条令典型事例选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜英/张代春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/节假日管理/机关管理/学用新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日管理无空当
    ^武警8664部队营区有一条东西走向的柏油路，将营区分为两部分，南侧为生活服务区，北侧是宿舍区。以往每逢双休日，这条路上便出现一道人们见惯不怪的景观：有穿着拖鞋肩搭毛巾去洗澡的；有三五成群从服务社出来边走边吃的；也有不系风纪扣、不戴帽子军容不整的。条令似乎也过上了双休日。新条令颁布实施后，部队领导觉得条令落实不能出现时间上的“空当”，双休日不能成为“隔离层”。他们透过这件事查找出诸如周末熄灯时间随意性大、洗换衣服着装不统一等类似问题20多例。这些问题不同程度地影响了条令的落实。对此，警务部门召集各级主官认真分析产生问题的原因，研究解决问题的具体措施。他们从提高官兵自觉性入手，狠抓条令的学习和运用；加大节假日纠察力度，对违反条令人员进行教育；组织连值日员履行职责现场观摩会，提高营门卫兵的素质；设立条令执行警示牌、养成路，提醒官兵时刻不忘条令。
    ●刘胜英
    机关岂能搞特殊
    7月10日上午，济南军区某团组织军容风纪检查，部队带到俱乐部门前集合后，各营值班员陆续向团值班员报告。这时，整好队的机关干部们也向集合点带了过来，他们又像往常一样往集合好的部队旁边一靠，便悄无声息地进入了集合队伍中。这时从办公楼刚出来的政委白连合看到这一情形，便问机关值班的一位股长：“机关怎么不报告呢？”值班员解释说“往常都是这样。”但白政委严肃地说：“新条令关于值班员一般职责中明确规定，人员集合时由值班员负责整队、清点人数和报告，机关按条令办事也不能例外。往常都是这样，说明往常咱们机关的条令意识还不强，要想让基层模范遵守执行条令，机关要做表率。以后团里集会机关一律都要整队给团值班员报告。”这位机关值班员接受白政委批评后，立即按条令要求整队、清点人数，并向团值班员报告。从这件事中，机关干部受到了一次生动的学用新条令教育。
    ●张代春
〖-ZW/正文〗
