〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“110”特殊服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “110”特殊服务
    “叮铃铃、叮铃铃！”8月11日上午9时，湖北省公安县“110”报警台突然响起一阵急促的电话铃声。“喂！请问是‘110’报警台吗？我有两头猪想请你们帮忙运一下。”电话那头是一位妇女，声音略带沙哑。
    “什么？送猪！”值班班长胡兵简直有点不相信自己的耳朵：“现在都啥时候了，有人还开这种玩笑。”听着听着，他绷紧的脸稍稍地松弛了许多。话音未落，他便决定要帮这忙。
    原来，打电话的是斗湖堤镇一位名叫欧阳泽琼的大嫂。大嫂今年44岁，膝下只有一个儿子，远在千里之外的军营。那些天，听说子弟兵要抗洪，每当看到军车从门前驶过，她都仿佛看到自己的儿子也在行进的队伍中。夜里，她辗转反侧，难以入眠，心里琢磨：子弟兵这么辛苦，应该为他们做点啥呢？想来想去，她打算把自己平时积攒下来的1200元钱拿出来。第二天，天刚蒙蒙亮，她早早地赶到屠宰场，买了两头猪，准备送往部队，可自己单身力薄，怎么送呢？焦急之时，正巧邻居一位姓胡的小伙子看到她坐卧不安的样子，就劝她说：“大嫂，如果有什么急事，可以打电话给‘110’报警台。”
    电话刚放下20分钟，胡兵和他的4个同伴就驱车赶到。欧阳大嫂一见穿警服的同志，顿时喜出望外，忙招呼：“真麻烦你们啦！”胡兵把手一摆：“慰问子弟兵也有我们一份责任，就算‘110’的一次特殊服务吧！”
    说完，胡兵带着大嫂一起向部队驻地急驰而去……（本报公安8月17日电）
    ●费士廷本报特约通讯员龙云飞
〖-ZW/正文〗
