〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水下探摸空中航测堤上堵漏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军官兵抗洪抢险身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/抢险手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯特约记者袁华智、记者高吉全报道：今天上午，海军航空兵的4架大型运输机和直升机，先后从北京、青岛、宁波等地紧急起飞，为抗洪前线运载人员、抢险物资和食品、药品。至此，海军已经派出近万名官兵投入长江流域抗洪抢险。从险象环生的潜水排险、驾机升空的遥感探险，到奋不顾身的堤上抢险，海军官兵们与洪水展开了殊死搏斗。
    在长江抗洪抢险决战的最危急关头，海军奉命紧急增援湖北抗洪前线的2600名海军陆战队官兵，已于昨日紧急空运至武汉，海军防汛前指同时在此间开设。自灾情出现以来，海军司令员石云生、政委杨怀庆多次询问，并指示沿江海军各单位全力以赴投入抗洪抢险。由潜水专家和潜水官兵组成的海军工程学院潜水抢险突击队，充分发挥潜水探摸排险的科技优势，哪里有险情就出现在哪里。先后多次出色地完成水下探摸和水下摄像定位任务，为排除险情提供了可靠依据，受到武汉市防汛指挥部通报表彰。
    海航某团与中国科学院航空遥感研究所的科研人员在灾区共同实施航空探测，航测专家经过9个架次、50多个小时的超强度飞行，终于查明长江中下游地区受灾分布情况，为国家防汛总指挥部的科学决策、正确指挥提供了可靠依据，受到国家防总的高度赞扬。海军驻武汉、九江、巢湖、南京、湘西、赣北等地的部队不怕疲劳，连续作战，在大堤上搬运砂石，堵漏抢险，为保卫灾区人民生命财产和军事设施日夜奋战。海军驻赣北某大队遭洪水围困，为保护军事设施不受损坏，官兵们与洪水搏斗了整整46天，确保了军事设施完好无损。8月11日，海军还派出首批医务人员飞抵九江，在长江干堤抗洪第一线巡诊。
〖-ZW/正文〗
