〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家药管局要求让灾区用上放心药
    国家药品监督管理局18日发出紧急通知，要求各级药品监督管理部门切实发挥药品监督管理的行政执法职能，全力以赴保证救灾药品保质保量供应抗洪救灾第一线，决不允许假冒伪劣药品流入灾区，让灾区人民用上放心药。国家药品监督管理局公布了举报电话（010）88372260。
    维护新闻工作者合法权益委员会成立
    中国记协18日正式成立了维护新闻工作者合法权益委员会，将进一步支持和保护广大新闻工作者依法履行自己的职责作为一项重要工作纳入了自己的议事日程。中国记协主席邵华泽担任这个委员会的名誉主任，中国记协党组书记、常务副主席郑梦熊为主任。
    新华人保公司向抗洪烈士家属献爱心
    18日，新华人寿保险公司将2000余名员工自发捐献的50万元人民币送到总政有关部门，以此向在抗洪抢险中牺牲的人民子弟兵致以崇高敬意，向烈士们的家属致以衷心问候。总政有关部门领导对新华人寿保险公司的行动表示感谢，并表示将尽快把捐款发送到牺牲官兵家属的手中。（梅忠堂）
    宜昌万余打工民兵返乡抗洪保家园
    截至目前，湖北省宜昌市先后有1万多名外出务工民兵返乡参加抗洪战斗，成为抗洪大军的一支重要力量。面对入汛以来日益严峻的防汛形势，宜昌军分区全面组织动员民兵抗洪抢险，打工民兵分别从北京、广东、海南、武汉等省市及邻近县市打工地赶回家乡，与军警民共同战胜了山体滑坡、特大山洪和一次又一次长江洪峰的袭击。（钱良祥）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
