〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿就其绯闻发表电视讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范颂九/肖成林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗克林顿绯闻/美国社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月17日电（记者范颂九、肖成林）美国总统克林顿17日晚向全国发表电视讲话，承认他和白宫前实习人员莱温斯基有“不适当”的关系。克林顿同时指责独立检察官对他的调查“时间太长，花费太高，给太多的无辜者造成了伤害”。
    克林顿在电视讲话中承认他和莱温斯基的关系是错误的，他对此将承担全部责任。但他强调自己“在任何时候都没有要求任何人撒谎、隐藏和销毁证据或做任何其他违法事情”。
    克林顿承认，他过去在公开场合就与莱温斯基关系发表的说法，以及保持沉默给了人们错误的印象，误导了公众。他对此“深感后悔”。在今年1月的一次作证中，克林顿否认自己同莱温斯基有性关系。
    克林顿说，他当初否认的动机是为了避免尴尬，保护自己的家庭，和出于对独立检查官调查方式的“忧虑”。
    在这次总共不到十分钟的电视讲话中，克林顿对独立检查官扩大调查范围表示不满，他批评独立检察官的调查干预了他的“私生活”。他说，现在应该是停止窥测别人生活私事，使国家生活恢复正常的时候了。他希望美国人把关注的眼光从这起绯闻转到美国面临的挑战和承诺上来。
    在对全国发表这次电视讲话之前，克林顿已通过白宫的闭路电视系统向华盛顿联邦法院独立检察官办公室和大陪审团作证4个小时。克林顿的私人律师肯德尔说，克林顿在作证中“如实”回答了问题，并希望这次作证将有助于结束此事的调查。
〖-ZW/正文〗
