〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻冲在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪抢险部队党员先锋模范作用突出〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8730部队
    本报讯郭秋成、王素华报道：“洞庭湖区这么大的洪水，没有党和政府的关怀，没有共产党员带头冲在最前面，一百个大堤也垮了。”这是华容县集成乡98岁的李老汉对记者说的肺腑之言。
    8月9日凌晨2时18分，洪水冲垮了小集成垸堤，武警8730部队某部党员突击队长汤涛秋立即率领46名党员突击队员，急速向最低洼处的集成乡王集村奔去，把全村800多名农民安全转移了出来。在该部，哪里最危险，党员就出现在哪里。
    南京军区“临汾旅”
    本报讯章力丁、王亚平报道：南京军区某部“临汾旅”456名党员干部在国家和人民生命财产面临严重威胁的关键时刻，冲锋陷阵，吃苦在前，勇于牺牲奉献，用血肉之躯铸造坚不可摧的钢铁大堤。该部共有27名党员主动放弃休假，18名党员休假提前归队，一心扑在抗洪抢险、死保大堤安全上。
    南京军区某炮团
    本报讯张旭涛、邵敏报道：“我宣誓：我志愿加入中国共产党……”8月12日，某炮团15名战士在鲜艳的党旗下举起右手，庄严宣誓。至此，该团已有35名战士在抗洪抢险第一线光荣地加入党组织。
    该团曾于1991年在津浦铁路大支脉抗洪抢险中荣立一等功。今年7月28日，他们又奉上级命令千里迢迢赶赴安庆执行抗洪抢险任务，担负同马大堤等处最艰巨的护堤任务。官兵们发扬英勇顽强、连续作战的作风，日夜奋战在长江大堤上。
    总后武汉后方基地
    本报讯姚道满、陈立报道：8月12日，总后武汉后方基地某油料仓库勤务排的9名官兵在他们守护的长江大堤丹水池险段上被批准火线立功、入党。
    为进一步激发官兵勇猛顽强、敢打必胜的大无畏精神，鼓励守堤官兵为保卫长江大堤、保卫武汉人民作出更大贡献。该基地制定了《抗洪抢险政治工作实施方案》，组织开展了“火线”立功、入党等活动。
〖-ZW/正文〗
