〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我失去一位好搭档”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高建成生前所在连连长话高建成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：高建成/抗洪英雄/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我失去一位好搭档”
    ――高建成生前所在连连长话高建成
    虽然他们“搭班子”只有短短270个日夜，可两人却一起经受了一场生与死的考验。
    第一次采访连长黄顺华，就从那悲伤的眼神里看出他们之间亲如手足的感情。
    “我好像做梦一样，总觉得他没有死。这几天早晨起床，像往常一样，不自觉地想去指导员房间，想唠唠家常，说说心里话。”黄顺华话刚开头，喉咙就哽塞住了，扭头把目光移开我们的视线……
    他们两人同年入伍，同年到航校当飞行员，又同年到高炮院校学习。有相似的家事，相似的童年和相似的经历。可能正是这些“相似”把两人的心拴在一起，每天早晨两人同时起床出操，第一件事，碰个头，把一天的工作大体交换一下，就分头去干了。黄顺华自豪：“这已经形成默契，就是在抗洪救灾前几天，指导员在训练中中暑，发高烧39℃，还是两人先交换一下意见。然后，我带队出操，他从营院走到菜地，从伙房看到猪圈。角角落落走一遍，才放下心来回屋洗漱。”
    黄顺华走出宿舍，对记者说：“指导员的小家离连队才8公里。可自从他到连队上任，一个月回不了一趟家。爱人带孩子周末经常来看他两眼。他来没有多长时间，就和上上下下打得火热，屋里总有人说说笑笑。全连干部战士的家庭情况、通信地址、思想状况，他了如指掌。”一次，副班长何善忠接到一封弟弟得白血病的信，虽然没跟任何人说，心里十分着急。高建成一看表情，就猜出八九分。马上找副班长谈心，了解情况，解决思想问题，然后解决实际问题。他牺牲的前一天，新战士杨勇得到奶奶去世的消息，哭个不停。饭也不吃，水也不喝。指导员在大堤上耐心细致地给新战士做工作讲道理，还特意安排炊事班做了一碗可口的鸡蛋面，使杨勇十分感动。
    黄顺华说：“这次洪水泛滥，指导员家也被淹了。可他只字不提，还告诉三排长说：连长家遭水灾，从山坡驻训刚回来就赶到大堤抗洪，要尽快整理一份材料向团里报一下。”
    回忆起在一起共同指挥抗洪的最后关头，黄顺华眼含热泪：“我知道他的水性好。可他几顿没吃饭，是拔掉针头带病上大堤的。所以，当堤坝突然决口，洪水袭来时，我第一想到是他，我给了他一件救生衣，他顺手给了别人，我又抓起一件救生衣，命令战士套在他身上，他又把救生衣脱下来，送给新兵赵文源。”
    室内顿时一片寂静。
    连长点燃一只香烟，狠狠地吸了一口。我们的目光不约而同地落在高建成遗留下来的一双旧皮鞋上。鞋底早就磨平，前底已经掉了一块，后跟儿钉了又钉，掌了又掌。黄顺华激动地告诉记者：指导员从不乱花一分钱。因为他家兄弟姐妹7个，就他一个走出穷山沟有了出息，父亲去年逝世，老母亲76岁了，三天两头犯病，仅医药费就欠4000多元，平时他回家，16元的打车费都不舍得花。
    可我们在采访中了解到，他为30多名战士解决实际困难，就花了1100多元。
    短短的270天，却留下那么多说不完的故事。“我失去了一位好战友、好朋友、好搭档。”黄顺华深情地说。
    （本报武汉8月17日电）
    ●郭凯本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
