〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好战士优待金的落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士优待金/军人待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报编辑部陆续收到一些读者的来信，反映一些农村籍义务兵家庭没能按照国家有关规定领到优待金。有的战士甚至已经退伍回家，还没领到一分钱。
    战士的优待金哪里去了？
    一、被长期拖欠。河南省新野县王集乡齐楼村的退伍战士刘顺晓来信讲：1995年正在某部服役的他探家时，发现家中没有领到优待金，于是他找到乡有关领导反映。一位领导说：“乡里现在没有现金，等你退伍回来一块结算，到时候一分不少。”去年刘顺晓退伍回村后，到乡政府领取优待金。有关领导又说：“你村欠乡政府十几万元钱，等欠款问题解决后一定给你优待金。”结果，小刘不得不再次空手而归。
    从甘肃省高台县正远乡入伍的52962部队战士文思远、来自河南农村的36224部队战士杨玉钦、从山西入伍的54862部队战士王员等均来信反映，他们的优待金被家乡政府长期拖欠。
    二、改为保险金。家在湖北大冶市的一名战士家长来信反映：当地有关部门采取强制手段，把义务兵的优待金全部改为养老保险，而且发给军属的保险证没有号码，盖的也是作废的公章。某部孙琼来信说：“我是一名农村籍战士，按有关规定我的优待金应为700元。可听家人说镇政府民政所把其中的500元扣下，给我办养老保险金了。”
    三、私自取消优待金。35303部队王卫来信说：“我当兵一年多了，家里来信说，至今没有收到优待金。家里人从村长那里得知，此款以前是有的，但乡政府从1994年开始宣布取消。”84506部队63分队黄立凯来信说：“我是一名超期服役战士，春节我回家探亲时，得知乡里已取消了我的优待金。我去乡里询问，有关人员回答说：乡里规定只给义务兵3年的优待金，超期服役的没有。”
    战士的优待金发放不到位，不仅给战士家庭生活增加了困难，也冷了战士和军属的心。甘肃宁县籍战士朱光辉在信中气愤地说：“我们县许多服役三四年的战士都没领到优待金，战友们对此很不满。”
    如何解决这些问题？
    实行新的统筹发放方法。山东宁津县人武部王汝恒、张青松来信说：按有关规定，农村义务兵的优待金由其所在乡镇负责统筹发放。但近年来出现的一些新情况、新问题，使这一政策得不到很好的落实。因此，建议有关部门改变优待金的筹集发放办法，实行县筹县管。即根据全县服现役义务兵的数量和优抚标准，由县有关部门作出年度计划，在全县人口中实行统筹，并由县里直接将优待金发放到义务兵家庭。这样做可以均衡各乡镇的负担，使每个公民都能有效地履行自己的国防义务，同时也保证优待金能及时足额兑现。
    加强优待金发放的监督检查。读者李金清来信介绍的辽宁省盘锦市发放义务兵优待金的一些做法值得借鉴。该市把优待金发放当作双拥工作的重要内容，市委书记亲自过问。1996年该市根据国家优抚政策，结合本地区实际，出台了《兵役工作细则》，对义务兵优待金的标准、发放办法等都作了明确规定，要求必须当年兑现。该市每年都组织人大、纪检、民政和军分区等部门组成联合检查组，深入各乡镇检查优待金发放情况，发现问题及时解决，并把检查结果作为考查干部政绩的一个依据。
    部队积极配合。北京机械士官学校陈顺明来信说：每年老兵退伍时，部队要及时把超期服役战士的情况通知其家乡政府，介绍有关优抚政策，使地方有关部门不至于因不了解情况，停止这些战士的优待金发放。当义务兵转志愿兵或提干后，部队也要及时通知其家乡政府，使地方政府可以按国家有关规定重新确定其优抚待遇。
    另外，一些战士在发现家乡政府优待金发放不合理时，也不要过于着急，更不能做出轻率的举动。正确的做法是：及时把情况反映给部队领导，请部队有关部门与自己的家乡政府交涉。如果个别地方有关人员仍坚持不执行国家规定，战友们还可以运用法律武器保护自己的合法权益。
    ●本报记者周
〖-ZW/正文〗
