〖ZQ/总期〗14831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党员一面旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争全面胜利/长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □旗帜就是导向，旗帜就是力量，旗帜就是胜利。在抗洪抢险中，共产党员起到了中坚作用。他们用行动召唤着每一个人，凝固成坚强的堡垒，打不烂，冲不垮
    滔滔洪水，冲不垮钢铁大堤。钢铁大堤，原是用血肉铸就。在这血肉之躯中，有一种“特殊的材料”，那就是共产党员。置身抗洪大军，你可以时刻感受到共产党员的号召力和影响力。他们“平时能够看出来，关键时刻能够站出来，危险时刻能够豁出来”。用群众的话说：“一个党员就是一面旗帜”。
    旗帜就是导向。我们看到，在抗洪抢险中，由共产党员组成的突击队，哪里需要就出现在哪里，哪里危险就战斗在哪里。他们在关键地段、关键时刻，起到了关键的作用。他们用血肉之躯，铸成了坚不可摧的钢铁大堤，塑造了可亲可敬的英雄形象。“桃李不言，下自成蹊。”在抗洪前线，到处可见团员青年以党员为榜样争相参加突击队的感人场面。这就是旗帜的导向作用，这就是“无声的命令”所产生的效果。
    旗帜就是力量。洪水汹汹，让人胆寒。可是，只要望一眼党员突击队的身影，看一眼身边党员笑对困难的身姿，你就会信心大增。这是一位新战士由衷的话语。的确，在抗洪抢险中，共产党员起到了中坚作用，他们藐视一切困难的精神，他们把生的希望让给别人、把死的危险留给自己的忘我精神，影响着周围的群众，感染着每一个人。万里长城之所以“永不倒”，一个重要原因就是有坚固的基石。我们每个共产党员，就是钢铁大堤的基石。他们用行动召唤着每一个人，凝固成坚强的堡垒，打不烂，冲不垮。
    旗帜就是胜利。据报载，在某集团军抗洪抢险突击队的千余名党员中，有237名同志家里遭受洪灾，有210名同志带有不同程度的伤，还有23名同志在参加抗洪抢险前后亲人病故。读了这条新闻，不能不使人的心灵为之震撼：有这样一支甘愿牺牲的队伍，有这样一面面过硬的旗帜，还有什么困难克服不了的呢？在洪水面前，这些共产党员把党的宗旨具体化了，把讲大局具体化了。此时此刻，“祖国的利益高于一切，人民的利益高于一切”的道理，化为生动感人的看得见摸得着的具体行动。于是，一点变成一片，一片变成一面，形成能填海移山的无穷力量。有这样过硬的队伍，就一定能夺取抗洪抢险的最后胜利。
    ●于家声
〖-ZW/正文〗
