〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征的誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院毕业广场文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李燕春/阳恒/陆天歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071100905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――西安通信学院毕业广场文艺演出侧记
    ■李燕春 阳 恒 陆天歌
    6月26日晚，西安通信学院的校园文化广场成了一片欢乐的海洋。该院2014届毕业学员自导自演的广场文艺演出“出征的誓言”，用一个个精彩的文艺节目，在樗河畔、终南山下许下了“争当信息尖兵，为军队信息化建设事业作出贡献”的铮铮誓言。
    由音乐、灯光、舞蹈、水鼓共同画出的唯美动感的画卷，自开场节目《从军路向太阳》中徐徐展开。官兵们用双手在水鼓表面用力敲击，既有平缓柔美的片段，亦有急促灵动的章节，独特的舞台表现力立即征服了全场。
    紧接着，一曲合唱《士兵与祖国》深情响起：“我是一个兵，用生命捍卫祖国安宁；我是一个兵，用热血浇筑钢铁长城。”这首歌曲中诠释的军人要为国防事业甘于牺牲奉献的高尚情怀，道出了全院官兵的心声。
    “忠诚使命的正气、信息制胜的豪气、指技兼通的才气、无名奉献的大气、敢为人先的锐气”，这是学院近年来聚力打造的“五气”文化育人新体系。戏曲联唱《五气歌》就是以其为主题创作的优秀作品。5种不同风格的唱腔、5篇主题突出的歌词、5种别具特色的表演方式，令人眼前一亮。学员陈忠兴说：“既贴近学院实际，又极具艺术感染力，这个节目当真‘高大上’！”
    近年来，学院通指综合演练已然成为锻造学员实战能力的一个平台，一批批“通院人”就是从这里走向部队演练场，续写出一个又一个壮丽的篇章。大型舞蹈《红蓝对抗》和舞台微电影《超越自我》就是以演练为背景，彰显了学员有担当、敢超越的坚定信念和不畏艰难、甘于奉献的高尚情怀。
    情景诗朗诵《出征的誓言》作为整台晚会的主题节目，最为打动人心。舞台上，老教员侯波教授的谆谆教诲、毕业学员代表的真情流露、向军旗宣誓的动人场景，让所有即将毕业的学员为之振奋，因之动情。
    军号吹响，出征的时刻已经来临。大合唱《永远灿烂的星河》和《向信息化进军》为演出画上了圆满的句号。瞧，又一批信息化尖兵已经做好准备，向着祖国最需要的地方――进发！
    文艺演出 “出征的誓
    言”剧照作者提供
〖-ZW/正文〗
