〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解释与解决同样重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朴睿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践证明，能否有效解决实际问题，事关党委机关的公信力；能否做好解释工作，事关部队的凝聚力。
    解释与解决同样重要
    ■张朴睿
    在查找解决问题中，一些单位做了很多功课，但官兵却不“买账”，一个关键原因是没有处理好解释与解决之间的关系。笔者认为，解释与解决同样重要。
    能解决的既要解决又要解释。个别部队党委机关习惯于默默工作，解决有招而解释无力，结果往往事倍功半。解决与解释是辩证的，如果只解决不解释、不注重思想疏导和教育引导，就难以很好地调动官兵的自觉性和积极性，党的群众路线教育实践活动的效果就会打折扣。在解决难题的基础上，应做好解释工作，让解释成为解决的“功放器”，进一步增强解决问题的效果，更好地凝聚军心士气，激发官兵团结共进的正能量。
    不能用解释代替解决。个别单位善于解释，但只解释不行动，“光打雷不下雨”，导致官兵反映的棘手问题长期得不到有效解决，严重影响党委机关的公信力，影响各项工作的开展落实。解决是前提和基础，只解释不解决是本末倒置。重视宣传解释，首先必须崇尚实干，只有解决得力才有解释的资本。绝不能把解释当成“万金油”“挡箭牌”，在问题面前兜圈子绕弯子，在解释上耍滑头动歪念。
    不能解决的要尽力解释。解释是方法，更是一种态度。部队工作中，确有一些困难一时难以解决。面对这类问题，如果不通过耐心解释，而用“以后再说”“没办法”等敷衍搪塞，必然会伤官兵的心、误基层的事。事实上，基层官兵之所以出现不理解、误解等情况，还是因为党委机关解释上不主动。官兵都是受党教育的成年人，只要把政策讲清楚、把困难说明白，就一定能得到他们的理解支持。
    当前，官兵获取信息的渠道大大增多，思想空前活跃，党委机关在服务过程中要注意克服“只做不说、重做轻说、先做后说”等陈旧思维，在重视解决的同时，提高对解释工作重要性的认识和实践能力，在解释中增强主动性、掌握主动权、打好主动仗，形成上下一心、协力共进的良好局面。
〖-ZW/正文〗
