〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准棘手问题抓整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林柱/李永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 柱 李永胜
    损毁5年的营区消防设施得到修缮，为应急分队每人再配发一套迷彩服……6月初以来，重庆警备区某团党委机关瞄准棘手问题抓整改，赢得官兵赞誉。团政委刘铁说，党委机关作风的转变，源于官兵的意见。
    今年初，该团在机关楼前立起解难“公示栏”，本以为这一做法会得到基层认可，但结果发现官兵意见不小：有的部门对于立竿见影、花钱少的事情抓得紧办得快，对于耗时长、花钱多又不容易见效的棘手问题，往往不愿管、不想管，“公示栏”就是个形式……对此，团党委态度鲜明：为基层解难题，没有难易之分，必须全力以赴。他们区分战备、训练、工作、生活4个方面，将官兵反映的棘手问题分类汇总，明确责任科室、解决时限、所需经费后，再贴到“公示栏”上。
    机关作风变实，难题不再棘手。官兵反映单兵携行具损坏，次日便领到新的携行具；连队反映营房漏水问题严重，机关立即投入5万元整修。截至目前，该团“公示栏”上的12个棘手问题已整改8个，还有4个正在解决中。
〖-ZW/正文〗
