〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国进出口呈现回暖态势等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏/勇伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日电 苏鹏、勇伟报道：海关总署10日发布数据，2014年上半年，我国进出口总值12.4万亿元，比去年同期下降0.9%。其中出口6.5万亿元，下降1.2%；进口5.9万亿元，下降0.6%；贸易顺差6306.1亿元，收窄6.5%。
    海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声当日在国新办新闻发布会上说，今年以来，世界经济形势依然复杂，国内经济平稳运行，稳中向好，我国外贸进出口呈现逐步回暖的态势。预计下半年进出口增速将显著高于上半年，但外贸形势仍然严峻，完成全年增长目标的任务十分艰巨。
    京津冀三地将实现通关一体化
    据新华社北京7月10日电 （记者陈炜伟、王希）海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声10日在国新办新闻发布会上说，海关总署初步决定，今年10月1日将京津两地通关一体化改革拓展到河北省，实现京津冀三地通关一体化。
    郑跃声介绍，同时争取10月1日在上海、浙江、江苏等省市同步推开长三角通关一体化改革。争取明年初将长三角通关一体化改革推展到长江黄金水道经济带11个省市。
    向家坝水电站全部机组投运
    据新华社成都7月10日电 （记者杨迪）我国第三大水电站向家坝水电站的最后一台机组10日正式投产运行。至此，金沙江下游的溪洛渡、向家坝两座大型电站实现全部投产，装机容量达到2026万千瓦，接近三峡电站装机容量。
    作为国家“西电东送”骨干电源项目，两座电站作为一组电源，源源不断地将清洁能源送入华东、华中和南方电网，并兼顾四川和云南两省的枯水期用电需求；设计年均发电量880亿千瓦时，相当于从金沙江“捞起”了3300多万吨标准煤。
    逾27万对单独夫妇已申请再生育
    据新华社北京7月10日电（记者胡浩）国家卫生计生委10日在京召开新闻发布会介绍，“单独两孩”政策起步良好，截至5月31日，全国提出再生育申请的单独夫妇共有27.16万对。
    国家卫生计生委计划生育基层指导司司长杨文庄说，目前，除西藏、新疆外的29个省、区、市已依法启动实施单独两孩政策。据统计，截至5月31日，全国提出再生育申请的单独夫妇共有27.16万对，已批准的有24.13万对。
    据统计，目前我国符合单独两孩政策条件的夫妇一共有1100多万对，并将持续增加。2013年，全国29个省、区、市的生育意愿调查显示，约有80%的家庭希望生育两个孩子。现有一个孩子的单独家庭，希望生育第二个孩子的数量约为60%。
    杨文庄说，尽管生育意愿如此，但变成生育行为的过程中，还受第一个子女的意愿、妇女的职业发展、住房、就业等影响。所以目前总的来看还是平稳的。
〖-ZW/正文〗
