〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络就是我手中枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学文/本报特约记者/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071101104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘学文 本报特约记者 李祥辉
    盛夏，沈阳军区一场网上模拟对抗在辽东某地拉开战幕。某新型联指车内，作战指令通过指挥信息系统频发频收。
    “死机了！”这时，一块块显示器接连“蓝屏”――网络服务器突然出现故障，指挥所一时陷入瘫痪。
    说时迟，那时快。只见伴随保障的指挥自动化站综合保障室主任魏刚果断重启系统，双击任务栏，弹出管理器，他的两眼死死盯住不断变化的数据。
    “就是它在搞鬼！”很快，魏刚就发现了一个不断自我复制并消耗CPU内存的可疑代码。他断定，这段代码是一个恶意攻击系统的木马病毒。
    “多久能修好？”“3分钟！”话音刚落，魏刚重启计算机，进入安全模式，找到原点恢复染毒前设置，创建隔离区拦阻异常代码。再次重启后，系统恢复正常。
    这次惊心动魄的网络防御，对于从事指挥网络保障工作14年的魏刚而言，不过是牛刀小试。
    2000年，魏刚从地方大学入伍后，被选调到沈阳军区司令部某指挥自动化站综合保障室，负责指控装备和网络保障。那时，部队指挥信息系统建设起步不久，网络技术还不为人所熟知。魏刚自学了《网络工程》《JSP程序设计》等专业技术书籍，还先后赴解放军理工大学、西安通信学院等专业院校深造，获得了计算机、服务器维修高级技师资格。凭着过硬的技术，他多次出色完成总部及军区大型演习保障任务，进行了多项技术革新，获得军队科技进步奖一等奖、二等奖各1项。
    一次，该部配发了一套新型指挥控制平台，但其硬件与部队原有的操作系统并不兼容，造成指控系统运行缓慢、频频死机。有人提出请厂家重新设计，有人提出更换硬件和操作系统，但这些办法代价都不小。魏刚艺高人胆大，经过反复试验，把问题锁定在CPU电源兼容性上。他强制让CPU单核工作，并升级了BIOS版本，最终彻底解决了问题。
    用网愈久，爱网愈深。尽管在同行眼里，魏刚已是军区响当当的网络技术大拿，可以端起茶杯遥控指挥了，但他还是喜欢与机房和代码为伴。“网络就是我手中枪，军人岂能刀枪入库？”魏刚说。
〖-ZW/正文〗
