〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络安全培训覆盖军属等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刘生/张波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈刘生、张波报道：近日，成都军区某部将网络安全培训延伸至军人家庭成员，邀请网络专家进行宣讲辅导，组织军属们学习相关法规制度，并发放防范网络、手机泄密宣传册和教育光盘，有效降低了网络泄密隐患。
    沈空航空兵某团
    在线建言献策助力训练
    本报讯 张斌、郑富乐报道：连日来，沈空航空兵某团在局域网上开设“我为训练献良策”专栏，引导官兵围绕“如何将战斗力标准立起来”“个人岗位怎样担当打赢使命”等话题开展在线讨论，积极建言献策，为提升训练质量助力。
    贵州绥阳县人武部网上咨询台配合征兵
    本报讯 张恩鹏报道：为配合全国网上征兵工作，6月下旬，贵州绥阳县人武部在县征兵办设立网上征兵咨询台，向广大适龄青年解答网上兵役登记、应征报名、征兵管理等问题。
    重庆开县人武部
    民兵教育异地同步开展
    本报讯 邓博、张宇华报道：7月初，重庆开县人武部依托网络，组织该县各乡镇民兵同步开展主题教育。针对当前民兵流动性大、政治教育难落实的问题，该部与当地政府联合建立民兵政治教育网站和手机短信发送平台，广泛宣传国防知识、人武部建设情况和民兵典型先进事迹。
〖-ZW/正文〗
