〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗半决赛120分钟内与阿根廷队互交白卷，点球大战2∶4不敌对手悲情出 局，“橙衣军团”成也点球败也点球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“无冕”不是宿命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    局，“橙衣军团”成也点球败也点球――
    “无冕”不是宿命
    ■本报记者 柴 华
    经历惊心动魄的点球大战击败哥斯达黎加队晋级半决赛后，荷兰队与阿根廷队的较量又拖至点球大战。只是这一次，荷兰队的好运气在上一场已经用光了。
    因迪的黄牌和德容的旧伤令他们早早下场，赛前肠胃不适的范佩西在加时赛难有作为，荷兰队主帅范加尔不得不无奈地提前用完了3个换人名额，上一场扑出哥斯达黎加队两个点球的英雄、替补门将克鲁尔，只能坐在板凳席上眼睁睁地看着对方门将罗梅罗“以其人之道还治其人之身”，先后扑出弗拉尔和斯内德的点球，让阿根廷队最终在时隔24年后再度跻身决赛，荷兰队则再度失去摘掉“无冕之王”帽子的机会。
    “我们没有输，我们踢得很好，坚持到了最后。你永远无法预知点球大战的结局，谁也没有把握取胜，运气占据很大的成分。很不幸运气没有站在我们这边，恭喜阿根廷队。”范加尔赛后心有不甘。
    成也点球，败也点球。这恰恰道出了荷兰队就此止步的原因。
    如果一支球队两场比赛240分钟都没能取得进球，而是需要两度通过点球大战才能决定是否晋级，这或多或少都说明了这支球队实力有所缺憾。特别是主教练范加尔几次“神奇”调遣的风头甚至盖过了球队的表现，只会加深人们心中的质疑。
    所以荷兰队没能走得更远，基调依旧悲情，但“无冕”不是宿命，至少这一次不是。
    “橙衣军团”第一次真正意义上走上世界足坛，是1974年世界杯。拥有克鲁伊夫、内斯肯斯、伦森布林克、阿里汉等一批天才球员，辅之以全攻全守的华丽打法，荷兰队成为艺术足球的化身。那一次他们一路高歌猛进，直到决赛被东道主西德队的钢铁意志击垮；4年后，他们在决赛又一次遭遇“东道主之殇”，阿根廷队门神菲洛尔多和梅开二度的肯佩斯联袂，让荷兰队再度与大力神杯擦肩而过，自此戴上了“无冕之王”的帽子。尽管此后荷兰队一度拥有古力特、范巴斯滕、里杰卡尔德“三剑客”，一时风光无二，但莫名的内讧毁掉了他们在1990年世界杯的前程。直到上届世界杯，范佩西、罗本、斯内德领衔的荷兰“新三叉戟”天赋异禀，才华再现，却最终倒在了更加如日中天的“斗牛士”脚下，让人不禁感叹他们纵有万千风情，却难逃“无冕”宿命。
    但来到巴西的这支荷兰队，一路走来，表现其实已经远远超过人们预期。这原本只是一支重建不久的队伍，队中有10名球员都是24岁以下的荷甲新人，堪称有史以来第二年轻的荷兰队。要想凭借如此之多的“童子军”改写荷兰队历史，难度系数不言而喻。加之几位中前场核心状态不一，委身土超联赛养老的斯内德巅峰不再，范佩西也没有踢出在曼联的最高水准，使得荷兰队在进攻线上大多数时候只能依靠罗本“单骑救主”。除了小组赛首场大胜卫冕冠军西班牙队时的惊艳亮相外，荷兰队此后一路跌跌撞撞，尤其是淘汰赛“绝杀”墨西哥队和“点杀”哥斯达黎加队，也大都归因于范加尔临场调度有方。
    与阿根廷队的半决赛，荷兰队也已经使出全力，和阿根廷队共同上演了一堂教科书般的防守过招，尤其是几乎没让梅西进入自己的禁区，但阿根廷人也将罗本牢牢盯防。两支球队都因为过于依赖梅西和罗本的个人能力，使得双方在寸土必争的阵地战中并没有太多的建树，最终只能落得点球决胜负，无奈荷兰队没有再次受到运气眷顾。
    但运气往往都是自信的一种表现。也许是受历史上球队点球“噩梦”的影响太深，与阿根廷队的点球大战开始前，范加尔曾先后希望另外两名荷兰队球员能第一个主罚点球，却均遭拒绝，只能派上少有经验的弗拉尔作为首个主罚者，结果这位后卫却将关键的第一个点球罚丢，给了后面罚球的荷兰队球员极大的心理压力，也让对手放松了心态。
    范加尔赛后没有透露两位球员的名字。可如果球员自己都失去求胜的信心，又如何寄希望于队友心存必胜之念？或许这一刻，失利的阴影已经在荷兰队球员间弥漫开来。
    而扑出荷兰队两粒点球的阿根廷队门将罗梅罗，7年前被范加尔一眼相中，把他从阿根廷竞技队带到荷甲阿尔克马尔队，悉心调教下让他不到一个赛季就从第三门将晋升到铁打的主力。7年之后，罗梅罗却成了将范加尔领军的荷兰队挡在决赛大门之外的“克星”。
    “这当然让我很难受，”赛后范加尔有些无奈地说，“这多少有些讽刺。”
    这或许才是一种宿命，一种造化弄人的宿命。
    （本报里约热内卢7月9日电）
    左上图：7月9日，阿根廷队球员加雷（下右）赛后与队友拥抱庆祝胜利，而荷兰队球员则失意走过。 新华社发
〖-ZW/正文〗
