〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵种战歌唱起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天靖/崔恺/耿云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071100904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈天靖 崔 恺 耿云龙
    在新疆军区某师，如果你要问――“什么文化活动最能鼓舞士气？”官兵们一定会响亮地回答――“唱战歌！”
    据该师领导介绍，他们在广泛开展歌咏活动的基础上发现：由于战斗力升级使得单位兵种合成密度升高，许多战士因为和其他兵种的战士混编，会唱师歌、团歌、连歌，却不熟悉自己兵种的战歌，对自身兵种的发展历史也知之甚少，对本职岗位亦缺乏自豪感。自今年年初以来，该师配合总政治部发起的强军战歌歌咏活动，统一收集整理了我军各兵种发展历程中的许多经典歌曲，并在全师推广。像 《炮兵进行曲》《汽车兵之歌》《装甲兵之歌》等以往在单一兵种作战单位里传唱的歌曲，现在也流传到合成兵种单位，成为战士们的学唱对象。
    “前进向前进，人民的通信兵，首长的耳目军队的神经。银线连接雄师百万，电波飞翔大地长空。为人民解放为祖国安宁，我们奉献青春和生命。”该师炮兵团指挥连的通信战士白浪浪说：“真没想到，在炮兵团还能学一首通信兵自己的歌。”
    “来无影，去无踪，如闪电来似清风；单枪匹马闯敌阵，捕捉俘虏探敌情；水深千尺能泅渡，山高万丈敢攀登。咱为首长做耳目，擒拿格斗显身手，你要问我是哪一个，我是人民侦察兵！”在炮兵团警卫排，以往听都没听过的《侦察兵之歌》现在成了排里战士最喜欢唱的军歌。
    除了扩大兵种战歌的教唱范围，师里还加大创作力度，让这些经典歌曲更贴近官兵的训练生活，更有感染力。“雄伟的天山茫茫的戈壁滩，我们在这里写下军人的誓言，操场上行进着战炮的方队，军旗下集结着热血儿男，磨练一身钢铁筋骨，保卫祖国神圣领土……”据炮兵团政委张文斌介绍，他们在《炮兵进行曲》基础上结合团史创作的《炮兵之歌》一度跃居政工网音乐下载冠军。
〖-ZW/正文〗
