〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴边防，我愿当棵“小白杨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军边防学院在毕业学员综合演练中开展主题教育镜头聚焦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺雨/侯国杰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071100503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解放军边防学院在毕业学员综合演练中开展主题教育镜头聚焦
    ■蔺 雨 侯国杰 本报记者 李秦卫
    5月中下旬，解放军边防学院把“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育活动穿插到应届毕业学员综合演练当中，学员们纷纷喊出这样的誓言――赴边防，我愿当棵“小白杨”！
    献身强军，首先心系强军
    演练间隙，延安“四八”烈士陵园，一场别开生面的主题教育课在这里展开。
    教员韩伟动情地说，长眠在这里的英烈们之所以为革命甘愿牺牲，还不是因为他们的心里有人民、有国家？大家都将奔赴边防，你的心是不是也在边防，决定着你在那里能不能干好。只要心在边防，边防就会助你成长、成才和成功。
    学员张彦之前听说边防条件艰苦，曾一度萌生“向后转”的想法。如今面对青松翠柏掩映下的烈士坟冢，张彦的内心久久不能平静。
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州！”返院后，自幼学习书法的他泼墨挥毫，用几个遒劲有力的大字直抒建功边防的豪情。
    边疆，是成才的沃土
    “侯主任，讲讲您的故事吧。”5月21日，战术行动课目训练结束后，二队的学员们在落日的余晖下席地而坐。教导员赵建飞把该院边境管控教研室主任侯胜亮拉到了大家前面，请他这个“老边防”给大家聊一聊。
    侯胜亮在边防工作了36年，面对学员们期待的眼神，他缓缓开了腔：“有人认为边疆偏远、信息闭塞，成才在那里只是个梦，但在我看来，边疆，是成才的沃土。”他顿了口气接着说道，边疆是偏远，但信息并不闭塞，那里能让人更加专注，只要有目标，有坚持，一定能有所建树。
    接过侯胜亮的话茬，教导员赵建飞跟大家介绍说，侯主任在边防工作期间，先后在全国全军核心期刊发表70余篇文章，出版6本专
    著，获军队科技进步二等奖1项、三等奖5项，荣立三等功5次，各类荣誉证书摞起来有两尺厚，是赫赫有名的边防通。
    当晚，学员李一找到赵建飞，主动递交了到边防工作志愿书。李一的老家在湖北，并且曾参与学校3项计算机网络科研项目，他过去一直认为边疆没有施展自己拳脚的舞台。如今，他对边疆、对未来充满信心。
    爱军精武，才谈得上对党忠诚
    大漠苍远，夜幕苍茫。
    5月26日19时40分，第二学员大队一堂主题教育课以“篝火夜话”的方式展开。“大家知道吗？我们现在围坐的地方，千年前可是西夏、辽、宋连年征战的地方。”大队政委张志林一开腔，就先给大伙讲起了兵要地志。
    随后，学员于开放、明生永伴着音乐，给大家朗诵起梁启超的《论尚武》。“……尚武者国民之元气，国家所恃以成立，而文明所赖以维持者也……”
    跟大家一起朗读完这段令人血脉贲张的文字，大队长赵爱飞感慨地说：“作为军人，只有爱军精武，才谈得上对党忠诚！”
    学员李佳豪在校期间参与了4项课题研究，多次获得奖学金。对于体能训练，他原先的态度是只求过得去，不求过得硬，理由是“都啥年代了，还拼体力，明天战争的主要武器是鼠标和键盘”。篝火夜话之后，大伙发现他变了，每次训练都铆足了劲，像一头小老虎。
    在86公里的腾格里沙漠徒步穿插行动中，学员李士福膝盖疼痛，教导员张震劝他上收容车。谁知他坚决不从，硬是坚持到了最后。那次穿插战斗，收容车白跑了一趟，没收容一个人。穿插行动结束，学员们归途如虹，一曲铿锵嘹亮的《小白杨》在大漠回荡：“一棵呀小白杨，长在哨所旁，根儿深干儿壮，守望着北疆……”
    下图：主题教育中，学员争先参与讨论。 侯国杰摄
〖-ZW/正文〗
