〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某舟桥团巧用局域网助吹节俭风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无形网络带来有形节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗奎/肖驰宇/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某舟桥团巧用局域网助吹节俭风――
    无形网络带来有形节约
    ■罗 奎 肖驰宇 本报特约记者 罗未然
    网络诊所，让装备维修低成本
    “谢谢‘机械达人’，你教的维修方法真实用！”在成都军区某舟桥团局域网“网络诊所”平台，类似这样的感谢比比皆是。
    近年来，该团陆续列装了不少新装备，装备维护处于摸索阶段，有时甚至要请厂家上门，不仅维修费用高昂，且耗时较长。
    一次，团里一辆新型架桥车出现故障，技术连修理师杜洪亮用仪器检查后却没有找到原因。团里第二天就要组织拉动演练，时间所迫，他抱着碰碰运气的想法在军综网上求助。没想到，一位兄弟部队的战友很快就回复了一条合理建议，故障被顺利排除。
    杜洪亮的这段经历让团党委的思路豁然开朗。团里依托局域网搭建起名为“网络诊所”的装备维修交流平台，由团里的技术能手分享经验，还积极邀请兄弟部队、相关院所、装备生产厂家的专家也加入到这一平台。
    “虽然不是所有问题都能在这儿得到解决，但得益于这个开放平台，新装备维修找厂家的情况少了，成本高、周期长的问题大为缓解。”该团参谋长凡明洪介绍。
    网络账本，向官兵交出“明白账”
    下士陈盼盼入伍前在地方打工，是个“月光族”，“钱都去哪儿了”曾是他每月月底的疑惑。如今，他用团局域网上的“网络账本”软件建立了“个人账本”，提醒自己“不该花的钱不花”。士官津贴虽不高，但他每月还能有结余寄回家。
    “网络账本”的特点是“自动计算，随时可用，永不丢失”。团政委黄云告诉记者，这个小软件由该团官兵自己开发，无需专业财务知识，一看就懂，轻松上手。
    这一软件更方便了该团官兵参与财务监督。团里每月将各项经费开支明细录入“网络账本”，在局域网上公开，让外行人也能看明白。“给官兵算出‘明白账’，在理解的基础上，许多工作都便于
    开展了。”黄云政委感慨道。
    网络拼客，与团领导拼车出差
    拼车、拼饭、拼购……在该团局域网“拼客”平台，只要发出邀约，很快就有战友回应。
    “外出时，提前在网上发布拼车信息，战友们相约拼车，又快又省钱。”六连指导员卢德健给记者算了一笔账：外出到城中心，乘公交太慢，打车太贵，“拼”在一起消费，车费每人只需10元，吃饭每人十几元，一次外出一下子就能省下不少钱。
    拼购也是“拼客”平台的热门话题。一连的牛嘉明排长想买双篮球鞋，看到“买得越多打折越多”的发帖后，便在“拼客”平台上回帖，和战友一起低价拼购回了心仪的球鞋。
    “‘拼’不是小气抠门，而是一种节俭的生活理念。”黄云政委说，如今，领导和基层官兵拼车出差也都不是新鲜事。局域网刮起的节俭风，正影响着全团上下。
〖-ZW/正文〗
