〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某型舰艇抗冲击试验取得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华梁/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某型舰艇抗冲击试验取得成功
    本报讯 余华梁、记者王凌硕报道：近日，海军在北海某海域首次组织某型舰艇抗冲击实爆试验取得圆满成功。此举对提升我国舰艇防护能力具有重要意义。
    据悉，该项试验由海军装备研究院某创新团队牵头负责，组织成立了由10余家军内外单位参与的“国家队”。历经7年艰苦攻关，他们先后完成了系列试验方案论证与设计、安全风险评估、舰艇加改装施工及试验测试等工作，保证了此次试验的成功。
    此次试验是我国首次开展的驱护舰实船抗冲击试验，是在装备科研领域落实战斗力标准，贴近实战检验装备性能的重要举措。自4月中旬以来，该试验先后多次完成海上实爆，获取了大量船体结构、设备、管路等损伤模式的第一手资料，初步摸清了我国水面战斗舰艇抗冲击能力底数，为水面战斗舰艇的抗冲击设计以及相关指标的论证、提出及检验提供了有力支撑，对提升新一代舰艇生命力具有重要作用。
〖-ZW/正文〗
