〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美对话达成约300项成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为今年两国元首北京会晤打下良好基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电 （记者熊争艳、王慧慧）中美两国10日就战略、经济、人文三方面达成约300项合作成果。这些成果为今年11月中美元首会晤打下良好基础，为构建中美新型大国关系注入正能量。
    这些成果是两国多部门在第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商期间达成的。为期2天的对话和磋商于10日在京闭幕，发表3份联合成果清单。
    战略对话成果清单显示，两国元首将继续通过访问、会晤、通话、通信等方式保持经常性沟通。双方表示，将共同努力为今年11月两国元首北京会晤做好各方面准备工作。双方同意加强在反恐、执法、反腐、海关、渔业、海事、残障人士保障、能源与气候变化、安全等领域的合作。
    经济对话达成90多项成果，涉及强化经济政策合作、促进开放的贸易和投资、提升全球合作和国际规则、支持金融稳定和改革四方面。一大亮点是，双方就中美双边投资协定（BIT）谈判达成“时间表”，同意争取2014年就BIT文本的核心问题和主要条款达成一致，承诺2015年早期启动负面清单谈判，这被财政部副部长朱光耀称之为“历史性进展”。
    人文磋商成果清单显示，中美在教育、科技、文化、体育、妇女和青年6个领域达成104项成果，这是磋商机制成立至今成果最丰硕的一次。
〖-ZW/正文〗
