〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一仗，“蓝军”比以往更凶狠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田旭辉/王军/岳德沉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准/新闻观察（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻观察（7）
    初夏时节，沈空主导的一场实战背景下的基地化多兵种联合作战演练，让“红军”指战员在激烈搏杀中印象深刻――
    这一仗，“蓝军”比以往更凶狠
    ■本报特约记者 田旭辉 王 军 岳德沉
    ■引子
    搏杀海面上空、对抗电磁丛林、交战白山黑水……初夏时节，沈空主导的一场实战背景下的基地化多兵种联合作战演练拉开战幕。与以往不同，“灵活、未知、真打”等成了这次参演官兵提及最多的“热词”，记者在演练现场追踪采访发现，深深触动指战员们打仗那根弦的，竟是一支比以往更多元、更强大、更凶狠的“蓝军”。
    小心，“敌人”并非孤军奋战
    对抗演练一开始，红方攻击编队施展娴熟的飞行本领，展开超低空突防。这一战法，此前他们已屡试不爽。
    然而出乎他们意料的是，还未穿越山谷，隐蔽布阵的蓝方高炮集群火力全开，织就的火力网让红方机群险象环生。好不容易避开高炮阵地，蓝方战机迎面袭来，正准备迎战时，电台突然“失声”。原来，蓝方电磁分队对红方展开电磁压制，阻断了红方上联下通。
    更让红方指战员想不到的是，海上的蓝方战舰也急速驶来，逐渐形成合围之势，红方见势不妙，寻机突围。孰料，刚进入某空域，就接到导演部通报，前方正是蓝方地空导弹部队的伏击圈，红方被打了个措手不及。
    “敌人”怎么这么强大？导演部的点评解开了红方的疑问：此次与他们过招的“蓝军”，不仅有陆海空三军情报资源的支撑，而且航空兵、雷达兵、地空导弹兵、电子对抗兵等要素悉数配齐，还邀请了海军、陆军等多支部队助阵。在导演部大厅，“蓝军司令”的话一针见血：小心，“敌人”并非孤军奋战。我们天天喊联合，难道敌人就不联合作战吗？甚至他们的联合程度可能比我们高得多。训练的效果如何，取决于对抗的逼真程度。随着实战化训练的深入，过去那种一搞对抗就是我们集中优势兵力打敌人的理想化练兵，不能再有了！
    只有过硬的“磨刀石”，才能磨砺宝剑之锋。航空兵某旅副旅长郝晓峰带领红方战鹰掠过海面，以极限高度超低空突防，成功躲过“敌”雷达，顺利摧毁目标。尽管一招制敌，郝晓峰还是惊出一身冷汗：“好险！只要被发现踪迹，就会前功尽弃。”
    警惕，“敌人”一定凶狠狡猾
    碧空如洗，激战正酣。
    多次在对抗演习中击败对手的某旅飞行员孙迪，此次演练，却是折戟而归。
    “发现目标。”“构成射击条件。”孙迪正待锁定对手，显示屏上却突然“雪花”一片，“敌方”电磁压制增强，目标在雷达中消失了。凭着目测，孙迪紧追不舍，孰料，两架“敌机”从背后杀出，孙迪紧急实施机动摆脱，前方的“敌机”却突然杀了个“回马枪”……
    面对红方败绩，沈空领导告诫大家：“每一次战斗都是你死我活的较量，不是输了还能再来的练习。我们的指战员必须时刻警惕，‘敌人’一定凶狠狡猾！”
    近距离观察“蓝军”，个个堪称良将：曾连续两次获得“金头盔”的航空兵某旅副旅长许利强，获得“空战能手”称号的飞行员董永武……
    此战胜负，谁也没有把握。红方获悉蓝方部队将在某时某地集结，果断出击，未曾想，刚到某空域就陷入包围圈。红方指战员恍然大悟：“信息竟然是假的！”
    原来，红方截获的信息恰恰是蓝方故意散发的。此次演练，蓝方借助复杂的形势，不断隐真示假，发起一次次突袭，红方不得不实时搜集掌握各方情报，及时应对。
    清醒，“敌人”同样打得顽强
    这一战，胜负似乎毫无悬念：二代机对抗三代机。
    这一战，过程竟然出人意料，弱旅差点吃掉强者。
    战局初开，红方两架三代机凌厉出击，蓝方两架二代机迎面而来，战场优劣明显，红方直扑敌机，蓝方毫不畏惧，展开厮杀，眼看红方利用性能优势，刚刚击落一架蓝方战机，另两架蓝方战机却超低空杀出，突然从后面咬住红方战机……
    “剑不如人敢亮剑！”蓝方编队长机飞行员李峥的话掷地有声：“与其挨个被歼灭，还不如有一个当诱饵，险中求胜。”
    砺剑先砺胆。现场观摩的一位将军很是感慨：“尽管我们的装备越来越先进，但是与世界强国相比，还有不小差距。没有首战用我、用我必胜的精气神，很难打胜仗，别忘了‘敌人’也同样打得很顽强。”
    红方接连打出组合拳，非但没有把“敌人”打垮，反而把自己打出了一身汗。海面突击，红方不但时刻要关注对手，还要时刻提防地面防空火力和海面舰艇的火力攻击……
    记者在演练现场看到，以前只能靠“假设”的协同演练如今正真刀真枪火热进行，以往在图上作业的高难课目全部实兵演练。两个对手从超视距一直缠斗到近距格斗，在短短的几十秒间，完成了一系列的“撕咬”“扑杀”……某旅旅长张勤国深有感触地说：“以前红蓝对抗，蓝方很少打红了眼，更多是点到为止，现在蓝军越打越顽强，对我们提出了更高的挑战。”
    沙场视点
    “磨刀石”要能真磨刀
    ■刘立文
    1966年，以色列组建了世界上第一支敌军模拟部队，以开展对抗训练提高自己。在与伊拉克的空战中，以色列空军以1∶20的比率重创对方，“蓝军”的威力从此震惊世界。“蓝军”不是增强部队自豪感的“道具”，而是让指战员感受残酷战场的“磨刀石”。“蓝军”形神兼备，才能为部队提供接近实战的战场环境和战场对手，才能有效激发官兵的训练潜能，促进战斗力水平的提升。红蓝对抗，胜负其实并不重要，最重要的是能发现问题、及时改进，目的都是为了让部队适应“敌人”的作战风格和习惯。沈空开展的实战化演习，“蓝军”设难局、危局、奇局、险局，逼着部队练出了新招，真正让部队像打仗一样训练，像训练一样打仗，这才是“蓝军”的价值所在。
    雷霆出击 曹占礼摄
〖-ZW/正文〗
