〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某测绘大队军医高鹏程为兵服务24年行程百万公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经纬线上的健康守护人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎奇/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（25）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071100403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黎 奇 本报特约记者 吴 旭
    “咱们队今年要测的，最高的地方海拔4000多米，最热的地方50多摄氏度，最冷的零下40多摄氏度。”话锋一转，高鹏程透着几分骄傲：“带什么药都不好使，还是我跟着最放心！”
    兵行千里医最忧。6月中旬，总参某测绘大队的官兵又要整装出发了。作为军医的高鹏程早就准备好了一车轱辘的话，打算在出征前最后的一堂卫生课上说。此时的他，就像一位絮絮叨叨的老母亲一样，和测绘兵们一遍遍叮嘱着野外急救常识。
    每次出测前，高鹏程总会根据任务区域实际情况，有针对性地制订卫勤保障预案。外出作业时他逐个走访作业小组，了解官兵身体状况和点位具体环境，个性化指导每名官兵进行保健。
    “野外医疗条件十分有限，早防范、早诊断、早治疗至关重要。”在长期的救治保障中，高鹏程从“一招鲜”练成了“多面手”。如今，从常见病到疑难杂症，他都能对症施治。他还整理了11册近8万字的卫勤保障案例，作为保障官兵平安出行的“秘方”。
    那年任务急，作业队春节还在测量，可偏偏赶上了暴风雪。在零下42摄氏度的野外保障作业一天后，第二天早上汽车兵罗永刚发现脚趾没了知觉。高鹏程检查后诊断为三度冻伤，背起他就上了卫生所。大夫说要截趾，高鹏程没有放弃，亲手给罗永刚复温、擦药、理疗……一连20多天治疗后，罗永刚的脚趾奇迹般的保住了！
    自打当上了卫生队队长，高鹏程把“几间破平房、一个大药箱”的卫生队，变成了“临床检验设施完善、理疗急救功能齐全”的基层卫生机构，还成立了腰椎治疗研究所，必要时还能做一些小手术。
    入伍24年，高鹏程为兵服务的行程达百万公里。他荣立三等功1次，先后被评为优秀共产党员、全军部队卫生工作先进个人。那个背着白色药箱的军医，跟在大队伍后面、窝在帐篷里诊疗的情景，已成为测绘兵们的一幕幕温暖记忆。
    （本文照片由黎 奇摄）
    军医心语
    带什么药都不好使，还是我跟着最放心！
    ――高鹏程
〖-ZW/正文〗
