〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航部队的真实生活走上荧屏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电视剧《鹰舞剑锋》在广州开机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李娅涓/濮照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071100903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李娅涓 本报记者 濮 照
    7月7日，由八一电影制片厂和广州军区等军地单位联合摄制的28集军旅题材电视连续剧《鹰舞剑锋》在广州军区某陆航旅开机。本片以陆航部队的真实生活为原型，反映了在军队发展转型过程中，官兵的理想与现实、事业与家庭、个人利益与国家利益之间的冲突和矛盾，讴歌了当代军人强烈的使命意识和奉献精神。
    《鹰舞剑锋》的出演阵容集结了八一电影制片厂的老中青三代明星，其中有以电视剧《潜伏》中吴站长一角走红影视圈的冯恩鹤，凭借电影《野山》斩获“金鸡奖”的岳红，因《女人不再沉默》等戏中反派角色成名的实力派演员侯天来等。而曾获得2005年湖南广电《明星学院》亚军的陈奕龙和第19届金鸡百花电影节最佳新人奖得主徐箭等一批青年演员，则成为剧中的主力。
    导演刁勇诠释该戏有“清新、自然、前卫、地气”四大元素，强调要在戏中突出兵味儿，使其具有独特的军旅视觉审美。剧中，陆军航空兵、陆军特战队员和装甲兵等军事元素，与当下时尚的帆板、水上飞机运动项目相结合，有很强的视觉冲击力。
    据悉，该剧将于10月完成拍摄。
    开机仪式上，主创人员为摄像机揭幕。作者提供
〖-ZW/正文〗
