〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加“环太平洋-二○一四”演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我舰艇编队转入海上演习阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071100202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报夏威夷7月9日电 记者吴敏、特约记者邵龙飞报道：当地时间今天13时，参加“环太平洋-2014”演习的中国海军导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰岳阳舰和综合补给舰千岛湖舰陆续驶离珍珠港赴演习海区，由港岸准备转入海上演习阶段。
    在为期两周的港岸准备中，中国海军参演舰艇编队先后参加了实施计划、环境保护、公共事务、火炮射击、直升机互降、交战规则等40余项次会议；组织临检拿捕和直升机互降场地勘察，确定海上演习项目的组织程序、实施方法和有关要求，掌握各类演习项目的总体安排，为海上实施奠定了良好基础。
    据编队指挥员赵晓刚介绍，此次环太演习的背景想定建立在“格里芬岛”、“猎户座岛”、“优乐岛”和“潘多拉岛”4个虚拟“沿岸群岛国”上。“格里芬岛”是一个自由民主共和国，经济强大，和环太平洋各国关系良好。“猎户座岛”因政变成为军事独裁国，军事力量强大，其领导人奉行扩张主义。该岛对“格里芬岛”实施敌对行为并骚扰过往船只。该地区海盗行动猖獗，时常发生扣留商船、抢夺油产品、甚至击沉船只等行为。根据“联合国协议”，参演国发布“行动声明”，向“沿岸群岛国”部署军队，恢复航行自由，制止“猎户座岛”的侵略行为，并将恐怖主义组织“武装支援运动”赶出“格里芬岛”和“优乐岛”。
    演习中，22个国家的44艘舰艇将编成9个特混编队。中国海军所在编队主要担负海上封锁任务，将参加简单机动、战术机动、警戒队形、营救落水人员、主炮实弹射击、小艇突击、航行补给占位、海上补给、主炮实弹射击比赛、人道主义救援减灾、跟踪监视商船、多舰拦截与登临、反海盗、海上搜救、舰间物资传递等课目演练。
    此外，和平方舟医院船将于7月15日加入海上演习编队。
    上图：我舰艇驶离港口。
    本报记者 吴 敏摄
〖-ZW/正文〗
