〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在铭记历史中奋力实现强军目标（接一版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）我国进入由大向强发展的关键阶段，遇到的阻力和压力增大，周边领土主权和海洋权益争端、大国地缘竞争、军事安全较量、恐怖主义威胁等问题更加凸显，我军担负着维护国家主权、安全和发展利益的重大责任，如果有人胆敢把战争强加到我们头上，我军必须能决战决胜。我们要扭住“能打仗、打胜仗”这个强军之要，着眼打赢信息化战争、打败世界一流强敌，大力加强核心军事能力建设，为实现中国梦提供坚强力量保证，决不允许落后挨打的历史悲剧重演，决不允许任何外敌侵略欺凌中国人民，决不允许任何势力打断中华民族复兴的发展进程。
    改革创新是我军强军胜战的必由之路，构建中国特色现代军事力量体系必须深化国防和军队改革
    近代以后中国落后挨打，与封闭保守、未能紧紧抓住发生在16至17世纪的火药化军事革命、19世纪下半叶的军事工业化革命、20世纪上半叶的机械化军事革命有关，使旧中国军队与西方军队的实力拉开巨大差距，直接导致鸦片战争直至抗战时期军事装备上敌强我弱的格局。
    以马克思主义武装起来的我党我军，历来注重以改革创新精神开拓前进。抗日战争时期，面对亡国灭种的危险，我党我军为赢得战争，激发出令人惊叹的变革精神。一个显著特点，就是着眼战胜日寇、救亡图存，坚决摒弃一切不利于团结抗战、不利于提高部队战斗力的政策和做法。我们党以巨大的政治勇气和智慧，抛开对国民党的旧仇宿恨，适时转变革命策略，促成“西安事变”和平解决和第二次国共合作，积极倡导、促成、维护抗日民族统一战线，最大限度地凝聚了抗战力量。我们党提出并践行全面抗战路线和持久战的战略方针，提出并实施一整套人民战争的战略战术，首次将游击战提高到战略地位，创造和运用地道战、地雷战、麻雀战、破袭战等战术和战法，成为人类战争史上的奇观。我们党实现马克思主义中国化的第一次历史性飞跃，毛泽东思想为夺取抗战胜利提供了理论指导。同时还实行精兵简政，开展大生产运动，为我军的健康发展奠定了思想基础和物质基础。
    改革创新是我军战斗力的倍增器，是我军由弱变强、战胜日寇的重要保证。事实上，坚持改革创新，既是我党的优良传统和鲜明特色，也是建军治军的基本经验。当前，国防和军队改革进入攻坚期和深水区，无论是推进领导管理体制改革、健全联合作战指挥体制，还是完善军事人力资源政策制度、推动军民融合深度发展，都难度更大，风险性更强。面对世界新军事革命加速发展、战争形态加速向信息化战争演变的严峻挑战，我们必须着眼构建中国特色现代军事力量体系，紧紧抓住世界新军事革命的历史机遇，紧紧围绕强军目标深化国防和军队改革，使改革成为强军兴军的强大动力。同时，要推动军事战略创新发展，研究把握现代战争制胜机理，大力推进战法创新，使我军灵活机动的战略战术焕发出新的时代光彩。
    全军官兵英勇顽强、不怕牺牲是战胜日寇的精神支撑，推进军事斗争准备必须大力培育战斗精神
    在敌强我弱、力量严重悬殊的形势下，与凶狠的敌人进行殊死斗争并取得胜利，以爱国主义为核心的民族精神和英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，起到了至关重要的作用。
    在艰苦卓绝的抗日战争中，我们党领导的抗日武装力量，在极端艰难困苦的条件下抗击和牵制着大部分侵华日军和伪军。我军官兵前仆后继、浴血奋战，面对敌人的炮火勇往直前，面对死亡的危险义无反顾，以血肉之躯筑起了捍卫祖国的钢铁长城。杨靖宇、赵尚志、左权、彭雪枫等将领英勇捐躯，八路军“狼牙山五壮士”、新四军“刘老庄连”、东北抗联八位女战士等众多英雄群体，书写了血战到底、视死如归的英雄史诗。以国民党军队为主体的正面战场，也进行了淞沪、忻口、徐州、武汉等战役，给日军以沉重打击。佟麟阁、赵登禹、张自忠、戴安澜等将领壮烈殉国。但国民党政府腐败无能，四大家族大发国难财，汪精卫等汉奸投敌卖国等，使许多国民党部队士气涣散、军无斗志，这也是正面战场多次溃败的重要原因。
    战争从来就不仅是军事实力和经济实力的比拼，更是一场意志和精神的较量。习主席指出，英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神历来是我军克敌制胜的重要法宝。现在，我军的装备有了很大改善，但战斗精神在现代战争中的重要性并未降低，攻心夺志的较量更加激烈。我们要不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，防止和克服当和平官、和平兵的情绪，锻造军人血性，发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，探索形成战斗精神培育的长效机制。同时，要夯实依法治军、从严治军这个强军之基，加大反腐倡廉力度，确保军内无腐败分子藏身之处，确保部队绝对纯洁可靠，充分发挥我军特有的政治优势和精神优势。
    （执笔：张明仓）
〖-ZW/正文〗
