〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军建立装备信息数据库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢修战损装备快捷高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振奎/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵振奎、特约记者邓忠开报道：盛夏，第14集团军某旅一场实兵实装对抗演练在滇西高原展开。突然，一辆战车“趴窝”，装备抢修小组立即前出，根据装备履历书很快找到“病因”，完成抢修。该集团军装备部部长南小冈告诉记者，通过查阅装备履历书，既能实时掌握装备的技术状况，也为战地抢修、维护保养等提供了科学依据。
    今年初，这个集团军进行装备普查时发现，装备履历书填写不规范的问题较为突出：有的填写过于简单，有的出现缺页缺项。装备履历书记录着装备的使用、保养等相关信息，是筹划供应、维修和转级报废的依据。为此，他们在加强管装爱装教育、帮助官兵认清装备履历书重要性的同时，要求各营连不仅要及时准确填写装备履历书，还要把事关装备性能的实弹射击炮弹数量、摩托小时、故障维修、演训地区海拔等情况一一登记在案，并要求基层主官利用车炮场日跟踪检查落实情况。
    为了实时掌握装备“健康指数”，他们为所有装备设立电子档案，建立完善以装备性能、数质量信息、保养履历等为主要内容的装备信息数据库，并利用装备质量自动评估系统对装备性能进行实时监测，对需要保养、维修的装备及时提示，确保武器装备时刻保持良好战斗状态。
〖-ZW/正文〗
