〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某综合仓库安全销毁报废武器弹药两千余吨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火山口”上实现精细化作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李军、韩素婷报道：6月下旬，随着一批报废弹药在某综合仓库销毁场被成功销毁，今年以来，该仓库担负的两千余吨报废武器弹药销毁实现零失误。
    该仓库担负着周边多个单位的弹药收管发任务，去年，上级又把销毁工作交给了仓库。仓库从机关入手，规范弹药销毁工作组织指挥，要求每一批销毁工作必须有领导现场指挥；健全各类销毁制度，选派骨干到厂家和友邻单位学习经验，请来技术骨干现地指导。仓库主任侯登亮发挥自己对弹药情况熟悉的优势，为官兵传授各类弹药的名称、性能、注意事项等，杜绝官兵盲目蛮干。通过一段时间的摸索试验，形成了一套科学、规范、管用的方法，一批技术骨干也成长起来。
    弹药销毁工作关键环节多、安全隐患大。实爆实销作业中，仓库领导坚持到场，检查引信拆除和弹药性能稳定情况，及时排除安全隐患，纠正不规范操作，尤其在引信拆卸、销毁、转交作业的每一个工序中，都由仓库领导带队实施，确保弹药从技术检查、弹丸尾管分解、入库等每一个环节都按照规程操作。
〖-ZW/正文〗
