〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西的改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    击败荷兰队跻身决赛后，因为要接受尿检，梅西没有照例出现在更衣室和队友共同庆祝，但他抑制不住地在自己的社交账户上表达了兴奋之情，“这是一场如此疯狂的比赛，我们进入决赛了！让我们享受这一切吧！我要给所有阿根廷球迷一个大大的拥抱！我们只差一小步就能登上世界之巅了！”
    这还是那个内向低调的梅西吗？对大力神杯的渴望竟然可以如此改变一个人。不过，梅西的改变不止如此。
    “我们让梅西消失了。”荷兰队主帅范加尔赛后如此评价半决赛中他们对梅西的成功盯防。不过，梅西只是消失在禁区，却在中场右侧大范围跑动，甚至屡屡回防，一度还从范佩西脚下断球。这不是那个只在中前场游弋、做出漂亮的突破动作完成致命射门的梅西，而是为了团队甘心成为“工兵”的梅西。
    “如果要求我必须做这样的牺牲，我会继续做。”梅西如此表示。
    在主帅萨维利亚的调教下，坚持防守反击战术的阿根廷队如今更强调整体的协作，梅西个人表现虽不如以往出彩，但却给球队带来了提高。
    正如刚刚去世的阿根廷足球名宿斯蒂法诺曾经说过：“再优秀的球员也无法胜过团结的队伍。”不论梅西场上的位置在哪里，他已经逐渐融入阿根廷队中，即使做着蓝领的工作，也是为了更加积极地参与比赛，推动球队朝着整体良性运转，最终能和球队一起在马拉卡纳球场重返巅峰。
    （本报里约热内卢7月9日电）
〖-ZW/正文〗
