〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗态度好还要做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乾亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王乾亮
    通过党的群众路线教育实践活动，许多基层官兵感到，领导干部和领导机关检查指导工作、待人接物的态度较之过去明显转变，不光是说话低调了，见面也热情了，上下关系多了一分亲近感。但也有个别领导和机关干部态度虽好，办事的效率却并没见提高，一些过去难办的事，现在依然难办，一些过去承诺办的事情，现在依然没办。原因是，有的办事不能拿好处，工作也不积极了。这个问题不能不引起重视。
    群众路线教育既要解决态度问题，更要解决做的问题。教育效果好不好，关键看做得怎么样。如果做得不好，说明教育的火候依然没有达到。这就要求教育实践活动的组织者必须注重从实践上看教育的质量，要制定相关的制度把教育的成效落实到行动中，比如，工作标准量化制度，组织检查督导制度，群众监督评分制度等。努力使理论学习教育与实际行动实现无缝对接，让表态时说的和工作中做的一致起来，这样才能达到教育目的。当然，不否认教育实践活动从转变观念到付诸实施有一个过程，但这个过程还是越短越好，因为我们党的作风向来是立说立行，知错即改。如果这个过程拖得过长，就会让人觉得学习教育与具体实践成了“两张皮”。
    （作者单位：驻藏某部）
〖-ZW/正文〗
