〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵一致像空气一样须臾不可离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻疆某汽车团弘扬优良传统密切内部关系纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊希海/李柏青/孙桂志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻疆某汽车团弘扬优良传统密切内部关系纪事
    ■熊希海 李柏青 孙桂志
    常年在千里新藏线执行运输任务的驻疆某汽车团，面对恶劣的自然环境、繁重的运输任务，坚持传承弘扬官兵一致优良传统，密切内部关系、凝聚意志、战胜困难，多次被表彰为基层建设先进团。团政委范海湖说，如今在团里，官兵一致就像空气一样须臾不可离。
    真理解才能行动自觉
    官兵一致的内涵并不难理解，很多人都能熟记于心。但该团领导在调研时发现，弘扬官兵一致优良传统，绝不是“记得住”那么简单：双休日，干部打游戏，战士聊电话，各有各的“娱乐圈”；打篮球，战士很客气，在干部面前无论防守还是进攻都不动真格的……
    为此，该团在加强教育引导上下功夫，组织官兵学习我军官兵一致的优良传统，以及上级指示精神、天文点边防连官兵一致的先进事迹等，并召开尊干爱兵先进事迹报告会，挖掘身边的典型。一系列扎实系统的教育，让大家从思想深处认识到密切内部关系的重要性和必要性，真正弄清楚官兵一致优良传统是什么、为什么、怎么办。
    理解的东西才能更好地去把握。对官兵一致的真理解，让大家在行动中更加自觉。执行高原边防运输任务，许多干部骨干主动关心爱护战士，有的把自己的大衣让给战士穿，有的为高原反应强烈的战士端热水、热饭、热菜，还有的在排除道路险情时冲在最前面。
    真感情才能换真心
    去年底，五连指导员胡廷焱发现战士小靳整天无精打采。于是，胡廷焱用常规办法靠上去做思想工作，还安排班长、排长跟他谈心。没想到，小靳越谈越不耐烦。原来，他不开心的原因是父母不和，当时压根不想让更多人知道。了解到事情原委后，胡廷焱给小靳的父母打电话反复做工作，帮助他们重归于好。真诚换真心。胡廷焱的真诚帮助感动了小靳，让他重新焕发工作激情。
    弘扬官兵一致优良传统，是方法问题，更是感情问题。对于病号饭端到床头战士不领情、晚上帮战士盖被子被认为是作秀等现象，团领导分析认为，不是做事的方法不对，而是投入的感情不够。为此，他们利用政工会、思想形势分析会等时机，教育引导基层干部端正对战士的根本态度，加深对战士的感情。
    一次执行运输任务，高原反应强烈的三连战士贾松嘴唇发紫，呼吸困难，连队干部让他在驾驶室休息。昆仑山4月的夜晚，寒风刺骨。不知不觉睡着的贾松却没感到冷，醒来时才发现，原来身上裹着班长的被子。
    长效机制才能管长远
    一次早晨洗漱时，七连列兵徐群峰突然在厕所里晕倒。正在刷牙的指导员王亚多立刻放下牙刷，顾不上擦掉嘴上的泡沫，背起小徐就往卫生队跑。战士们说，那个急的样子，就像是自己的亲人晕倒。如今在该团，不少干部骨干都像王亚多一样，为了密切内部关系，严格要求自己，处处模范带头。
    笔者了解到，这个团专门建立一套弘扬官兵一致优良传统的长效机制：定期组织真情倾诉、真诚道歉活动，让官兵单独面对面倾吐心声，增进感情；抓好“一对好师徒”评选活动，按照进步明显、配合默契、感情至深标准，培育和谐纯洁的内部关系；设立爱心救助专项基金，救济遇到实际困难的官兵，用解难帮困的实际行动增强凝聚力……
    在“真”字上用实功
    ■席严峰
    如今，兵员素质、社会环境等发生很大变化，如何传承弘扬官兵一致这一优良传统？某汽车团密切内部关系的做法启示我们，关键还是要在“真”字上下实功。要真正理解“官兵一致”的本质内涵、现实意义，激发内在动力，坚决做到内化于心、外化于行；要带着真感情去关心彼此，不作秀、不掺杂任何私心杂念，用真诚打动战士，形成良性互动；要真正建立长效机制，把密切官兵关系作为经常性基础性工作，让尊干爱兵活动常态运行；要坚守真理，用共同的理想信念、价值追求增强凝聚力、向心力……
    在“真”字上用实功，党委机关、干部骨干作为领导者和管理者，必须主动作为，谋事、创业要真正把战士放在心里，带头营造官兵一致的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
