〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务一线设课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永平/邱岳鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡永平 邱岳鸿
    6月26日，武警福建边防总队漳州边防支队收到驻地党委政府赠送的锦旗，感谢支队官兵在抗击台风“海贝思”中冲锋在抢险救援一线，全力保护人民群众生命财产安全所作的贡献。当天下午，支队官兵就在锦旗前上了一堂教育课。
    近年来，支队按照“中心工作开展到哪里，教育就跟进到哪里，教育成效就体现在哪里”的思路，坚持在任务一线设课堂，因地制宜搞教育。在每次执行重大任务前，通过进行一次思想动员会、开展一次谈心活动、签订一份履职承诺书等形式，凝聚官兵共识，激发高昂斗志。
    今年2月，一伙毒贩携带大批毒品途经漳州。该支队接获情报后，立即组织骨干力量投入侦破工作，支队领导现场鼓动，组织参与行动人员阵前誓师。官兵信心倍增，一举破获这起福建省近年来单案缴获毒品数量最大的案件，缴获氯胺酮500多千克。
〖-ZW/正文〗
