〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手中虽无杀敌利剑，目光却始终锁定战场。请看来自海军第413医院的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个海岛医院的战场思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜浩/王景隆/周小舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手中虽无杀敌利剑，目光却始终锁定战场。请看来自海军第413医院的报道――
    一个海岛医院的战场思维
    ■姜 浩 王景隆 周小舟
    初夏时节，海军第413医院4名医护人员踏上和平方舟医院船，开始随船参加“环西太平洋―2014”演习。该院院长王文军介绍说，近年来他们卫勤保障任务最繁重的时候，有近一半医护人员在外执行任务。
    “长期这么多人在海上执行任务，医院医疗活动受影响大吗？”笔者禁不住问。
    “从眼前看，经济收益损失不少。但从实战角度来看，我们是不折不扣的大赢家！”王文军自豪地说，“大批人员长期随舰在远海大洋历练，我们的海上卫勤保障能力得到大幅提升，这是多少钱都买不到的！”
    采访中，笔者发现：在该院，“市场思维”没有市场，而紧贴实战的“战场思维”特别“吃得开”。
    3年前，该院计划将体检中心整体搬到某舰艇部队码头。当时，个别同志提出异议：“医院历来是体检、治疗‘一条龙’，如果把体检中心搬走，势必会影响医院的经济效益！”但大部分人觉得，舍弃经济效益把体检中心搬到水兵码头很有必要，不仅方便官兵，还有利于紧急情况下军医快速随舰出动，拉近与实战的距离。为此，医院党委下定决心，在原基础上追加投入400余万元，购置一批先进的医疗设备补充到水兵体检中心。
    对战场急需的常见病科室，该院党委坚持优先配强人员、聘请专家、添置实验设备。
    烧伤，是一种常见战场伤。2008年，着眼于战场需求，医院酝酿组建烧伤科。有人担心：和平时期，部队很少有烧伤伤员，驻地烧伤病号也不多，这种情况下组建烧伤科，估计是赔钱买卖。
    “要不要组建，不是让市场说了算！”院党委“一班人”的认识很一致，实战需求就是方向，要不惜血本组建烧伤科，为战时卫勤保障储备人才和技术。
    在医院党委大力扶持下，该院烧伤科、海战伤急救中心等一批海军特色优势学科脱颖而出。如今，历经6年建设，该院烧伤科已经成为海军专科中心，烧伤科主任黄国雨被评为海军烧伤专业委员会主任委员。上级有关部门领导对此感慨不已：“如果没有瞄准战场救护的眼光和魄力，他们在烧伤领域可能还会是一片空白！”
    有段时间，该院领导发现，一些军医在陆基医院做手术得心应手，可一上舰艇手术台，就如临大敌。这让院党委“一班人”坐立不安，院政委柏栋说：“我们是未来海战的重要卫勤保障力量，舰船开到哪，哪就是我们的战场，一上舰就怯场可不行。”
    为此，该院要求医护人员人人出海练技艺。和平方舟医院船远赴非洲执行任务、舰艇编队远赴亚丁湾执行护航任务，他们都力争多选派医生和护士参加。如今，该院80%的军医、100%的军人护士都执行过远洋卫勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
