〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第20集团军某团紧盯现实问题和活思想开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活起来，才能“火”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/杨西河/胡春峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本期关注/与官兵实际巾得更近〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆军第20集团军某团紧盯现实问题和活思想开展教育――
    活起来，才能“火”起来
    ■本报特约记者 魏 国 杨西河 通讯员 胡春峰
    毋庸讳言，随着时代发展和兵员结构变化，部队经常性思想政治工作面临的平台老化难以吸引官兵等矛盾问题，制约了政治工作服务保证效能的发挥。去年以来，陆军第20集团军某团从鲜活内容、灵活方式、激活主体入手，紧盯现实问题和官兵活思想，搭建以“励志书评、新闻点评、读报时评、经典影评、热点网评”为载体的群众性、互动式教育大舞台，引导官兵理性对待热点问题、全面把握内外时局、深刻理解大政方针、持续强化职能使命，使经常性思想政治工作更加丰富活跃、入心入脑。
    鲜活内容――
    把“时令菜”端上官兵的精神餐桌
    “国家好，民族好，大家才好。有国才有家，没有了祖国哪里还有尊严？”“国家现在的大好发展形势来之不易，更需要你我练就过硬打赢本领来捍卫！”……
    点击进入该团局域网上的“畅通论坛”，记者看到，7月1日党的生日刚刚火爆的网络热文《你的中国你的党》一经转载，跟帖留言就多达2000余条，字里行间澎湃着“打赢能量”。
    “鲜活的东西最能打动人，所以我们注重及时把大家喜闻乐见的‘时令菜’端上精神餐桌。”该团政委潘高峰向记者介绍说，这篇博文用丰富翔实的史料和慷慨激昂的文字，把我们党诞生前后中国人命运的变迁描述得淋漓尽致，官兵们一看就懂，一碰就响，在热烈的讨论跟帖中，对党的感情在升华，对自己的使命更清醒。
    记者了解到，这个团定期为官兵购买上榜新书，播放热映大片，安排政治干部精选舆论焦点话题，收集官兵关注的身边热点问题，撰写网文供官兵讨论交流，“两会热点面面观”“说说你的烦心事”等300余则精彩帖文受到官兵热捧热议。
    去年10月，军事题材影片《目标战》刚刚上映，他们就第一时间利用局域网“银线影院”为全团官兵播放，让官兵深受震撼。观影结束，他们趁热打铁，展开讨论，官兵们纷纷走上讲台，你一言我一语，深入查摆平时训练与实战标准之间的差距，收获了10余个针对性颇强的打赢“金点子”。
    灵活形式――
    活动开展一分钟，就要争取六十秒的效果
    “出门考察不封路，吃平民家常饭，听百姓心里话，国家领导人的亲民爱民之举，真让我们由衷赞叹……”记者在二连一班宿舍看到，战士们正围绕一篇名为《平民情怀最动人》的文章展开热烈讨论。整个讨论虽然仅仅10分钟，但战士们个个深受启发，意犹未尽。
    之前，有官兵反映，一些教育配合活动时间挺长但效果不佳，反而成了大家的负担。团长杨建松指出：“我们不能单纯要求教育时间，而更应追求教育效果。活动开展一分钟，就要有六十秒的效果！”经过调研，他们从每天的半小时读报改起。以往组织读报，往往是半个小时从头读到尾，看起来组织得挺扎实，实际上官兵学习理解的东西并不深。所以，他们尝试将读报分为领读、讨论和总结3个环节组织实施，总时间还是半小时，效果却大不一样。官兵反映，增加了讨论和总结两个环节，以往读报中存在的似懂非懂现象少了，对读报的内容理解消化得更透彻了。
    “读报改革”的成功，坚定了他们组织教育活动时不为形式所拘的追求，努力把操作简便、灵活管用作为活动的基本遵循，通过规范晚上新闻点评十分钟、观影点评十分钟、每月新书推荐十分钟等“五个十分钟”，使官兵乐于参与、便于接受，保证了活动长效落实。
    激活主体――
    变观众为主角，提升官兵的参与度
    “好书需要分享，阅读丰富人生。大家好，今天我为大家推荐的书是《血脉》，这本书里，记载着老一辈无产阶级革命家与人民群众心连心的故事……”午饭时间，伴着舒缓的背景音乐，餐厅电视机画面中，一名女兵正手捧书本为大家推荐自己最喜爱的书籍。
    这档节目叫“悦读时光”，每周都从官兵中遴选主持人。本期主持、通信一连女兵李苑告诉记者，团里很多战友因为这档节目而爱上了读书。该团还利用周末和政治教育时间，广泛组织读书体会交流活动，每月评选“读书学习之星”和“优秀读书笔记”，利用团局域网和连队触摸屏同步展播，精彩书评，全团共享。
    “基层官兵是部队建设的主体、政治工作的主角。”团政治处主任王正伟介绍说，让官兵登台当主演，极大地调动了他们的积极性。团里每月发布经典电影、励志书籍“征集令”，定期评选“十佳推荐人”“创新金点子”“最佳评论员”，将结果纳入双争，引导官兵以主人翁姿态积极建言献策，有效提升了政治教育的吸引力、感染力。
    太行腹地，伏牛山麓。记者在该团野外驻训点看到，业余时间，野战书吧、班排帐篷、休闲长廊上，官兵三三两两或探讨读书心得，或交流时事看法，或激辩热点问题，火热的教育活动，让大家思想上方向明，练起兵来虎虎生风。
    上图：读报后热烈讨论。
    魏先印摄
〖-ZW/正文〗
