〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“练为考”现象开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团用实战标尺衡量训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施亚运/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施亚运、特约记者陈孟报道：在全军比武中拿了第一，却在实战化演练中败下阵来。6月下旬，广州军区某通信团党委在战斗力标准大讨论中对这一现象进行认真反思，引导官兵认清练为考危害，树牢练为战、考为战意识。
    前不久，在总部组织的“通信兵业务基础知识网上竞答”中，该团取得全军建制通信团总成绩第一名。然而，奖牌还没焐热乎，立马就被泼了盆冷水：在不久后一次通信线路抢修演练中，由于部分官兵装备操作不熟练，导致超时而被判不合格。
    硝烟散尽话得失。“虽然比武拿了第一，但由于拼凑尖子搞集训，造成营连组训缺骨干，影响了部队正常训练。”“比武准备，死记硬背的多，实践运用的少，是导致演练失利的又一原因。”在战斗力标准大讨论中，该团党委深刻反思练为考现象对战斗力建设的危害，以“奖牌离打赢有多远”为题，引导官兵认真查找练为看、练为考、练为比等问题。参加这次比武的一营四连排长柳健说：“这荣誉那荣誉，打赢才是军人的最高荣誉。我们要瞄准战场搞训练，努力补齐战斗力短板。”
    该团在总结教训的基础上举一反三，引导官兵按照“拉得动、联得上、通得畅”的要求深入剖析，围绕战备、值勤等工作查找梳理出10多个与实战要求不符的问题。他们邀请营连主官、士官骨干集体探讨，并深入业务单位调研，按实战要求细化考核评定指标，有效激发了官兵训练热情。
〖-ZW/正文〗
