〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营建施工不占训练时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿伟锋/赵启瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯瞿伟锋、赵启瑞报道：6月26日，南京军区某部双喜临门：一是营区重建工程顺利完工，二是该部在上级组织的半年专业考核中名列第一。谈到这两件喜事，该部部队长江志感慨地说：“部队要随时准备打仗。我们坚持不用一兵一卒搞营建，不在战斗力上‘欠账’。”
    由于各类基础设施老旧，该部从今年4月开始启动了营区重建工程。在该部议训会上，党委“一班人”达成共识：营区施工要如期完成，军事训练一刻也不能耽误。施工期间，必须保证一个训练课目不落、一分钟训练时间都不能少。
    为了确保训练有序有效展开，该部想方设法创造条件。他们协调一墙之隔的共建学校借来操场作为体能训练场；与驻地消防部门协商，让官兵上门与其共训；临时搭建专业课目训练室，满足各专业分队训练要求。同时，他们还制订出台《训练指导责任实施细则》，明确规定：哪怕施工进度再紧、任务再重，也不得占用训练时间、擅自派遣公差；常委带头到训练一线督导，检查训练人员、内容、时间、标准等落实情况，及时收集训练中遇到的难题，明确整改措施、完成时限和责任人。
〖-ZW/正文〗
