〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加深互信扩大合作巩固友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家主席习近平拉美之行前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包尔文/刘健/刘莉莉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国家主席习近平拉美之行前瞻
    7月15日至23日，中国国家主席习近平将出席在巴西举行的金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉和古巴进行国事访问，并在访问巴西期间出席中拉领导人会晤。强化金砖国家合作、发展中拉整体关系、提升双边关系水平，是习主席此次拉美之行的主要目的。
    为让金砖国家更闪亮
    在此次出访中，习主席的首场重要活动是出席在巴西举行的金砖国家领导人第六次会晤。
    专家认为，虽然金砖合作成果有目共睹，但面对新形势、新挑战，未来如何保持自身快速增长，如何推进机制向纵深发展，如何在国际上发挥更大作用等，是摆在金砖国家面前的重要课题。
    对于金砖的未来发展问题，习主席在此次会晤期间将提出中国理念、中国方案。中国一直是金砖国家合作机制的坚定支持者和积极参与者，而且是金砖国家中最大的经济体。在这一机制的未来发展进程中，中国发挥的作用只会不断强化。
    近期，由于国际金融形势变化以及自身经济结构调整等因素，金砖国家的经济增速相对放缓，国际上出现了一些唱衰金砖国家的论调。
    习主席出席此次会晤有助于推动金砖合作项目的落实，特别是尽快成立金砖国家开发银行和建立应急储备安排。
    此次会晤期间，习主席还将出席金砖国家与南美洲国家联盟领导人对话会。这将是金砖国家与南美洲国家联盟领导人第一次对话。
    专家认为，加强与南美洲国家的合作，显示了金砖机制的开放性和包容性，也会给金砖国家带来新的发展空间；另一方面，南美洲国家加强与金砖国家合作，也有助于其获得更多发展机遇。
    为发展中拉整体关系
    在此次拉美之行中，习主席将与拉美和加勒比有关国家领导人在巴西举行会晤，包括东道国巴西、拉美和加勒比共同体（拉共体）“四驾马车”及部分其他拉美国家元首将出席。
    专家认为，此次峰会将成为中拉关系史上一个里程碑。据悉，中拉领导人届时将共同宣布正式建立中国-拉共体论坛并于年内在北京举行论坛首届部长级会议。
    拉共体是拉美国家团结、独立和发展的象征。因此，中国-拉共体论坛将成为中拉之间的一个重要交流平台。在此平台上，就推进政治、经贸、科技、人文等各领域广泛合作进行探讨。
    中国于2008年发表了首部拉美政策白皮书，将中拉关系的重要性上升到战略高度。而在今年1月举行的拉共体首脑会议上，与会国家一致同意夯实拉共体与中国的合作机制。
    中拉关系快速发展，元首外交功不可没。去年，习近平在就任国家主席第一年就访问了拉美国家特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加和墨西哥，开启了中国新领导集体的对拉外交。
    习主席第二次拉美之行必将对中拉关系产生新的推动。中国社科院拉丁美洲研究所研究员徐世澄认为，可以用“加深互信”、“扩大合作”和“巩固友谊”这三个关键词来概括此行的意义。
    为提升双边关系水平
    在此次拉美之行中，习主席将首先访问巴西。访巴期间，习主席将同罗塞夫总统举行会谈，共同总结双边关系发展经验，规划未来，深化互信，扩大互利友好合作，推动新形势下中巴全面战略伙伴关系不断向前发展。巴西外交部东亚司司长毛罗表示，今年正值中巴两国建交40周年，这赋予了此次访问特殊的意义，习主席的来访将会使两国关系翻开新的篇章。
    访问巴西后，习主席将访问阿根廷。他将与克里斯蒂娜总统举行会谈。今年是中阿建立战略伙伴关系10周年。习主席访问期间，中阿可望进一步提升双边关系水平，并签署涉及贸易、投资、农业、金融、基础设施等领域合作文件。专家认为，习主席此访将进一步增进中阿政治和战略互信，深化务实合作。
    委内瑞拉是习主席拉美之行的第三站。习主席将同马杜罗总统举行会谈，共同规划双边关系未来，推动双边关系登上新台阶。委内瑞拉国际问题专家马艾斯特利认为，习主席的来访传递了积极信号：两国的政治互信、经济合作和人文交流将不断深化。习主席的此次拉美之行还将明显提升中国在这一地区的影响力并有力推动南南合作。
    习主席拉美之行的最后一站是古巴。访问期间，他将同劳尔主席举行会谈，从战略高度和长远角度为中古关系定方向、绘蓝图。中古还将签署涉及经贸、农业、生物技术、文化、教育等领域多项合作文件。
    “这是习近平在2011年访问古巴之后再次访问这个国家，体现了中国对古巴这个老朋友的高度重视。”中国前驻古巴大使刘玉琴说。
    （据新华社北京7月10日电 记者 包尔文、刘健、刘莉莉）
〖-ZW/正文〗
