〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承人民军医的红色基因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    医者，人民生命之所依，百姓健康之所系。第三军医大学新桥医院心血管外科主任肖颖彬用精湛医术呵护百姓健康，以高尚医德温暖病人心灵，模范践行社会主义核心价值观，以行动谱写了一曲人民军医为人民的动人乐章。
    “作为医生，救死扶伤是天职；作为军人，为民服务是宗旨。”这掷地有声的话语，是肖颖彬内心世界的真实袒露，也是他高尚情操的生动写照。肖颖彬35年的从医历程，凝聚着一名人民军医至真至纯的百姓情怀，折射着至深至厚的宗旨意识。从肖颖彬身上，我们看到了当代革命军人爱党报国的理想信念，看到了锐意创新的进取精神，看到了赤诚为民的大爱情怀。
    薪火相传终有继。肖颖彬的先进事迹，让我们不禁想起了另一个曾经感动几代中国人的名字――白求恩。虽然，他们所处的时代不同，所处的环境不同，却有着相同的职业――白衣战士，有着共同的称谓――共产党人。从白求恩到肖颖彬，共产党人的高贵品质一脉相承，人民军医的职业操守一以贯之。在大力弘扬核心价值观的今天，全军医疗战线要以肖颖彬同志为榜样，传承人民军医的红色基因，把人民利益高高举过头顶，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的征程中，努力创造出无愧于祖国和人民的光辉业绩！
〖-ZW/正文〗
