〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不敢不要”是认识误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴国元
    现实生活中，个别领导干部因贪污受贿而东窗事发。当他们检讨自己的行为时，往往会说：“如果我不收下，那肯定是不行的，不敢不要啊”。
    利用职权收受他人钱物，谁都知道这是违犯党纪国法的事，只会不敢收受，怎会不敢拒绝？那么，收受者“不敢不要”又是出于什么考虑呢？他们以为，如今不少人都在收，如果只有自己不收，大家就会觉得你很“另类”，于是会在这个单位混不下去。
    这个理由实在站不住脚，其逻辑推论的前提出现了明显的错误。错误之一，他把个别当成了一般，在一个单位，利用职权谋取私利的干部有没有？可能会有，但是，是不是像某些人想像的那样，人人谋私，个个收贿？这就要存疑了。如果一个单位领导干部人人都以权谋私，徇私舞弊，那么在这个单位也就没有任何公平正义可言，没有任何群众基础可言，这样的领导班子是如何开展工作的呢？错误之二，既然在一个领导集体中不会存在人人以权谋私的问题，那么也就不会存在不“同流合污”就呆不下去的问题。现实中，我们只听到某个领导干部作风不正调离岗位的，工作不称职调离岗位的，却没听说因为廉洁奉公、克己守正而被撤换的。
    所谓的“不敢不要”无疑是对一个单位或领导集体的廉政情况的误判。有的同志道听途说某人收了什么礼，某人弄了什么钱，不仅不做任何调查就信以为真，还通过类比推理得出结论，认为人人都不够廉洁。基于这一前提，就觉得自己不能过于洁身自好。于是，不仅堂而皇之地收受不当钱物，而且还寻求到了自我安慰的理由。殊不知，这种自我安慰，也只能是一时的安慰而已，一旦东窗事发，追究起来，是不会考虑你收受钱物时的心理的，只会以赃定罪。
    犯罪心理学家指出，在犯罪的人群中，“标新立异”去犯罪的人是少量的，跟随他人意志犯罪的占多数。无疑，那些持“不敢不要”的观点而违法者，就属于后者。这就告诉我们，对任何现象、任何传言，都要有自己的判断、自己的主见，听信主流的声音，不要人云亦云，不要盲目轻信小道消息，产生从众心理，像阿Q见了小尼姑时的心态那样“和尚动得，我也动得”。且不说别人并非有什么妄动，即使有妄动，那也不能证明你也可以妄动。这就是现实生活的逻辑，必须认清和遵循。
    由此，笔者还想到一些人不能廉洁自律的相关理由，比如“身不由己、不收不行”、“大环境就这样”、“不孬不傻、凭什么比别人差”等等。这些都可以说是在对现实产生错觉的基础上形成的错误观念，为给自己不廉洁的行为找借口、求安慰，对发生在自己身上的不正之风有一种心安理得的心态。一个人在党纪国法面前不能自警自律，而是持这样一种心态，不难想象，其政治旅途还能走多远？
    通过党的群众路线教育实践活动，特别是对贪污腐败行为进行严厉打击，使得大多数党员干部在这方面澄清了模糊认识，懂得了道理，知晓了危害。对此，我们一方面要保持好，不要以为教育实践活动是权宜之计，而要持之以恒地做好做实；另一方面，要防止有新的错误认识产生，比如因反腐败而导致的“官不聊生”心理等，不可滋长蔓延。要坚持用宗旨意识战胜利己意识，用党性观念战胜私欲观念。只要坚持用正确的思想观点占据主导地位，错误的意识就不会钻进我们的头脑并导致错误的行为发生。
〖-ZW/正文〗
