〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇当锻造我军强大战斗力的先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学兵棋团队先进事迹的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋普选/刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学兵棋团队先进事迹的启示
    ■宋普选 刘亚洲
    军队建设的出发点和落脚点，是提高战斗力。今天，在战争样式与战争制胜机理不断变化的背景下，如何穿越现代战争迷雾，如何贴近实战进行训练，如何提高指挥员指挥艺术，如何掌控战争主动权，是各主要国家军队提升战斗力特别是新质战斗力所面临的共性重大难题。我军正从大国军队向强国军队迈进，必须具有解决这些难题的能力。国防大学兵棋团队7年磨一剑，成功研发出“国内首创、世界一流”的兵棋系统，广泛运用于院校教学和部队演训，给全军战略战役训练方式带来了革命性变化，为提高我军战斗力提供了全新的平台、技术和手段。近日，中央主要新闻媒体对兵棋团队的先进事迹进行了集中报道，引起强烈反响。学习他们可贵精神和宝贵经验，对于引导激励广大官兵牢记强军目标、坚定强军信念，积极投身锻造我军强大战斗力的火热实践，有着重要的时代意义和现实启示。
    敢于担当，强化锻造我军强大战斗力的使命责任
    计算机兵棋系统在上世纪中叶登上历史舞台，以真实反映客观世界、无限接近真实战场、科学推演战争进程的强大功能和独有优势，成为少数西方发达国家确保战场制胜的“独门利器”。而因为历史和技术等方面的原因，在我国我军却是一个空白。形势任务迫切要求我们必须补上这块短板，为缩小甚至赶超与主要对手在培育和形成战斗力方面的距离提供重要支撑。兵棋团队坚持以“聚焦现代战争、服务能打胜仗”为指向，以“中国兵棋拓荒人”自励，全身心地投入到这一崇高事业中，始终铆在科研阵地上闯关夺隘，终于建成我军首个大型计算机兵棋系统，成功地把现代战争真实搬进计算机，为我军决胜未来战场提供了更大胜算。
    兵棋团队的先进事迹启示我们，锻造我军强大战斗力，必须始终强化责无旁贷、时不我待的使命责任。习主席强调指出，“建设强大军队是接续奋斗的伟大事业，一代人有一代人的使命，现在强军的责任历史地落到了我们肩上。我们要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。”习主席这一重要指示，明确了当代军人的光荣使命和重大责任。强大军队就是有战斗力的军队，能打胜仗的军队。18世纪中叶，清王朝发起了一场旨在强国的洋务运动，但由于军队的战斗力不足以支撑国家战略，致使近代以来中国第一次现代化探索梦断甲午。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有能力和信心实现中华民族伟大复兴的目标，但必须看到，国家安全形势面临的复杂局面前所未有，我军肩负的历史重任前所未有，“如果军队在战场上打不赢，是要产生严重政治后果的”，中华民族复兴的历史进程还有可能被打断。使命越是重大，对我军提高战斗力的需求就越迫切。每名官兵有奋斗有担当，提高战斗力就有源头活水、就有永续动力，强军兴军就有力量、就有希望。要像兵棋团队一样，始终保持强烈的忧患意识，从和平中看到硝烟，从差距中看到危机，以对军队事业负责、对国家前途负责、对中华民族命运负责的大担当，以舍我其谁的主人翁责任感，自觉把心思和精力聚焦到提高战斗力上来，坚持一切工作向战斗力靠拢，一切资源向战斗力倾斜，一切成绩用战斗力检验，真正使我军战斗力适应战争形态变化、实现质的飞跃，确保部队在未来战争中召之即来、来之能战、战之必胜，决不让强军机遇在我们手里丧失，决不让国家重蹈“落后挨打”的覆辙，决不让国家的安全和发展利益受到威胁和损害。
    紧贴实战，砥砺锻造我军强大战斗力的精兵强将
    国防大学研发兵棋系统之初，就把目光投向战争形态加速演进、战场环境瞬息万变、我军长期缺乏实战锤炼的大背景，紧紧围绕实现军事训练向真实战场接近，紧紧围绕提高指挥员在未来战争中的指挥谋略水平，接连攻克了如何体现现代战争制胜机理、构建立体战场环境、强化联合作战体系对抗等关键技术和专项课题，打造了一个逼真模拟现代战争、全维遂行作战对抗的“虚拟战场”。因其本体与信息技术天然融合、因其内置战争规则强制演练者进入实战情境，使指挥员真实面对战场“迷雾”筹划指挥作战，实现“不经过流血而有效获得战争经验”，实现“未战而庙算胜”。通过在院校教学和部队演训中的广泛运用，兵棋系统已经成为我军实战化训练的“助推器”，成为砥砺将才的“磨刀石”。
    兵棋团队的先进事迹启示我们，锻造我军强大战斗力，必须始终围绕“能打仗、打胜仗”砺兵铸将。军事训练是和平时期军队战斗力生成和提高的基本途径。习主席要求，要坚持从实战需要出发从难从严训练，坚持仗怎么打兵就怎么练，不断提高部队实战化水平。但我军传统的训练演习模式和手段，已经滞后于现代战争发展趋势。一方面，与传统机械化战争相比，现代信息战争诸要素的复杂性，已很难通过实际排兵布阵来模拟实战；且由于场地、环境及技术条件和技术手段的限制，更是降低了演练的逼真程度；另一方面，传统训练演习模式，很难克服不同程度存在的“训为看、演为看”的问题。因此，要像兵棋团队那样，努力把未来打什么仗搞透，切实转变军事训练模式，增强训练的前瞻性和针对性，使训练能够真正体现信息化、实战化要求。必须始终坚持把使命课题练实，把环境条件设真，把检验标准定准，从难从严确立实战化训练的方法路径，把实战化训练落到实处、有效推进。指挥员的指挥艺术从来是军队战斗力重要构成要素。兵无常势，水无常形。历史上没有完全相同的两场战争。特别是当前世界新军事革命加速发展，信息主导成为制胜关键，体系对抗成为基本形态，网络空间成为崭新战场，精确作战、立体作战、全域作战、多能作战等成为新样式。这对指挥员的能力水平提出了更高要求。当前，我军存在的“两个差距较大”、 “两大能力不足”，说到底是人才上的差距，是指挥员的能力素质不足。要着眼打赢未来战争，让指挥员有更多机会通过模拟战争学习指挥真实战争，提高把握战争规律、驾驭现代战争的能力，使训练场、演习场与未来战场对接、融合，牢牢掌握未来战争的主动权。
    锐意创新，打通锻造我军强大战斗力的关键节点
    国防大学兵棋建设白手起家，既无现成经验可学，又受西方严密封锁。面对没有接触过的陌生领域和以往不敢碰的重大难题，兵棋团队紧紧围绕提升战斗力创新攻关，敢啃硬骨头，敢伏“拦路虎”。他们坚持理念创新，放弃在以往作战模拟系统上的升级改造，而是瞄准信息化条件下战斗力生成模式，组织力量对信息化战争特点规律进行深入研究，确立了体现未来战争特点规律的设计思路和全新的技术路线，走出了一条自主创新之路。他们坚持信息主导，从构建信息化战场破题，把技术的难度当作创新的高度，把攻坚的靶标锁定在核心关键技术的最前沿，集智推动原始创新、集成创新，取得了多项重大原创性成果，建成了亚洲最大的兵棋演习中心实验室。该系统具有完全自主知识产权，整体上属国内领先、达到国际先进水平，先后获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖3项，团队被四总部授予“全军科技创新群体奖”。兵棋系统的诞生，预示着我军开始迈上了设计战争、导演战争的起跑线，向着控制和驾驭信息化战争发起冲锋。
    兵棋团队的先进事迹启示我们，锻造我军强大战斗力，必须始终激发勇于超越、敢于突破的创新活力。信息化条件下战斗力要素内涵和战斗力基本形态正在发生深刻变化，探索形成信息化条件下战斗力生成模式，发挥信息力在战斗力中的主导作用，提高我军基于信息系统的体系作战能力，已成为提升我军战斗力的关键节点。要坚持理念创新，瞄准信息化这一时代课题，破除以传统战争眼光看待信息化战争的思维定势，以信息为思维重心，更新思想观念，确立系统思维、关联思维、非线性思维等方式，使战斗力建设始终向信息化战争制胜机理聚焦。要坚持科技创新，坚持把自主创新作为战略基点，加强新一代信息网络技术发展和运用，突破制约信息化的瓶颈和短板，把核心技术掌握在自己手中，创造引领世界潮流的科技成果，努力实现从“跟跑者”向“并行者”甚至“领跑者”转变。同时，紧贴实战、服务部队，把科技创新同部队建设接好轨、对好焦，不断提高对战斗力的贡献率。要坚持体制编制创新，系统分析体系作战能力生成机理和运作机制，把握战斗力构成的关键要素，通过国防和军队改革，破除制约战斗力建设的一些体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，优化信息流动与分配共享，加强模块化、标准化建设，全面推进指挥作业方式、组织指挥流程、后装保障模式改革创新，不断提高我军基于信息系统的体系作战能力。
    甘于奉献，躬身锻造我军强大战斗力的伟大实践
    为圆满完成兵棋系统研发任务，多年来，国防大学兵棋团队秉持“把工作当乐趣、把奋斗当享受、把奉献当幸福”的价值追求，自觉传承历史上的光荣传统，夜以继日、废寝忘食，勇于拼搏、甘于吃苦，先后编写了上千万行代码，设计了数百类军事规则模型，搜集整理了1000余万条作战数据。为此，他们牺牲了应有的生活娱乐，牺牲了原本的学术专长，牺牲了自己的健康甚至生命。兵棋团队第一批技术骨干、战役兵棋系统教研室副主任张国春副教授，常年奔波在实验室、演训场，加班加点、忘我拼搏，在不幸患上脑胶质母细胞瘤后，还强忍着癌细胞吞噬躯体的剧痛，整理出两大本系统改进技术文档后才住院接受手术治疗。此前，他的同事崔同生教授，也因同一种病英年早逝，捐躯在没有硝烟的战场。团队中像这样“宁愿生命透支、不让使命欠债”的同志不胜枚举。正是凭着这种“甘当棋卒”的拼搏奉献精神，兵棋团队创造了非凡业绩，为我军战斗力建设做出了积极贡献。
    兵棋团队的先进事迹启示我们，锻造我军强大战斗力，必须始终保持牺牲奉献、躬身前行的精神状态。战斗力具有系统性，既有有形的硬实力，又有无形的软实力。战争从来不仅仅是武器装备的对抗，还是精神和意志的对抗。我军要打赢未来战争，必须在锻造强大战斗力过程中，注重用信仰和牺牲浇铸强大的软实力。“一个行动胜过一打纲领”。战斗力是练出来的，是干出来的，是打出来的，它要求我们每个人必须始终保持和发扬革命战争时期那么一股劲、那么一种革命热情、那么一种拼搏精神，以踏石留印、抓铁有痕的劲头和钉钉子的精神，真练、真干、真打。锻造我军强大战斗力，是全军官兵共同奋斗的事业，也是一代一代人接续奋斗的事业。要以“功成不必在我”的大境界，真正把个人价值追求融入强军事业之中，始终围绕战斗力建设需要干工作、谋发展，始终支持和维护战斗力建设大局。要急战斗力建设之急，以“一万年太久，只争朝夕”的革命精神，以夙兴夜寐、心无旁骛的实干精神，加快推进各项建设和改革，努力锻造我军能打仗、打胜仗能力，履行好时代赋予的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
