〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见意大利国防秘书长兼装备部部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日电 记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天上午在八一大楼会见了来访的意大利国防秘书长兼装备部部长斯特法尼尼。
    许其亮说，中国和意大利都是文明古国，在历史进程中，两国人民结下深厚友谊。建交以来，两国关系经历了国际风云变幻的考验。2004年中意建立全面战略伙伴关系，把两国关系推向新的高度。近年来，双方高层往来频繁，政治互信加深，在重大国际问题上密切协调配合。中意两军关系长期以来保持良好的发展势头。双方高层保持经常性往来，对话和磋商机制运转顺畅，专业领域合作逐步深化。中方高度重视两军关系，希望加强双方在各层次各领域的务实合作。
    斯特法尼尼说，意中两国关系在相互理解、互利共赢中不断发展，意大利军队愿与中国军队加强务实合作，进一步深化两军关系。
    总装备部副部长刘胜、意大利驻华大使白达宁等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
