〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12码之殇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 鹏
    也许冥冥之中早已注定――生死时刻，悲情总是属于荷兰人。
    随着弗拉尔和斯内德的点球不中，橙色的郁金香在这个雨夜凋谢。荷兰人，又一次倒在了12码前，人生为何总是那么残忍。
    作为多年荷兰队的死忠，我可以接受荷兰队的各种死法，唯独不能看到他们倒在12码前。在我的记忆中，除了几天前的那场四分之一决赛，我从来没有看到他们在点球大战中胜出。媒体赛后甚至还曝出了有两名队员拒罚点球，荷兰球员对12码的恐惧可见一斑。
    或许很多球迷还在回味荷兰队主帅范加尔几天前的“神奇一换”，但遗憾的是，这一次替补门将克鲁尔甚至都未能得到为国效命的机会，失败就已注定。范加尔此役的排兵布阵遭受广泛质疑，然而，假如纽卡门将能够登场，结局是否会有所不同？这个问题或许会留在克鲁尔和范加尔的脑海中很久很久，直到他们人生的记忆模糊。要知道，主力门将西莱森多年的职业生涯中，从未扑出过哪怕一粒点球，用他对付阿根廷队的群狼，荷兰队不出局才怪。
    “无冕之王”还在继续。如果要谱写一本荷兰足球的世界杯传记，估计六个字足矣：亚军命、点球殇。荷兰队在世界大赛上经历过7次点球大战，他们只赢过两回。哪怕是最为鼎盛的时期，都无一例外。从上世纪70年代以克鲁伊夫为代表的全攻全守横空出世，到古力特、范巴斯滕、里杰卡尔德的“三剑客时代”，再到博格坎普、德波尔、范尼的“黄金一代”……一次又一次，从来都没有冠军命。
    31岁的范佩西、30岁的罗本、30岁的斯内德，这应该是他们最后的一届世界杯。金杯的梦想，已然越飘越远。
    荷兰足球，又得用4年时间重新来过。不过，你永远不会孤独，因为我们一直会陪在你左右……
〖-ZW/正文〗
