〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省总队直属支队用先进文化励志铸魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育战斗精神激发练兵动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于/陈治宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于础⒊轮斡畋ǖ溃7月上旬，尽管烈日炎炎，但武警吉林省总队直属支队的训练场上，官兵们挑战高难险训练课目的热情丝毫不减。在“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中，该支队坚持用先进文化励志铸魂，把丰富的“战斗文化”融入官兵工作、训练、生活，有力提振了部队精气神，提升了战斗力。
    “文化里也有战斗力！”针对官兵崇拜英雄的特点，该支队开展“学英模故事、做英模传人”活动，引导官兵走上讲台，用自己的话讲述英模故事，激发大家的精武热情。与此同时，他们组织官兵广泛学唱《当代革命军人核心价值观组歌》《忠诚卫士组歌》《战斗精神队列歌曲》等曲目，努力使官兵从歌词中领悟战斗力内涵，从歌声中凝聚战斗精神，真正把学唱战斗精神歌曲的过程，变为强化打仗意识的过程。
    该支队还通过建立“岗位尽责龙虎榜”“圆梦成才档案”，广泛开展“争当训练尖子、争当技术能手、争当精武标兵”活动，进一步激发官兵练兵热情。参加中俄联合训练获得勇士勋章的中队长毕金鑫说：“训练场就是圆梦舞台，今后将以更加饱满的热情投身强军实践，实现强军梦想。”近年来，在战斗精神的感召下，该支队官兵多次完成实兵对抗演习、抗洪抢险等重大任务。
〖-ZW/正文〗
