〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强接地气能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇文础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宇文
    新形势下，部队思想政治工作面临许多新情况新问题，一些同志往往显得不那么得心应手，思想政治工作的实效性也不尽如人意，问题出在哪里呢？习主席指出：“主要问题是有的教育接地气不够，联系实际不紧，说不到官兵心坎里，激不起思想共鸣，没有找准穴位，打鼓没有打到点子上。”这一重要指示切中要害，抓住了症结，也为改进思想政治工作、增强政治干部能力指明了方向。
    接地气，顾名思义就是脚踏实地，就是要深入基层，根植群众，坚持一切从实际出发，用真理说服人，用真情感染人，用真实打动人。现在，面对政治工作对象、环境和生态发生的变化，一些政治干部不思考如何把优良传统与客观现实结合起来，不深入官兵做艰苦细致的工作，而是把思想政治工作当任务来完成，突出表现在：政治口号多，生活内容少；官腔大话多，官兵语言少；结论要求多，启发诱导少；追求形式多，讲求实效少；等等。这样就使得思想政治工作“悬在空中”，不但发挥不了应有的作用，甚至令人生畏。搞好思想政治教育，迫切需要增强政治干部接地气的能力。
    增强掌握官兵现实思想的能力。思想政治工作的对象是人，要“奔着现实问题和活思想去”，必须关注官兵的现实生活，官兵的切身体验，最基本的途径和方法就是搞好调查研究。要不要进行调查研究，本来不是问题，之所以有不沉到一线的现象，说到底是对群众的感情有问题。因此，政治干部要带头改进作风，严格落实当兵下连、蹲连住班的规定，坚持与官兵实行“五同”，察部队实情，听官兵心声，切实掌握第一手资料。在基层单位，连队主官每天在班排转一圈，每周在班里住两天，每月与战士谈一次心，这对增强思想政治工作的针对性会发挥很好的作用。
    增强运用“三真”增强实效的能力。习主席指出：“思想政治教育的力量在一个‘真’字，要用真理说服人，用真情感染人，用真实打动人”。这三者相互联系，相互作用，融为一体。其中，真理是核心，要求政治干部要掌握真理、传播真理，引导官兵追求真理；真情是纽带，是连接心与心的桥梁，有了情感才容易产生共鸣；真实是关键，有了真实的打动，包括政治干部的言行一致、表里如一，才有真信可言。因此，提高政治干部的能力，就必须加强党性修养、增强人格魅力，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做自己首先不做，要求别人相信的自己首先相信。只有这样，才有资格谈论和进一步做到讲实话、讲官兵的话，力争把大道理讲实，把小道理讲活。
    增强做好一人一事工作的能力。人的思想既有相对稳定的一面，又有多变的一面。相对稳定的一面要靠普遍性的教育来引导，多变的一面则需要扎实细致地做好一人一事的工作。一人一事的工作是基层政治工作中最经常、最普遍、最生动、最主要的工作，官兵在日常生活中遇到的各种矛盾和问题，大量地要靠一人一事的工作来解决，特别是在新时期，官兵接受信息渠道更加多样，受各种因素的影响也更为直接，更加需要政治干部把做好一人一事的工作当基本功来练，在熟悉工作对象、善于谈心谈话、巧用随机教育等方面练就真功夫。
    增强发动群众大家来做的能力。开展思想政治工作，必须尊重官兵的主体地位，特别要看到随着官兵成分结构的变化，大学生士兵比重不断上升，受教育者的知识面和见识也越来越广，仅仅依靠几个“能人”是难以满足官兵精神需求的。政治干部必须明确，自己的职责是为思想政治工作服务的，是组织进行政治工作、开展思想政治教育，而不是代替官兵自我教育，自我提高。因此，要坚持从群众中来、到群众中去的根本方法，既自上而下搞好理论灌输，又让战士上讲台开展问题大家摆、是非大家辨、道理大家讲等活动，真正形成大家来参与的生动局面。
    （作者单位：新疆塔城军分区）
〖-ZW/正文〗
