〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大审计惩戒力度增强威慑力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部明确对审计发现的违法违纪线索，必须移送军事检察、保卫、纪检等部门查处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泰源/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日电 张泰源、记者张晓祺报道：有案必查、违法必究、有腐必惩，军队加大审计惩戒问责力度。记者从解放军审计署获悉，总政治部、总后勤部日前联合发布《军队审计发现违法违纪线索移送办法》，明确提出对审计发现的违法违纪线索，必须移送军事检察、保卫、纪检等部门查处，军队审计监督震慑力进一步增强。
    “实现优势互补，形成监督合力，让审计这把 ‘利剑’开刃，让 ‘高压线’带电，让审计成果的运用更加充分、更加深入、更加有效。”总后勤部领导接受记者采访时表示，《军队审计发现违法违纪线索移送办法》是贯彻落实习主席关于加强军队审计工作系列指示的重要举措。军队审计作为确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，始终紧盯经费资产，覆盖所有军事经济活动，加上自身专业优势，最有条件发现财经领域违法违纪问题。与军队相关监督执法部门进一步加强协作，有利于形成违法违纪线索发现、核实、处理的完整链条，警示和震慑违法违纪分子，促进军队反腐倡廉建设。
    解放军审计署审计长李清和介绍，《办法》共17条，对移送的标准、对象、权限、程序、内容、报备、问责等具体问题作出规定。明确审计发现达到相关刑事案件立案标准的涉嫌贪污贿赂、渎职、军人违反职责等违法类线索，移送军事检察机关；达到相关刑事案件立案追诉标准的涉嫌破坏社会主义市场经济秩序、军人违反职责等违法类线索，移送军队保卫部门；没有达到相关刑事案件立案（追诉）标准，但符合相关党纪军纪处分标准的涉嫌违纪类线索，移送军队纪检监察部门。不得以责令书面检查、审计通报批评、审计罚款等代替移送。
    为确保审计移送线索能够得到及时、有效处理，《办法》要求相关审计部门必须向上级审计部门备案移送情况，跟踪移送线索的处理进度；受理部门要定期检查移送线索的受理、备案和处理情况，及时向移送线索的审计部门反馈处理结果；审计部门与执法部门之间要建立协作配合机制，加强信息交流和情况通报。
    记者了解到，为增强审计发现违法违纪线索移送工作的适用性和针对性，《办法》以附件形式，摘列了21种涉嫌犯罪情形和56种涉嫌违纪情形，便于审计人员及时确定线索移送对象。
〖-ZW/正文〗
