〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一发炮弹打出20组临界数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文举/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文举 李 勇
    “轰……”6月下旬，南京军区某装甲旅通过实战化演练采集作战数据，只见一辆新型主战坦克在移动中瞬间改变突击方向并完成射击，一发炮弹穿过漫天尘埃命中靶心。旅长王向东告诉笔者，这发炮弹成功采集到该型坦克最远距离精度射击、最大坡度行进、最高速度运动射击等20组临界数据。
    今年初，某新型坦克列装该旅后，官兵研究教材记录的全新性能数据后形成共识：通过实战化演练检验装备性能“底数”，采集精确的作战数据，才能全面提升作战能力。为此，他们专门成立特训小组，千里机动转战多个野外训练场，组织对升级后的新型坦克作战参数进行实弹检测，全程采集水文气象、地理环境、装备性能、人员指挥等各类作战数据，并与厂家联合对10余个不适应实战操作的系统部件进行改装。
    前不久，该旅在上级组织的实战化对抗演练中担任“蓝军”，首次运用了新采集到的数据。对抗结束，导调组裁定“红军”与“蓝军”坦克毁伤比例为5s1。
〖-ZW/正文〗
