〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某训练基地大力完善新战法数据库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“十八般武艺”有了网上“身份证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/何伟理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈孟、何伟理报道：“破障分队遭‘敌’炮火袭击，无法开辟通路。”关键时刻，指挥员快速点击鼠标，启动“蛙跳越障”命令。瞬时，前沿攻击群甩开重重障碍物，突入“敌”阵地……盛夏时节，广州军区某训练基地举行网上指挥对抗演练，数十项新战法被参演部队指挥员灵活运用，对抗场面火药味十足。
    加快战法数据库更新的紧迫感，源于去年网上对抗演练中的一次“尴尬”经历。演练中，红方特战分队在机动穿插中，急需横渡一条河流。不料，由于该基地指挥信息系统无法识别“泅渡”“潜渡”等作战指令，特战分队的攻击行动，不得不采取架桥通过的方式渡河。待舟桥分队架好渡桥，“敌人”早已消失得无影无踪。
    举一反三，该基地发现：许多新战法网上都没有相关指令，演练中往往只能用常规手段迂回实现。这引起了该基地领导高度重视：“岂能因指挥信息系统模拟仿真度不高等技术问题，束缚了参训指挥员‘手脚’？网上指挥训练与实战对接，首先要从完善信息系统，更新新装备、新战法等基础数据做起。”
    为此，他们主动联系有关研发单位，借鉴相关成熟软件，建立了主战武器装备技战术性能数据库模型。他们结合近年来演习导调工作，对一批新战法、新装备作战技术参数进行梳理，形成了《网上指挥信息系统完善报告》。经过论证，某型无人机等十余种新装备的数千组作战数据被充实进数据库。与此同时，他们将诸如电磁攻击、超越攻击、蛙跳越障、垂直机降等数十种新战法成果完善后加入到战法数据库，并赋予唯一指令代码。
    笔者在此次演练现场看到，导演部临机出了一道考题：“敌”指挥所与战略预备队通信频繁。判明“敌”逆袭企图后，红方指挥员迅即打开战法数据库，点击“电磁攻击”命令，调出指令代码，输入执行部队。数秒后，大屏幕显示“敌”通信受阻。
    该基地领导说：如今，信息化作战的“十八般武艺”都有了网上“身份证”，改变了过去网上模拟与现实作战脱节的问题，逼着参训指挥员认真研究、运用新战法，对抗演练实战化指数进一步提升。
    冷思考
    莫让“网上练兵”成了“纸上谈兵”
    ■柳 刚
    网络练兵，是当今世界各国军队军事训练发展的潮流。作为科技练兵的新手段，网络化训练经济、安全、高效等优点，是其他训练方法无法比拟的。可以说，网络练兵，对提高部队信息化作战能力至关重要。
    然而，当前一些部队受网络系统信息资源、技术体制、支撑环境的制约，出现模拟训练针对性不强、实战性不够等现象。这，值得我们高度关注――网络化训练，若是与实战需求相差甚远、或是背离实战，那么“网上练兵”就有可能成了“纸上谈兵”。
    着眼使命，“网训”需与“实战”相统一。上则新闻启示我们：必须要有高度的紧迫感，第一时间引入信息技术，第一时间跟上装备、战法发展变化，增强网络模拟仿真度，充实信息系统数据库，充分利用人工智能技术练谋略，利用作战模拟技术练战法，利用虚拟现实技术练联合，进而实现“网上练”与“实际战”的最佳结合。
〖-ZW/正文〗
