〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业季：燃烧着再出发的激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科学技术大学毕业学员离校前夕校园网活动追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔华丽/刘文涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――国防科学技术大学毕业学员离校前夕校园网活动追踪
    ■崔华丽 刘文涵
    “母校，我在部队一切安好，请您放心。我们会用军功章回报您的培育之恩！”“苦地方、险地方，正是建功立业的好地方！”……7月，点击进入国防科学技术大学校园网，每天都会新增不少发自基层部队的留言和博文，它们全部来自该校今年毕业的学员。
    这是该校网络毕业季的延续。与每一所院校的毕业季相同，这里也有感人的临别赠言、搞怪的毕业合影。不一样的是，历年来学员们留下的毕业感悟、到部队后发回的军旅心得、优秀校友的成长经验，在国防科大校园网上不断升温。学员们从中汲取养分，校正航向，收获成长。
    迷彩毕业季，除了离愁别绪，更燃烧着再出发的激情。
    离别时，让背囊里少装些人生遗憾
    “军校4年，你有什么遗憾？”校园微博平台上的这个讨论话题，不少学员很熟悉。一年前，这个话题就被置顶过。当时，很多毕业学员跟帖讨论：“毕业了，还没担任过学员连骨干”“4年里没一项拿得出手的特长”……
    铁打的营盘流水的兵。又是一年毕业季，学员们又有哪些遗憾呢？
    “胸前的这枚军功章为我的军校生活画上了句号”“36本荣誉证书见证了我4年的精彩”……点击进入微博话题，让笔者意外的是，学员们“刷”的最多的不是“遗憾”，而是“收获”。时隔一年，“遗憾帖”里的遗憾明显少了。
    “前人之憾，而后人哀之，莫使后人而复哀后人。”一年前，网名为“凡民”的学员在微博留言。从大一到大三，“凡民”一直默默无闻，没得到任何奖励，校园网上一则毕业学员上传的帖子“惭愧，背囊里能够带走的就只有毕业证书”深深刺痛了他。军校最后一年，他不断冲刺，毕业前收获了一枚“院优秀学员”的奖章。前几天，他在讨论区留言：“背上离校的行囊，心里多了几分底气！”
    “这几年，陆续有不少校友在校园网发帖讲述自己的遗憾。这些帖文真实、生动，对学员们触动很大。”该校领导介绍，学校因势利导，在校园网微博平台上开辟专区，主动联系往届毕业学员谈谈自己在校期间的遗憾。
    “‘如果在学校再多学会一些技能，也许在部队就能把握住更多机会。’每次在微博上看到这样的帖子，自己心里都会一紧：离毕业越来越近了，我准备好了吗？”今年毕业的学员张黎明感慨道，“这样的帖子，早看早受益，真心感谢学长们发帖点拨！”
    离别时，晒晒四年军校收获的成长
    “为什么要诉说遗憾？”在该校领导看来，军校学员首先是一名军人，战友之情固然难以割舍，但离别之际，不能只谈离愁别绪，更要有激励和鞭策。今年，该校网上毕业季的主题是“成长”。
    “军校广场”网络平台发起了“毕业时难说再见”主题摄影大赛，不到一个月就收到摄影作品百余幅。“眼神更锐利了”“皮肤更黑了，身板更直了”……这是最“抢眼”的一组参评图片。它由近百名学员的今昔对比照片构成。
    “穿上军装，越看越帅，真没想到4年间自己有这么大变化！”这组图片帖的发起人是学员张哲。一个多月前，他在互联网上看到，清华大学毕业生打出的“上清华变白富美”系列照片走红网络。张哲觉得，军校4年，一路摸爬滚打过来，收获一点也不少，甚至更多。“我们的成长是可以看得见的！”张哲翻出自己4年前和现在的照片，将对比照上传到校园网。一石激起千层浪。同学们纷纷“晒”出自己4年来的对比照片。张哲将它们整理成电子相册，命名为《蜕变》。连续多天，《蜕变》的点击量都排在校园网前列。
    “蜕变”远不止于外表。由几名学员组成的“笑忘歌”摄像团队，用摄像机记录下一个学员队4年的发展变化，构成一条清晰的成长“时间轴”。
    在校园网另一特色栏目“向阳社区”里，有学员将学员记者团4年的文字汇编成集，配上成长感言。“再过10年，回到校园网看看，又会有另一番感悟吧！”一位网友在“向阳社区”写道。
    离别时，坚持训练到最后一分钟
    毕业季，该校校园网上视频板块同样火爆。CCTV-7《军旅人生》栏目播出的《姚景科：军旅“争”程》被置顶。学员们的留言一长串：“姚景科是咱们学校今年毕业的学长，有谁知道他的去向吗？”“是金子在哪儿都会发光的！”……
    点开视频，姚景科4年的军校生活被浓缩呈现在眼前。他3次参加学校体能三项比武，夺得两次第一、一次第二，还是校庆60周年大会上唯一发言的在校学员代表。
    “虽然不是每个人都能像姚景科一样摘金夺银，但只要练好了本领，到部队就会有发展。”学员赵辉今年大二，离毕业还有两年，他已经把自己剩余的暑假、寒假训练计划都排满了。他希望离校时自己也能留下一段精彩视频。
    该校领导介绍，临近毕业，学校还邀请了多名优秀校友进行视频访谈。尽管毕业后大家分散在从大漠到海岛的座座军营，但网络却让彼此“面对面”。
    该校2008届毕业学员、沈阳军区某特战连指导员庞尊欣从委内瑞拉“猎人学校”的魔鬼式训练中闯过来，为祖国争得了荣誉。“早晨5公里爬山，下午17公里长跑，晚上6到8组组合力量练习……”他的讲述让毕业学员热血沸腾。
    优秀校友的成才经历还让学员们感到一种“本领恐慌”。“练到最后一分钟”是学员们在网上发起的一项训练活动。发起这个活动的学员们说：“军校生最好的告别处是训练场。洒一通汗水，沾一身泥水，比泪水更适合军人！”这项网络活动获得了众多毕业学员支持。翻开该校电子科学与工程学院毕业学员队离校前一周的工作安排，仍有多堂专业技能讲座，体能训练时间也被排满。
    “毕业，我们再出发！”点击关闭校园网，一句毕业学员的留言令人印象深刻。再出发――属于新时期军校学员的精彩不会落幕！
    本版美术设计：蔡子衡
    毕业季，一封来自基层部队的电子
    邮件，为母校学子们加油鼓劲――
    融入基层，你才有用武之地
    ■夏 军 王 翔 整理
    成都军区某团排长朱振东毕业不满两年，在多项比武竞赛中摘金夺银，荣立二等功、三等功各一次。他的事迹传回母校四川大学后，不少即将毕业的国防生学弟通过电子邮件向他讨教“成长经”。征得本人同意后，笔者摘录部分内容与战友和网友们分享。
    尊敬的学长：
    最近工作还顺利吧？年初听说你立了功，大家都为你感到骄傲！两年前，我们送你离校时，感觉离部队还那么的遥远，现在却也要离校了，心里突然紧张起来。前两天学校宣布命令，我被分配到了一个边防团，听说到基层后在校所学的计算机专业就没啥用了，是这样的吗？真担心自己适应不了部队。
    学弟 王旦民
    学弟你好：
    收到你的电子邮件很高兴，对你即将毕业表示祝贺。来到新环境，需要时间适应，这是再正常不过的事。
    我觉得到基层的第一件事就是做回“小学生”，从“拥有文凭”向“拥有能力”转变，千万不要纠结于自己的专业用不用得上。
    其实，之所以感觉“用不上”，根本原因还是不知道怎么用、用到哪。前不久，我编写了一个模拟火炮操作的程序，现在全团炮兵班都用这个程序开展辅助训练。现如今，网络早已遍布军营，类似这样的“用武之地”还有很多。只要本领过硬，不愁无处施展。不过，这要建立在熟悉部队、了解基层的基础之上。以我为例，如果掌握不好我们团的新型火炮，不了解战友们在训练中缺什么，就不可能编写出这个程序。
    相比大多数战士，我们不缺知识，缺的是基层这堂实践课。刚到部队，跑得没战士快，讲得没班长好，都是常事。所以做回“小学生”是第一步，队列不行练队列，体能不行练体能。总之，拜老兵为师，向骨干请教，学习他们的长处，才能很快补齐短板。
    学计算机的人都应知道，信息时代唯一不变的就是变化本身，任何书本上的知识都会因时代发展而落后。走出校门步入营门，要将“阶段学习”转变成“终身学习”，才能走得更远。我身边有的战友考上了名校的研究生，有的成长为业务能手，有的成为了优秀基层主官。所有这些成功，都是以不断学习为基础的。
    学习是件苦差事，在基层坚持学习更是苦上加苦！不过，“猛将必发于卒伍”。基层的苦和严最能磨练人。吃得了这些苦，我们才能更好地感受战士的可爱，感受基层的热血澎湃。相信不久后，你们会明白基层才是让人淬火成钢的最佳熔炉！
    学长 朱振东
〖-ZW/正文〗
