〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖颖彬：大爱架“心”桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/花晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从医35年领衔完成手术3万余例，创造多项心外科手术纪录，多项创新技术在全国大型医院推广，被誉为值得托付生命的好军医――
    肖颖彬：大爱架“心”桥
    本报讯 记者张晓祺、特约记者花晓报道：缝合，快、准、稳；打结，精、巧、细……7月3日，一台复杂先天性心脏病外科手术，在第三军医大学新桥医院成功实施，主刀人是该院心血管外科主任肖颖彬。从医35年，他领衔完成3万余例手术，创造多项心外科手术纪录，被军民誉为值得托付生命的好军医。
    手术现场，记者目睹扣人心弦的一幕：无影灯下，手术刀、止血钳、缝合针依次从护士手中传来，肖颖彬神情专注，技法娴熟，在心血管间飞针走线……心血管外科手术，是临床医学中风险最高、挑战最大的手术之一，被称为“在刀尖上跳舞”，肖颖彬正是一位“刀尖上的舞者”。1979年，怀着报国从军的梦想，年仅15岁的肖颖彬考入第三军医大学。毕业时，他以46门功课全优的成绩留校，并相继攻读了医学硕士、博士学位，32岁晋升教授，成为当时国内最年轻的心外科主任，先后获得第13届中国十大杰出青年、新世纪百千万工程国家级人选、全军优秀共产党员、中国医师协会“金刀奖”等诸多荣誉。
    牢记人民军医的神圣使命，肖颖彬向医学高峰发起一次次冲锋，用手术刀划出一条璀璨的人生轨迹。他领衔完成了世界首例高原不停跳心内直视手术、国内首例连体婴儿分离手术、国内首例“异位心”矫治手术等一系列疑难手术，成功率98.5%，救治水平达到国际先进，多项创新技术在全国大型医院推广。
    “不受尘埃半点侵，全心全意为人民。”这是肖颖彬始终恪守的行医操守。他坚持做“适度检查”、开“透明处方”、动“阳光手术”，从医35年没收过一个红包，并要求科室连患者的锦旗也不能收。近年来，他带领战友义务为新疆、西藏、云南、贵州等地贫困家庭的1200余名复杂先天性心脏病患儿实施了手术，成功率达100%。
    “抱着一颗红心跟党走，捧着一颗爱心为病人，凭着一颗雄心干事业。”第三军医大学领导说，肖颖彬和他的团队传承人民军医的红色基因，用大爱在医患之间架起一座党和人民血肉相连的“心”桥。
    （相关报道见第二版）
    左上图：肖颖彬向年轻学员传授经验。
    本报记者 孙 阳摄
〖-ZW/正文〗
