〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌危机还未到真正转折点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙壮志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙壮志
    最近几天乌政府军在东部的“清剿”行动可谓是“战果辉煌”，不仅全部控制了乌俄边界，切断了亲俄民间武装可能的武器补给线，而且拿下了斯拉维扬斯克、克拉马托尔斯克等具有象征意义的多座城镇。局势的发展似乎对波罗申科政府非常有利，但是乌克兰的这场危机远未到尘埃落定的时候。
    首先是波罗申科政权的执政根基尚不稳固。虽然在5月的总统大选中一骑绝尘，但这并不意味着波罗申科已经具备了凝聚各派的实力，他的轻松胜出不过是得益于特殊的环境。乌克兰政坛派别林立，亲西方派并不占有绝对优势，而这些主张摆脱俄罗斯影响、全面融入欧洲甚至加入北约的政治力量也不团结。“橙色革命”后上台的尤先科和季莫申科很快彻底“反目”就是一个极好的例证。在乌克兰临时政府宣布恢复2004年宪法、改行议会制以后，只有能够在未来的议会选举中取得胜利、拿到组阁权的党派，才能够在核心的权力斗争中抢得先机。波罗申科的从政履历比较单纯，靠的是个人财富和魅力，缺乏的恰恰是根基雄厚的政治组织的支持。
    其次，俄罗斯制约乌克兰的方式很多。对乌东部民间武装，俄罗斯公开的态度是尽可能保持一定距离。在拿到克里米亚后，俄罗斯借用东部地区局势向乌克兰新政权施压，意在牵制乌克兰的“西倾”，同时争取有一个相对亲俄的缓冲区。俄罗斯清楚，仅靠军事压力可能造成与西方、北约的对抗加深，彻底失去乌克兰民心，付出相当高昂的经济和安全代价。俄罗斯实际上一方面以“促谈”的方式努力分化美欧，另一方面又转到经济战场，要用切断天然气供应牵制乌克兰经济。即便乌政府成功“收复”东部，没有俄罗斯经济上的帮助，当地的企业基本无法正常运转，乌政府将难以应对东部的民怨沸腾。还有东部数百万的俄罗斯族居民，如果乌克兰政府无法妥善“安抚”，分离的情绪和风险就无法彻底消除，那么俄罗斯就仍有文章可做。
    最后，西方能够给乌克兰提供的支持依旧有限。虽然这次美欧对乌克兰问题非常关注，不惜直接介入，向新政府提供了一系列经济、政治和军事支持，保证其获得对东部地区亲俄势力的绝对优势，但西方的这种支持很难持续：一是欧洲与俄罗斯有着密切的经济联系，对俄罗斯能源的依赖让欧洲各国对俄制裁的力度难以保证；二是其他地区热点和美国的战略调整也容易让乌克兰问题“淡化”，与其说美国要“拯救”乌克兰，倒不如说其更愿意利用乌克兰危机“遏制”甚至“教训”俄罗斯；三是美欧金融危机后自身的经济也处在调整当中，不可能给“病入膏肓”的乌克兰大量“输血”。
    可以说，东部战事比较顺利并没有从根本上解决乌克兰新政府面临的主要难题，反而制造了新的“陷阱”：收复的东部城市重建需要大量资金、战事可能导致的天然气输送管道破坏将带来严重后果。而且，目前以围困和空中打击为主的战术，很难彻底消灭东部各地的民间武装，很可能出现无法预料的复杂情况，所以军事手段一定要辅之以经济和政治支持，否则很难真正实现东部的和平。最近的局势变化，不过是从浪尖到波谷，远未到风平浪静的阶段。对波罗申科政府来说，更大的考验也许就在不远的将来。
    （作者单位：中国社会科学院上海合作组织研究中心）
    新闻链接
    据乌克兰总统府9日消息，波罗申科当天到被政府军夺回控制权的斯拉维扬斯克视察。他对媒体表示，他已准备好就顿巴斯地区（泛指顿涅茨克州和卢甘斯克州）未来命运，与能够真正代表该地区人民的人进行谈判及政治对话。
    波罗申科指出，恢复谈判的前提是扩大东部地区代表的范围，谈判的对象应由工人、矿工等组成。波罗申科强调，他准备与所有关注其“和平计划”的人进行政治对话，内容包括选举新的权力机关、中央权力下放等，目的是给顿巴斯地区带来和平。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
