〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触摸历史， 我们感受到军魂的分量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区空军弘扬优良传统提升部队战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/祁宇博/王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    不论时代如何更迭、年轮怎样流转，我们都不能忘记历史，背离传统。在沈阳军区空军部队先进军事文化建设进程中，官兵心灵与光荣历史的零距离对接，给人以强烈的心灵震撼：一代又一代军人一脉相承的战斗基因早已深植在这支部队的骨血深处。在那里，我们感受到军魂的分量――
    触摸历史，
    我们感受到军魂的分量
    ――沈阳军区空军弘扬优良传统提升部队战斗力纪实
    ■本报特约记者 王 军 通讯员 祁宇博 王 涛
    “林海雪原张开翅膀，我是乘着东风的雄鹰，英雄精神挺起我的脊梁……”长歌尽唱，情怀尽抒。“七一”以来，一场以沈阳军区空军部队60余载光辉历史为线索、以强军兴军为主题的音乐情景剧，通过巡回演出、网络点播、光盘下发等方式走进基层，看完的官兵直呼过瘾：“沈空的历史原来如此精彩，当兵打仗就要在这样的部队！”
    沈空政治部主任罗益昌告诉记者： “‘马拉飞机’ ‘米格走廊’，沈空的历史里蕴涵着大量精神瑰宝。新形势下，我们不能任之尘封在厚厚的历史书籍之中远去，不能任之徘徊在年轻官兵紧锁的思想门槛之外而被淡忘，而应紧扣时代脉搏，和官兵心灵同频共振，让我们的优良传统年年续写、军魂代代相传，为实现中国梦强军梦提供力量支撑！”
    与时代对接，
    传统焕发新鲜活力
    3年前，一份面向新兵的调查问卷结果让沈空党委感到震惊：1832名新兵，1251人不知道人民空军打过仗。
    弘扬部队光荣历史传统已是当务之急！为此，沈空政治部专门成立了史料编纂小组，返聘理论功底厚实、工作经验丰富的退休老同志，撰写了近300万字的《沈空发展史》《沈空大事记》，并按照统一模板和架构，组织团以上单位编写本部队的发展史。很快，厚厚的历史书被摆上了官兵宿舍的书架。
    然而，重新编撰、重新印刷并没有改变这些书籍蒙尘的命运。一天紧张的工作、训练下来，很少有官兵愿意捧着这些厚厚的史书深读，倒是能在网上“冲浪”的军营网吧里人头攒动。为了迅速占领网络文化这片新阵地，沈空投入专项资金建成了大整合、集成化的政治工作信息化中心，并在此基础上把全区各级政工网、传媒中心、数字化军史馆等网络资源连为一体。
    光荣传统一旦插上了信息化的翅膀，就激发出官兵无穷的飞天斗志。在沈空政工网上，“特色历史文化”总是浏览量最大的专栏，发起过“沿着党的足迹前进”“党的旗帜引领我们向前进”等多次网络大讨论。《人民空军从这里起飞》《祖国用第一为我们命名》等系列电视宣教片陆续挂到网上后，官兵在欣赏大片的同时就受到了光荣传统教育。与此同时，以各部队光荣传统为题材的网络课堂、数字史馆、游戏动漫接连上马，一下子就吸引了80后、90后官兵的眼球。据统计，今年4月，沈空政工网单个传统文化视频的最高点击下载量已达3万人次，留言数百条。
    同历史对话，
    军魂融入官兵血脉
    对沈空“刀尖勇者”业余演出队的队员们来说，每年一次的基层巡演是他们“累并快乐”的行军。累，是因为沈空的许多部队驻地都很偏远，跋山涉水早已成了家常便饭；快乐，则来自一线官兵献上的热烈掌声和欢呼声。许多队员都说，每次巡演回来后，耳边还时常回响着那些令他们骄傲而振奋的呼声。
    据了解，每次业余演出队巡演基层，所带的节目都是从沈空创作的大型主题音乐情景剧《东风送我飞向前》、主题音乐情景剧《从东北老航校走来》等经典剧目中精心挑选、二度加工出来的。其中，《东风送我飞向前》讲述的是沈空部队在党的领导下，从废墟上建校到抗美援朝，从国土防空到国庆阅兵，从成功培训首批女歼击机飞行员到走出航天英雄的创业发展历程。该剧真实感人，已先后在部队举办慰问演出24场，场场都催人泪下、励人奋进。而《从东北老航校走来》讲述的则是，老航校初创时，在没有航油、安全带、粮食和飞行服等必需品，物质极其艰苦条件下，培育了新中国第一批航空种子，直到托举起中国航空梦的创业历程。这些剧目成功地将沈空的光荣传统通过艺术手段融入观众灵魂与血脉，不仅是一个个艺术精品，更是一场场生动的军魂教育。
    “一场情景剧，胜过十次干巴巴的说教。”某雷达旅政委姜国和深有感触地说，“我们旅的基层单位大都驻守在艰苦偏远地区，尽管我们通过建立文化协作区与驻地开展文化联谊活动，但节目大都是唱歌跳舞。而业余演出队的文艺巡演，不仅丰富了基层官兵的文化生活，还确实收到了文化育人的实效。”
    和战场对表，
    文化发挥作战功能
    “两年前，我们对抗失利，今天，‘金头盔’之战硝烟再起，经过两年卧薪尝胆和艰苦的学习研究，我们有理由相信，一定能打赢这场空战对抗……”2013年10月，空军历史上规模最大、对抗性最强、实战化程度最高的对抗空战检验性考核拉开大幕。誓师动员大会上，空一师师长一席话让参训官兵群情激昂，铿锵誓言响彻九天。
    2011年11月初，作为在抗美援朝战火洗礼中横空出世、打出了“第一”威名的空一师某团，在参加对抗空战检验性考核中，竟以59∶166负于对手。在检讨失利中他们深刻认识到：只看到部队历史上胜利的辉煌，却看不到辉煌背后的艰苦探索，没有始终保持不进则退的危机意识，归根结底是没真正读懂空一师的战斗发展史，没有把文化传承瞄向战场，向战斗力聚焦。
    随即，他们把朝鲜战场上“在战争中学习战争”的有益启示，拍摄成《抗美援朝中的学习启示录》视频教育片，在一次次重温历史中躬身自省。结合重大任务，他们积极组织开展“学历史、传薪火、砺斗志”活动，把特色历史文化的触角延伸到工作岗位、训练一线，强化官兵岗位就是战位、训练就是作战的行为自觉。
    一雪前耻的那天，官兵们发扬抗美援朝时期老前辈的革命英雄气概，英勇“抗敌”，一举夺得“空战优胜单位”，4人获“空战能手”并摘得“金头盔”。
    空一师将传承瞄准战场，让文化发挥作战功能的成功实践，使沈空党委深刻认识到，先进军事文化其魂是对党忠诚，其心是战斗精神，战斗文化只有和战场对表，才能激发出无穷战斗力。
    在随后的文化活动中，沈空各部队始终把主题定位在服务中心、保障打赢上，组织部队围绕“能打仗、打胜仗”创演节目，到演练现场创排节目，到训练一线演出，将舞台搭到训练场，激发官兵的战斗精神。在一场场现代化战争演习的战幕之后，文化大幕正猎猎鼓荡在沙场！
    题图：面向国旗，庄严宣誓。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
