〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信团选强配优教练员提升训练水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“武教头”竞争上岗全程淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟松涛/王千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟松涛、王千报道：“刘班长也被取消任教资格了，他可两次被评为优秀‘四会’教练员呢！”6月下旬，兰州军区某通信团公布了新一批“四会”教练员名单，多名曾带出大批专业技术骨干的“武教头”痛失教鞭，使官兵们对“四会”教练员竞争上岗制度有了更深刻的认识。
    “教练员的能力素质原地踏步，部队的战斗力就很难大步向前。”该团团长李海章介绍说，过去该团主要通过营连推荐选拔教练员，并且一旦被评定为“四会”教练员，便可长期保留这一“头衔”，久而久之，部分教练员组训热情不高、教学能力弱化现象突出。为此，今年的专业训练展开后，他们采取竞争上岗的办法，盘活教练员资源，选取能力素质过硬的教练员上岗执教，对不合格的教练员实行全程淘汰。
    笔者在该团看到，各连队每周都围绕下一周训练内容，组织一次教练员集体备课并试讲打分，现场公布成绩。李团长告诉笔者，竞争机制的引入，使得一批优秀教练员脱颖而出，通过竞争上岗的教练员授课明显更通俗易懂、更接地气，官兵们听着解渴，训练水平也明显提升。
〖-ZW/正文〗
