〖ZQ/总期〗20636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军驻训部队以信息力强化政治工作生命力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗懂兵心，才能“动”兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋/王东/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本期关注/与官兵实际巾得更近〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第39集团军驻训部队以信息力强化政治工作生命力――
    懂兵心，才能“动”兵心
    ■海 洋 王 东 本报特约记者 向 勇
    有人说，青年官兵成长于信息时代，他们离不开网就好比鱼儿离不开水。陆军第39集团军紧贴官兵实际，因事制宜、顺势而为，不断加快政工信息化步伐，“生命线”释放出的新活力从营区延伸到演兵场……
    驻训地也能更新微博
    “看！我英姿飒爽，屹立在心爱的迫击炮旁……”6月底，记者在集团军所属某旅野外驻训点采访，无意中看到士官董世武坐在电脑旁，将自己组织射击的照片和一首小诗，发布到在旅局域网开设的微博上。
    野外驻训还能更新微博？该旅宣传科科长鞠现银向记者介绍说，总部“星网工程”卫星接收系统的配发，实现了动态条件下实时登录局域网，为官兵提供了便利的信息交流平台。
    “向班长学习，向班长致敬！”“射击成绩不错，继续加油……”记者算了算，博文发布不到5分钟，就收到评论10余条。
    董世武颇有几分骄傲地告诉记者：“他们都是我的‘粉丝’！”随后，他让出机位，邀请记者体验一下“野外冲浪”的感觉。记者轻点鼠标，脱密后的全军政工网“星空版”主页便呈现在眼前，网速令人满意。
    “向你介绍介绍咱们连的 ‘人气王’。”在董世武指点下，记者点开中士姜才的微博。玉米秸秆制作的篱笆墙、树根做成的棋盘、形神俱佳的沙雕作品……驻训官兵才艺展示图片成为微博主元素，引来好评连连。
    记者了解到，加强动态条件下政治工作信息化建设，实现了营区与驻训场信息共享，既可同步开展教育，又能实时组织交流，提高了政治工作的时效性和针对性。
    数据库里别有洞天
    “环太平洋-2014”联合军演拉开帷幕，全军首次军事训练监察圆满结束，南疆将全面实行高中免费教育……在某旅“野营网吧”，网络管理员张镇综指着“政工数据库”中“时事数据”一栏告诉记者：“这些热新闻是我们刚从局域网上下载更新的。”
    记者点开“政工数据库”软件，只见战时政工文书模板、理论学习资料、教案素材、规章制度等内容琳琅满目。该旅政治部主任冯安平介绍说，“我们对政治工作相关数据和资料进行了数字化处理，在此基础上开发了这个数据库，集成了学习教育、交流互动、民主监督、放松娱乐等多种功能。”
    记者走进二连学习室，只见指导员王真正在为一堂形势政策教育课制作课件。他感慨道：“驻训期间，部队基本和外界隔绝，以前开展形势政策教育只能依托报纸、广播、电视上的有限信息，一堂课讲下来，官兵总觉得不解渴。‘政工数据库’上线运行后，为政治教员编写教案、制作课件提供了丰富资源。”
    在该旅指挥所，记者见到干部科干事王悦正调用“政工数据库”中的模板，练习拟制战时干部调整计划。据他介绍，数据库里各类战时政工数据、指挥指令、文书模板一应俱全，拟制计划时间比以往节约一多半。
    战地动员及时高效
    “指挥所，我是左翼攻击群，我部在5号高地进攻受阻，已转入防御……”在某旅训练场上，一场基于信息系统的体系对抗演练正如火如荼。
    两小时后，记者从战场态势图上看到，左翼攻击群仍处于“敌”猛烈火力压制之下。
    久攻不下，首次参战的新战士心理压力较大，部队进攻士气受到影响。紧要关头，一份来自指挥所的战地动员方案发至主攻部队指挥员的信息终端。指挥员照方抓药，部队士气为之一振……
    纵观战场态势，及时掌握指战员心理，让战地动员穿越硝烟，作战信息系统政治工作平台技高一筹。一名导调组成员告诉从旁观战的记者，按照战斗力标准加强作战信息系统建设，大大提高了战时政治工作效益。
    “航空兵群，我是指挥所。目标5号高地‘敌’装甲集群，进攻！”随着一波火箭弹如雨点般倾泻，“敌”大部被歼，我左翼攻击群迅速转入进攻。
    “你部已经被我包围，立即投降……”四级军士长陈杰按照指挥所指令，进行战场喊话。半小时后，导调组裁定，残“敌”在强大心理攻势下缴械投降。
〖-ZW/正文〗
