〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆红旗公社总结伏耕经验扩大伏耕面积〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新疆农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐25日电 “头伏犁地一碗油（油指耕地肥力），二伏犁地半碗油，三伏犁地没有油”。这是新疆小麦丰产模范、玛纳斯县红旗人民公社副社长穆兴发多年来坚持运用的一条重要的小麦增产经验。现在，这个公社正紧密结合夏收，力争将今秋准备播种的83％以上的冬麦地伏耕一次到两次，为明年小麦增产创造条件。
    这个公社去年坚持伏耕的一些生产队，今年冬小麦虽然受到干旱影响，仍然获得了好收成。夏收开始后，县上在这个公社召开伏耕技术讨论会，总结伏耕增产经验，并且参观了红旗大队第一生产队的小麦。这个生产队由于坚持伏耕和采取其他措施，1958年小麦单位面积产量达到三百五十一斤，1959年提高到三百七十三斤，1960年又达到三百八十六斤，今年收成也相当好。技术讨论会肯定伏耕的好处是：能提高土壤有效肥分含量，增加土壤含水率，消灭杂草和减轻土壤表层盐碱为害，提高碱地小麦出苗率。
    去年这个公社只有三个生产队坚持伏耕，今年各个生产队都结合夏收实行伏耕，伏耕面积将扩大近十倍。夏收开始不久，各生产队就从实际出发，对伏耕的面积、地块，参加伏耕的人、畜、机力和伏耕的先后次序作了全面安排。公社、大队和生产队都成立夏收指挥机构，全面领导夏收、伏耕和秋田管理等工作。许多生产队经过群众讨论，民主制定了伏耕劳动定额，实行包时间、包任务、包质量、包工分的责任制，坚持评工记分和检查验收制度。这样，社员的伏耕积极性高，到7月10日，就已伏耕了三千二百多亩歇地和麦茬地。歇地和麦茬地。
〖-ZW/正文〗
