〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国社会/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    犯罪案纪录空前 十五秒发生一起
    美国联邦调查局局长胡佛在一篇报告中透露，1960年美国的犯罪案件创造了空前纪录。
    这篇报告说，去年单单严重犯罪案件就有一百八十六万一千三百余起，即平均每十五秒钟发生一起。青少年的犯罪案件增长得更是迅速，十八岁以下的青少年因犯罪被捕的人数比十年前增长了一倍以上。
    根据美国各地警察局提供的材料统计，去年内，在美国平均每五十八分钟发生一起谋杀案；每三十四分钟发生一起强奸案；每六分钟发生一起抢劫案；每四分钟发生一起袭击案；每一分钟发生一起大盗窃案；每两分钟发生一起偷汽车案；每三十九秒钟发生一起偷窃案。去年一年内被抢劫和偷盗的时产总值达五亿七千万美元。
    收入低微租金贵 广大穷人住房难
    美国“国民前卫”周刊在一篇文章中揭露了美国的住房危机。美国现在有一千四百万个家庭住在不合标准和日益破旧的房子内。这些家庭的成员大约有四千七百万人，即占美国人口四分之一以上。文章说，这些住房虽然十分破旧，但是租金仍十分昂贵，房东每年都从房客那里榨取很大的利润。据纽约州房租委员会调查，贫民窟房产的业主每年所得的净利高达15％到20％。可以肯定，实际收入要比这高得多。
    文章说，从二次大战结束以来，在美国的城市和非农业地区，虽然建造了大约一千八百万所新住宅或套房，但是这些房屋几乎全是为美国不到三分之一的上层家庭建造的。纽约市一套新套房的普通居租是每间房每月四十一美元。一套四个房间的套房每月需要一百六十四美元。住这种套房每年得有一万五千美元的收入。这样的房子对大多数美国家庭来说是住不起的。与此同时，低收入者的住房正在急剧地被拆毁，以便腾出地来用在其他用途。这就使得三分之二的美国人的住房更加缺乏。
    文章说：“为美国的最有钱的三分之一的人建造住房和拆毁三分之二的穷人所住的房子，这两者的结合造成了这样的矛盾：在大多数大城市里同时出现了没有人租的空房和住房不足的现象。没有人租的空房多半是在新的、房租昂贵的地区，而在工人阶级区、黑人区和其他少数民族区，则存在着严重的住房过于拥挤的现象。””
〖-ZW/正文〗
