〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧农时多种秋菜种好秋菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北驻军积极平整土地选种施肥0973部队尽量挖掘现有土地潜力08部队广开荒地扩大播种面积〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向东杜贵善焦中亚吴宗顺居福如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队蔬菜生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东北驻军各单位已积极行动起来，大种秋菜。
    最近东北驻军领导机关发出指示，要求所属部队把秋菜生产当做目前一项重要任务来完成。各部队正抓紧时间开垦荒地，平整土地，积肥送肥，选好种籽，整修添置农具，保证按时播种。驻吉林某部组织了一支垦荒队，已开垦出零星土地八十多亩。驻大连某部开垦出荒地一百多亩，备肥四十多万斤。有的部队还集训了生产干部，传授生产技术，交流种菜经验。许多部队还采取了套种、间种、混种的方法，多种秋菜。指战员们决心争取秋菜好收成，保证今冬明春蔬菜自给。（杜贵善、焦中亚、吴宗顺、居福如）
    本报讯 0973部队千方百计多种秋菜，种好秋菜。
    这个部队总结了去年和今春利用土地的经验，制订了扩种秋菜的四条措施：①继续开垦荒地和“十边地”，力争寸上不闲；②改进栽培方法，如对西红柿采取“小架栽培法”，同时种上秋菜；③扩大间种套种面积。如在春玉米行间和韭菜畦背套种萝卜；④采取育苗移栽方法，利用腾茬较晚的夏菜地增种大白菜、洋白菜。
    现在，翻地、备种、积肥等工作已经全面展开。他们采取了随腾茬随翻地、早翻晒茬的办法，已翻地七百四十亩。扩种秋菜后，有的单位种籽不够，生产部门立即调剂互通有无，在备种中选出了最适于驻地地区种植的抗病力强、产量稳定的“大青口”白菜、“象牙白”萝卜等。并且准备了精肥二千五百多吨，有一部分已送到地里。许多单位还打井修渠，检修和增添灌溉设备，购买防病防虫农药。
    本报讯 0048部队最近掀起了一个人人动手的开荒种菜热潮。
    这个部队今年上半年已开荒种菜二百五十多亩，供给了部队大量蔬菜。为了争取秋季更大的收成，保证菜类完全自给，最近又大力开荒。某部组织了垦荒队，到离驻地远处的荒山去开垦。某部一分队利用施工间隙时间，开垦工地周围的零星土地，到目前又开垦了荒地一百九十多亩。为了按时播种，他们采取了开一块、种一块的办法。许多单位还派人到公社学习种植技术和山地种菜的管理方法。 （孙向东）
〖-ZW/正文〗
