〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根皮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏绪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/红军传说故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军传说故事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州黔西县有个忠厚的农民，名叫赵友实，生活寒苦，大年初一就出门卖脚力，到初九那天才回家。当时在下大雪，他惦记着家里的婆娘和娃娃，就顾不得天寒路滑，在山路上飞跑。
    快到乌江边上的铁索桥时，天已麻麻黑了。从旁边小路上来了一帮人，身穿蓝布衣，肩挂包囊，泥巴糊齐大腿。其中有个小伙子笑着问他铁索桥咋样走。他不知来人底细，就随便应付了几句：“铁索桥嘛，一次只能过一个人，过桥要把心稳住。”
    那小伙子打量打量赵友实，知道他是个穷苦人，便对他说：“我们是红军，要赶快抢过铁索桥，抄到大关后面去，接应兄弟大队。”
    赵友实一路上就听人说红军要来打富济贫，真的说来就来了。他高兴得眉毛笑成了弯豆角，但心里还有点疑惑，就问小伙子：“你们红军不兴穿军衣吗？”小伙子向他解释说：“我们是便衣前哨。”
    这一说，赵友实心里明白了。可一想，又焦急起来。红军问他有什么顾虑。他说：“铁索桥高有百丈，两岸的路口又生得险恶，不说有那些狗保丁持枪把守，只要有个人拿把刀守住口子，就是千军万马也过不去呀！”那个红军小伙子说：“带我们去看看再说。”
    赵友实想了想，便把他们引到河边一个山崖上去探望。这时，天已断黑了，北岸情况看不清楚。只见南岸山村里有亮光，料想那里一定有户人家，不如去问一下。
    到了那户人家窗下一看，只见有个老太婆正烫鸡。赵友实便轻轻敲门，老太婆急忙把鸡藏到床底下，开门就说：“保丁爷爷，我家好几天没吃饭罗！”赵友实知道老太婆被那些保丁吓怕了，便向她说来的是红军。老太婆一听说是红军，急忙拉开草凳，抓把柴将灶火加大，招呼红军进来休息。
    大家围着火坐下摆谈。谈到过桥的事，老太婆说：“北岸口子上有几个拿枪的保丁守着，活活是几个官匪。最近听说红军要来，不管什么人过桥，都要过细搜查。随便给人安个罪名，就抢钱扒衣服。说起那些天杀的，真叫人寒心罗！”
    红军一听，个个气得脸红。那个小伙子一下站起来说：“就是拼了命，也要过铁索桥去，杀尽那些土豪劣绅，替穷人报仇！”
    老太婆怕红军前去吃亏，急忙拦住说：“慢着忙！等我想个法子……你们去躲在山崖背后，看见我房后有火把闪动，放心过桥好了。”红军想再问，她又不说，直催他们快去躲好。红军就依从了。
    老太婆转身进屋，伸手在床底下拿出那只鸡来，放在樽板上，抄起菜刀故意大砍大剁。夜深人静，“得得朵朵”的剁肉声传去了好远。
    北岸边守口的那几个狗保丁，听到剁肉的声音，口水顺着嘴角淌。一个个摸过桥来，冲进老太婆屋里，逼着她拿肉出来吃，老太婆笑咪咪地说：“保丁爷爷，你们运气才真好啊！鸡肉刚才炖好就来了！”
    几个狗保丁一听，牙齿都差点笑落。老太婆将酒肉摆上，狗保丁就狼吞虎咽吃起来。老太婆借故拿柴，点把火开开后门出去了。她站在一个石台台上，将火把摇了起来。……
    红军看见火把闪动，知道事已成功，便从山崖后跑出来。赵友实引他们到关口上，捡块石头打去，多久不见动静，晓得那边没人了。可是，天黑了过桥危险，为了把稳行事，赵友实说，“有根绳子就更好了。”红军急忙从腰上解下皮带，拴在铁索上，一个个安全踩过北岸。
    分手时，红军给赵友实两块大洋，还把一根皮带送他做纪念。他接过皮带，紧紧拴在腰上。以后一辈子也没让它离身。 （原载“民间文学”）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
