〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴7月26日革命节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料/古巴/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们朝着一个理想进军
    胜利一定属于我们，
    为了和平为了繁荣，
    也为了自由，
    我们一起斗争，
    前进，古巴人民！
    ……”
    ――7月26日颂歌
    这是古巴流行的革命歌曲，它表达了以7月26日革命节为象征的古巴革命精神，鼓舞着古巴人民英勇的战斗和劳动。
    1953年7月26日，在古巴东部奥连特省首府圣地亚哥，响起了反对巴蒂斯塔反动政权的武装起义的枪声，这就揭开了古巴革命的序幕。
    古巴现任总理菲德尔・卡斯特罗，当时是一位学生运动的领袖，在这一天，他率领着一百五十多位古巴爱国青年，分几路进军，攻打圣地亚哥的要塞――蒙卡达兵营。由于力量的悬殊，进攻失败了。许多起义者在战斗中牺牲。菲德尔・卡斯特罗和他的弟弟劳尔・卡斯特罗以及一些战友们，被捕入狱，被判处长期徒刑。他们后来获释；出狱后，继续进行组织武装起义的活动。
    这一次的武装起义，虽然没有成功，但是它在古巴人民心中播下了革命的火种。卡斯特罗领导下的反对独裁政权的斗争力量，也由此被称为“7月26日运动”。
    到了1956年12月2日，菲德尔・卡斯特罗又率领八十一个流亡在墨西哥的青年，渡海打回古巴。他们乘小艇“格拉玛”号在奥连特省荒无人烟的海洋上登陆。经过了顽强的战斗，最后剩下十二人。他们转入到马埃斯特腊山区，开辟了武装斗争的根据地，展开了游击战。由于得到古巴人民社会党的支持和广大人民的拥护，革命队伍的力量迅速壮大，不断粉碎了反动政权的“围剿”。经过长期的群众武装斗争，星星之火，势成燎原，1959年1月1日，古巴人民终于取得了推翻美帝国主义豢养的巴蒂斯塔独裁统治的伟大胜利，建立了古巴革命政权。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
