〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军团”帮兄弟民族修渠抗旱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九千亩稻田喝饱清水起死回生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立祥向克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗旱工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部“红军团”，冒着烈日酷暑，帮助当地由汉、回、彝、苗四个民族组成的人民公社，整修了一条长达四十五公里的大水沟，使久受干旱的九千多亩水稻起死回生，由黄变绿。
    今年5月以来，正当生产转入中耕夏锄、秧苗发蓬的时候，驻地两个人民公社，在连续两年受到旱、雹等灾之后，今年又遭受旱灾，全体社员奋力抗旱保苗，“红军团”的全体同志也积极助民抗旱。一营和“洛阳英雄连”等单位自动利用课余时间，到营房周围的生产大队帮助引水灌田，有的跑一里多路到江里去挑水。公社李书记告诉大家，现在最重要的问题是抢修当地的一条大水沟，这条长达四十五公里的水沟倒塌堵塞，现在滴水不通，如果修通，九千亩水稻就能得救。部队党委立即研究，号召部队与人民群众一道立即完成大水沟的修复任务。
    任务布置到连，已经是夜里十一点了，各连都连夜进了动员，准备工具。第二天早晨各连迎着朝霞快步走向几十里以外的目的地。
    一到目的地，许多战士不等划分区域，就把外衣脱光，跳到沟里干起来。他们说，先挖一锹是一锹，秧苗早等着喝水呢！划定区域时，干部战士们把困难留给自己，把方便让给别人，哪里的活重就往哪里干。三营炮连再三要求领导把困难的任务交给他们。二营六连官兵，整日在稀泥沟里猛干，全身到处是泥浆。他们还组织了劳动评比，各不示弱，最后在同一个时间完成了任务。团营领导干部和战士们一样挖土运土，当大家休息的时候，他们就跟地方干部和工程指导人员一起检查工程质量。
    “红军团”官兵忘我劳动的精神，大大鼓舞了社员们的干劲。经过军民共同努力，终于修通了大沟，潺潺清水流进干涸的土地，就象流进人们的心里，大沟两岸，欢声雷动。事后社员们给部队送来了五六十封慰问信。 （王立祥、向克勤）
〖-ZW/正文〗
