〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干守纪团结互助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何一民陈金星陈余茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干守纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重领导团结同志的好榜样
    9132部队某炮连的干部战士都称赞戴家章是尊干守纪、团结友爱的好榜样。戴家章把坚决服从命令听指挥看成是对于部的最大尊重。有一次星期天，他担任厨房值班员，正赶上改善伙食，从早上五点起床，一直忙到下午，身上的汗水从未干过。晚饭后，在班务会快要结束时，他忽然想起连里最近规定，为了搞好生活，每个同志都要在星期天送一担粪到菜地。戴家章今天虽然忙了一天，会开完了，天已经很晚，他还是送了一趟粪。当领导上知道后，劝他要适当地注意休息，他却微笑着说：“这算得什么，我做的都是我应该完成的任务。如果不完成自己的任务，今后领导上的规定又怎么能实现呢？”
    戴家章尊重领导的另一方面表现在能够诚恳地帮助领导改进工作。在日常生活工作中，戴家章经常提合理化建议。有一次紧急集合，班长没有去，平时执行着装规定也差一些。戴家章就在团小组会上给班长提出说：“你是共青团员，行政上又是班长，你搞不好，就要影响其他同志，班里的工作、学习也会落后。”班长接受了他的意见，当天晚上就召开了班务会，主动在会上检讨了自己的缺点，表示今后一定以身作则。副班长是从炊事班调来的，刚到班里的时候，军事技术不大懂，班里情况也不熟悉，工作不够大胆。戴家章就主动和副班长在一起研究，告诉他如何挖工事，架炮等等；同时，并表示自己一定尊重副班长，希望副班长大胆管理自己。
    戴家章对同志很关心。当战友们有了问题的时候，能解决的就帮助解决，不能解决的就向领导反映。他不仅在政治上关心同志，而且在生活上也主动帮助别人。2月下旬，部队搞演习返回后，大家都很累了，但戴家章却不顾疲劳地忙着给大家打洗脚水，把炮从兵器车上搬回来，把车子推进车棚，快要开饭时又主动替别人去站岗。同志们感动地说：“戴家章的风格就是高，真正是‘把困难留给自己，把方便让给别人’，我们都应该很好地向他学习。”
    戴家章从1960年3月入伍以来，曾先后五次受到营连首长的队前嘉奖，两次被评为五好标兵，一次被评为五好团员，光荣地加入了中国共产党。最近9132部队领导机关将他立为尊干守纪、团结同志的标兵。 （何一民）
    巧遇
    何连长这几天忙着学连队管理教育工作条例，衣服浸在脸盆里好几天都没顾得洗。三班战士小翁知道了这件事，心想：“连长白天黑夜都为我们操心，我也该为连长做些事。”
    夜里，小翁站完第一班岗，就朝着连长宿舍走来。走到窗下，就听到一阵甜睡的鼾声。连长睡得好香！小翁刚跨进门，猛地看到一个黑影向门口走来。
    “谁，干什么？”小翁心里一急，窜上去将那人拦腰抱住。
    “小翁，是你！”小翁听出是自己的副班长，副班长手里端的正是连长浸在那里的一盆衣服。
    “副班长，你……”
    “嘘，小声点。”副班长做了个肃静的姿势。两人悄悄地走到门外。
    小翁央求地说：“副班长，给我，你睡觉去吧！”
    “不，衣服已经在我手里，当然是我洗，你刚下岗也该休息罗。”
    “不，我不累。”
    副班长没法，只好来了个“公平解决”，说：“这样吧，我们一起去洗吧。”（陈金星）
    “你怎么能这样做？”
    一天，部队进行野外作业，王台长正紧张地传诵着炮兵口令，忽然下起大雨来了。王台长一边脱下身上的雨衣盖好电台，一边继续工作。这时，在一旁站哨的战士张宝全心想：要是把台长浇出病来，会影响完成任务的。于是他脱下自己的雨衣，给台长披在身上。正在聚精会神工作的王台长，立刻觉得身上温暖起来。
    联络结束时，王台长看到张宝全全身都浇透了，才知道身上披的雨衣是张宝全的，他很感动地说：“小张，你怎么能这样做呢？看你浇得这个样子。”张宝全指了指盖在电台上的雨衣反问道：“台长，你怎么能那样做呢？”他俩互相看了一眼，都会心地笑了。 （陈余茂）
〖-ZW/正文〗
