〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆；兰州；内蒙古；海南岛驻军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战胜烈日酷暑支援夏收夏种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常明山/陈赞超/吴长胜/吴占祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援夏收夏种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区各机关部队官兵，陆续开赴农业第一线，全力支援当地人民公社夏收。
    南疆驻军除留必要的人员照顾经常工作外，全力以赴，投入夏收第一线。许多首长和部队一起参加麦收战斗，军区熊主任和任副参谋长亲自检查收割工作，并参加劳动。官兵们冒着烈日酷暑，干劲冲天，做到了快收快打快运。某部官兵在劳动中，相互挑战，你追我赶，劳动效率不断提高。各部队在收割中，做到割净收净。军区评剧团的同志，为了不掉一棵麦穗，用铁丝织成了大耙子，在割过的麦田里，耙上几次，直到耙净为止。军区通信营一连还组织了检查小组，巡回检查收割质量。
    各部队在劳动中，处处为公社着想，切实做到了爱社如家。一天，军区后勤部的同志正在紧张收割，突然狂风大作，他们住的帐篷被大风刮倒了，但大家没有回去收拾帐篷，而是冒着大风把收割的麦子全部捆起来压好，使收下的麦子没有受到损失。有的部队为了不让小麦熟黄掉穗，加快收割速度，自动延长了劳动时间。（新疆解放军报供搞）
    本报讯 兰州地区各部队官兵大力支援驻地人民公社夏收。
    各部队首长亲自率领队伍开赴夏收第一线。某校副校长从医院刚回来，也参加了劳动。广大官兵干劲足，情绪高。某部队在十天内就支援九万多个劳动日，派出三十多台汽车，帮助收麦六万多亩，运麦二万多亩，锄草五千多亩。许多部队还抽出大批技术人员帮助公社修理农具。不少单位的家属也和部队一起抢收。 （常明山、陈赞超）
    本报讯 内蒙古军区部队支援当地人民公社夏锄，取得了显著成果。
    很多单位停止操课，在首长率领下全体出动。官兵们冒着炎热，和农民弟兄并肩劳动。某部七分队锄的是很硬的碱地，杂草很多，但大家情绪很高，平均每人每天锄一亩一分多地。某分队在呼和浩特市郊区毫沁营子支援夏锄，每人每天平均锄到二亩半，社员们称赞：咱们军队真是好样的。
    为了保证夏锄质量，很多单位在锄地中采取了分片包干、一包到底的办法。有的单位提出口号：不留一棵草，不伤一棵苗。官兵们还互相检查质量，遇到缺陷及时补救。
    目前，有些部队采取分批轮换的办法，继续帮助公社夏锄。官兵们决心协助农民弟兄，争取今年好收成。 （吴长胜、吴占祥）
    本报讯 海南岛夏收夏种任务紧迫。海南军区所属部队纷纷停止操课，全力支援夏收夏种。某部官兵为帮助社员蓄水备耕保丰收，步行到公社帮助抢修水库。某部二百多官兵连日帮助溪尾、@林两个大队割稻、插秧、种豆。驻南阳某部一天出动六百多个劳动力，帮助插秧，拔秧，除草，翻地。
    海南部队在支援夏收夏种运动中，充分发挥了吃苦耐劳的优良作风，不怕风，不怕雨，不怕烈日晒。部队的劳动热情和干劲，深受群众欢迎。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
