〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为明年夏粮增产打好基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃农村结合夏收开展伏耕活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗甘肃农业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年以来，甘肃人民一直利用烈日炎炎、雨水较多、虫害繁殖、杂草盛长的伏天，抓紧耕地，杀虫灭草、风化土壤、恢复地力，提高来年单位面积产量。省委在夏收准备阶级就要求各地以“今年看明年”的精神，把伏耕同夏收夏种同时安排，并且组织省级机关拖拉机代耕队，提早到一些受灾地区帮助公社伏耕。平凉、天水、定西、张掖等有机耕力量的地区，除在6月上中旬全面安排伏耕外，还专门召开地区拖拉机站站长会议，对保证机车伏耕出勤的保养、维修、配件问题，和代耕单位、代耕面积与代耕办法，作了研究解决。泾川、镇原、文县、武都、徽成、靖远、民勤、山丹等县的许多公社，都帮助生产队具体安排了伏耕工作。
    伏耕开始后，许多公社得到当地国营农场、机关农场的支援，并在自愿互利、等价交换的原则下组织山川协作、迟收与早收地区协作，加快了伏耕进度。
〖-ZW/正文〗
