〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争秋菜丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “头伏萝卜二伏菜”，现在已经入伏，正好抓紧时机种足、种好秋菜，保证今冬明春有足够的菜吃。
    大种秋菜有重要的意义。我国农业连续两年遭受了严重的自然灾害后，今年又有不少地区出现了不同程度的灾情。我们努力实现蔬菜自给或部分自给，减少国家供应，不仅可以改善部队生活，而且对农业生产也是有力的支援。
    目前部队的生产有一些困难，有的单位土地较少，有的是新开垦的荒地，水利、土质条件较差，并且距营房较远，管理不便。因此，就更要加强领导，发动群众，并且做好生产规划，采取必要的措施把秋菜生产搞好。
    挖掘现有土地的潜力，实行间种套种，广种“十边”，见缝插针，尽量扩大种植面积，这是很重要的一个办法。在不破坏草原、森林、道路和水土保持，不与民争利的原则下要继续开荒。能开大片的开大片，能挖小块的挖小块，种一棵是一棵。除了农场和伙食单位大种秋菜外，还要积极动员随军家属人人动手种菜。
    解决好种籽和肥料的问题。要发动群众，广开肥源。有了足够的肥料，不仅能够保证蔬菜的产量，也可以不断改变生荒地的质量。扩种以后，种籽不够的单位，除设法与当地有关生产部门联系以外，在部队内部可以本着自愿两利、等价交换的原则互相调剂。
    根据气象台对目前气候的预测，7、8月份江南缺雨；华北、东北雨季来临，今后雨水可能偏多。因此要注意做好防涝抗旱的工作。新开的荒地没有水源或水源不足，要组织力量及时开辟。对已有的沟、渠等设施应认真检查，作好防涝排水和抗旱的准备。
    种了秋菜，就要管好。除组织有经验的战士、干部，并聘请老农做技术指导外，还可以采取分片包干的办法，加强责任制，做到块块有人负责，从种到收，一管到底。
    希望各个单位加强领导，因地制宜，争取今年秋菜生产获得丰收。
〖-ZW/正文〗
