〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就地具体指导提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校领导干部抓关键传经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹春风东马〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某步校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校领导干部深入进行调查研究，解决了教学中的一些关键问题。
    领导干部深入教学，在这个学校已经成为一种风气。不论是课堂、野外作业，也不论是昼夜、夜间演习，都经常有领导干部亲临指导。领导干部还常常与教员、学员一起摸爬滚打，具体研究教学中的问题。有一次进行防御演习，从勘察地形、确定题目、编写教材到演习实施，都有校的首长到现地指导。余校长与八九个教员顶着云雾，连攀三座高山，风雨无阻地观察分析地形情况，结合实际，反复七八次讨论演习方案。训练内容确定之后，余校长又亲自组织教员进行现地作业，对兵力配备、火力配系、主要防御方向等各项问题，逐个进行研究。三大队野营训练时，训练部长随队行军百余里，攀登两千米的高山，过悬崖深沟，具体组织部队在复杂条件下训练，向学员传授作战经验，并亲自作示范动作。领导干部这种深入实际的作风和吃苦耐劳的精神，极大地鼓舞了教、职、学员。
    领导干部在深入实际中，注意抓教学中的关键问题。前一时期，一些领导干部分别率领工作组深入到部队和学员中进行调查访问，从中研究分析学校训练中存在的问题。余校长率领的工作组到部队，广泛征求了部队同志的意见，召集毕业学员座谈，多方面了解部队实际需要，然后提出许多改革教学的措施，提交校党委讨论。今年春天，学校编写教材时，教员们遇到了困难，副校长、训练部长等亲自动手编写了一份步兵连（排）进攻战术教材，具体摸索总结经验，指导编写工作。军委和林总提出加强基础训练，开展天天练、经常练的活动以后，校的几位首长都立即深入到中队检查基础训练的情况。他们抽查了八个中队各一个班的步枪射击基本练习；采用突然紧急集合搞战斗演习的方法，检查了几个班的夜间动作，还考核了一些学员掌握五大技术的情况。针对学员中存在的问题，在党委会上提出了加强基础训练的具体措施，并利用抽查中发现的活的事实，向全校人员进行了加强基础训练的宣传教育，从而迅速在全校掀起了大练硬功夫的热潮。
    有的领导干部还采用蹲点的方法，较长时期住在一两个单位，深入调查研究教学工作中的某一个问题，解剖麻雀，总结经验，推动整个教学。如在4、5月间，田副校长率领一个工作组，对两个大队的毛主席军事著作课程教学情况，通过到课堂听课，参加学员讨论，分别召开干部、教员、学员座谈会等各种方式，进行了认真细致的调查研究，总结了经验。校政治部的领导干部，组成一个工作组，从5月9日到6月15日到三大队蹲点，具体研究了对军士学员如何进行军事训练和管理教育问题，对全校改进教学工作和管理教育，提供了重要的依据。 （曹春风、东 马）
〖-ZW/正文〗
