〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要象叔叔那样……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记英雄黄继光的侄子黄忠达是如何成长为优等射手的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世@〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，9846部队八连支部大会上，接受了一名青年战士入党。这个身材结实矮胖，面孔黑里透红，眼睛炯炯发光的小伙子，就是志愿军特级英雄黄继光的侄子黄忠达。黄忠达入伍以来，二十八次射击，取得了二十四次优等，四次良好的优异成绩。在他入党的时候，八连同志热情地向我们介绍了黄忠达成长为优等射手的过程。
    1958年春天，黄忠达离别了家乡，来到了9846部队八连。在开始的几天里，他就被老同志房前房后，三五成群地练习射击技术的热火劲吸引住了。他好奇地摸摸这，问问那。当他正在出神地看着人家瞄准的时候，副指导员丁文彬来到他的身旁，右手递给他一支骑枪，左手交给他一本介绍志愿军狙击英雄张桃芳的书，亲切地拍着他的肩膀说：“黄忠达同志，好好练吧，象你叔叔一样，成为一个坚强的革命战士。象张桃芳一样，成为优秀的射手。”这些话，不是跟临别家乡那天晚上，婆婆对我说的一样吗？黄忠达突然又想起了黄妈妈对他的嘱咐：“到部队里要听党的话呵，不要忘记了过去家里的苦。得练好杀敌的本领，准备着为祖国出力。要当个好战士，象你叔叔那样。”对，一定要当个叔叔那样的战士，当个张桃芳那样的射手！他斩钉截铁地向副指导员表示了自己的决心。
    在黄忠达的小包袱里，放着描写黄继光、张桃芳等英雄人物的书籍。他常常说：“我叔叔能够在最紧急的关头将自己的胸膛挡住敌人的枪眼，是因为他平时有一颗忠于祖国，忠于人民，忠于党的红心；志愿军狙击英雄张桃芳能够在战斗中，用四百多发子弹消灭两百多个敌人，是因为他平时能够刻苦锻炼。”因此，黄忠达在帽子里写着“红心向党，千锤百炼”八个字，作为督促自己前进的座右铭。
    黄忠达在训练中始终象小学生一样，虚心向教练员和周围的同志学习，认真苦练。他经常用手托砖头练臂力，把沙袋吊在枪刺上练操枪。为了打好第二练习（无依托）夜间射击，他经常在硬地上进行锻炼。天长日久他的手上布满了一个个厚茧，胳膊时象贴了一层鼓皮一样，他还是无止境地刻苦锻炼。平时看到一只老鹰从头上飞过，他也要举起枪，对空预习；看到一只狗在眼前跑过，他也不放过这个锻炼的机会；白天，他喜欢在阳光底下练习，以便学会不同时候处理虚光的要领；晚上，室外看不见目标了，他就在墙上贴个小靶，趴在炕上瞄准，月亮出来了，他就趁月光找目标预习。……只要是可以利用的时间，可以寻找的机会，他总是想尽办法，用来提高技术。
    八连的同志是非常了解黄忠达的，一提起他，总能给你讲上一套关于他勤学苦练的故事。指导员刘携民说：“黄忠达有个特点，每天吃完饭，他总是不声不响地拿出枪，坐在门口练习。练上几枪，想一会，又练几枪。”班里同志们说：“黄忠达有个习惯，每天睡觉前，他总要伏在床上支撑二十下以上，然后睡觉。”新战士吕光阳也摸准了黄忠达的脾气，他很有把握地说：“星期天要是不见了黄忠达，你去射击预习场，总能找见他。”今年5月的一个星期天，刚打完了第一练习，很多同志跟他开玩笑说：“黄忠达，今天你该破例了吧？”他风趣地回答：“什么时候没有了帝国主义，我这个例也就破了。”说着，拿起枪又练开了。
    三年来，他曾先后五次参加团、师、军、军区的射击比赛，五次都是优等成绩。每次不论条件如何低劣，情况如何复杂，他都能沉着果断，泰然处置。1960年夏天，黄忠达参加了军区的射击比赛大会。那天临近射击只有半个小时了，大会负责同志突然把所有武器的扳机作了统一的调整，把他们由原来的靶场拉到另一个靶场射击。这一来，黄忠达那支使惯了多年，摸透了脾气的骑枪扳机，由软变硬了，新靶场上靶子移动的速度也和原先不同了。这个突如其来的变化，对射手是个严重的考验。轮到黄忠达射击，只见他上得靶台，不慌不忙打出了五发子弹。不一会，报靶台里传出了成绩优等的消息。同志们围着他，要他介绍经验。黄忠达见推辞不了，就向同志们讲起来。他说：“起初我也有些紧张，后来想到了毛主席说的‘战略上藐视困难，战术上重视困难’这句话，我便不怕了。我首先树立了一定能打好的思想。然后，对两个新的情况作了分析：老实说，靶子移动速度变了我并不害怕，平时我就用各种速度练过，准备着真正和敌人干。但是，扳机一下子变硬了，我确实不习惯。可我一想，还有二十多分钟时间呢，只要来个重点突击，对新扳机准能够适应，在打靶前十几分钟反复地练习，扳机的特点基本摸熟了，于是，我满有信心地打出五发子弹。”最后，黄忠达认真地说：“通过这次射击我便进一步体会到，只要平时能勤学苦练，枪就一定能听自己的话。”
〖-ZW/正文〗
