〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石块雷和煤块雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──抗日战争时期的武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘述贵邢风林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争时期的武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争的艰苦年代里，我军和广大民兵在对敌斗争中，曾经自己动手，巧妙地制造出许多打击敌人的武器。石块雷，也就是那时候用土法制出的挺厉害的武器。
    石块雷的制法是这样的：
    挑选坚硬、没有裂纹的石块做雷壳。在石块中央钻凿一个球形药室。药室周围涂抹一层防潮剂，避免潮湿。药室里只装填一半火药，再安好发火装置，用防潮剂把雷口封死，一个石块雷就这样制成了。
    煤块雷也是在抗日战争时候，人们用土法制出的一种地雪，那里专门对付日本鬼子的机车用的。它常钻进机车肚子里爆炸，所以有人称它为能飞善跑的“黑小鬼”。
    制法也很简单：在一块炸药中间，放一个雷管，用布包好，外面涂一层柏油，再撒上煤粉，做得跟煤块一模一样，把它混在敌人的机车用煤里面。当敌人的机车在行驶着的时候，要是把这种“煤块”不知不觉地给它加在锅炉里，整个机车也就要见鬼了。
〖-ZW/正文〗
