〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入领导教学的吴政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎炳棠袁子弟刘佩军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当试讲开始时，有一位同志总是坐在前排，聚精会神地听教员讲课；他时而记录，时而画图，象小学生一样地认真学习着。当试讲结束后，他又细心倾听大家的发言，然后自己提出哪些应该肯定哪些需要改进的意见，请教员研究。这个同志，就是一直在教学第一线领导教学的某海校吴政委。
    吴政委已是四十多岁的人了，他的工作精神十分充沛，工作作风也非常深入细致。就说今年从3月21日到4月21日全校新编教材的审修工作吧，二十二次试讲他全部参加。因此能及时发现问题、解决问题。有一次是试讲天文课，教员一开始就讲地球座标和天球座标的一套理论；不久，反潜课试讲，教员也是先摆出了许多抽象的公式。吴政委听后，一调查听课的教学员，都反映效果不好。于是他就让讲课的教员考虑改进。后来，他听火炮教员的试讲，是先从火炮在战斗中的作用讲起，然后再讲它的构造原理，听课的人都说好。吴政委就让各教研室研究火炮教员的讲授方法，给各教研室改进教学工作以很大启发。
    在学校开展的“三查”（查教学思想、教学内容和教学方法）活动中，吴政委曾深入到各个教研室参加讨论，听取大家意见，一坐就是半天或一天，从不中途离开。吴政委深入群众是多方面的，有时候你可以看到他在球场上，和学员一起打篮球；有时候你可以看到他在齐膝深的水里，和教员们一起帮助公社割稻子。正因为这样，他和群众建立了深厚的感情。
    吴政委也是个勤奋的人。譬如学校的教学工作总结和每个季度的综合报告，吴政委都是自己动笔起草。写出初稿后，就组织有关同志进行讨论，反复修改，最后定稿。他起草的“我们在教学中是怎样贯彻毛泽东思想的？”这篇文章，曾经先后讨论修改了七次，最后由校党委讨论通过定稿（这篇文章后来发表在“海军杂志”上）。为了更好地领导教学，吴政委还请训练部门帮助他订了一个学习业务的计划，白天或晚上的休息时间，常常可以看见他在埋头钻研海军知识。他说：“懂得一些业务，就能更好地做政治思想工作。”
〖-ZW/正文〗
