〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏收预分笑声扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稻香千里翻金浪，
    男男女女夏收忙；
    人人喜庆收成好，
    夏收预分笑声扬。
    就在这夏收大忙的时候，我们来到广东省花县花东公社东华大队。夜幕低垂，繁星满天。在各个生产队的禾场里，灯光比天空的星星更多、更亮。噼噼啪啪的打禾声，朗朗的笑声，清脆的歌声，组成了一曲欢乐的大合奏。
    在大队部，我们遇见了这个大队的干部，他们高兴地对我们说：今年早造各生产队普遍比去年增产，最近，我们按照按劳分配、多劳多得的政策，进行了夏收预分，有九成五以上的社员都增加收入哩！接着，他们又热情他讲述了这个大队在夏收预分当中的许多事情。
    今年早造，这个大队种了一千三百多亩作物，其中水稻（包括扩种面积）就将近一千亩。现在，半年辛勤劳动的果实就要全部拿到手了，到底收成怎样？大队在夏收预分工作中，怎样正确处理生产队与生产队之间、社员与社员之间的关系？社员们十分关心。对于这些问题，大队队委都认真地计算、研究过了。根据实割后落实的估计，早造收成不仅比去年要好，比“三包”指标的总产量也增产了二万二千多斤；再加上其他经济作物也获得好收成，全大队早造总收入可达六万多元，比去年同期增加近一万元。这笔收入，大队按照少扣多分的原则，拿出大部分来按劳动工分分配给社员。每个社员个人的收入增加了。
    结束了与大队干部的谈话，我们到村里串门，正好碰上大队干部给我们介绍过的东一生产队的女社员王心玉。
    “大婶，今天做什么呀？”
    “现在大忙嘛，还不是刈禾。”
    “挣了多少工分？”
    “大概十来分吧。”
    “很不错啦！”
    “同志，现在工分做得多，东西就分得多，谁还不努力做？我的两个孩子放学回家帮帮手，也挣到好些工分哩！”
    …………
    这个大队的一些干部和社员曾经告诉我们，王心玉是个贫农，长得身强力壮，可是过去劳动不大好。她的两个孩子，大的已有十四五岁，小的也十一岁了，都没有抓紧学习间隙参加一些轻劳动。今年以来，大队和生产队进一步贯彻按劳分配、多劳多得的原则，生产队的定额管理和评工记分制度也更加健全，严格按照工分进行分配。社员挣得的工分多，分配时所得的现金和实物就多。王心玉的劳动态度逐渐转变了：出勤主动多了，工作也加力干，经常是太阳未出就下地，天黑才收工。她的孩子放学回家，也常常给生产队做些割饲料、喂鸭子等零活。全家人都勤快了，挣得的工分也多了。记分员说：这次夏收预分，光是大队分配的部分，她家就可以分得一百七十多元，还分了早造超产奖励粮。谈起王心玉的变化，许多社员说：按劳分配，不单使勤人更勤，连懒人也变勤啦！
    夜深了，村子里静下来。但当我们回到大队办公室的时候，里面仍很热闹。大队和生产队的许多干部还在那里，有的在商量今后的夏收夏种工作，有的在讨论夏收预分问题。从他们的谈话中，我们知道这个大队由于今年早稻“三包”指标落实而又留有余地，经过社员们的努力，全大队的五个生产队都超产了。其中去年曾经减产的民一、民二两个生产队，今年超产二千三百多斤，可以分得超产奖励粮一千四百多斤。当然，由于各生产队的自然条件不同，管理工作做得有好有坏，各队的超产数量和生产队一级的各项收入也有多有少。因而生产队与生产队之间、社员与社员之间的收入就有差别。大队和生产队的干部都说，承认这个差别是必要的，它不仅对自然条件与管理工作好的队是很大鼓舞，而且对自然条件与管理工作较差的队，也是很大的激励。事实正是这样，目前全体社员们正在更起劲地劳动，更细致切实地做好生产管理工作，决心争取晚造又一个好收成，争取秋收分配得更多。 （陈克）
〖-ZW/正文〗
