〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山呼海啸话地震〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学笑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万事通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地壳，每时每刻都在不停地运动着。因此，常常会发生地震现象。
    火山喷发和地下熔洞的塌陷都会造成地震，但最主要的还是由地壳的升降运动造成的。最猛烈的地震，其威力相当于几百万万门大炮齐发。
    发生在陆地上的叫地震，它常常使河流改道，建筑倒塌，山裂，雪崩，甚至城市毁灭，人畜伤亡，总之破坏力是很大的。发生在海里的叫海震，它主要是由海底地壳运动形成的，有时轮船受海震的影响会突然从海面升起，船身震荡，以致物体倾倒，人也只能勉强站立；有时海水好象沸腾，水柱喷起。一般说，海震距海岸远时，危害性较小；要是靠近海岸，就要掀起巨浪，大量的海水涌上陆地，扫荡人畜，破坏建筑，这就是人们常说的海啸。如1933年泉州和汕头曾发生海震，海水注入汕头街市。有时海震还可切断海底电线。
    地震比海震延续的时间长，破坏力也大。以日本一国为例，1923年一次地震死亡十万人，并有五十万所房屋被破坏。
    我国地震历史上可考查的有三千五百余次。主要地区除东部台湾外，大部分部偏西，以甘肃为最强，其次云南、西康、青海、新疆、四川、西藏等地，都属地震区。
    解放前，黑暗的旧社会不关心人民的疾苦，人民受地震的危害是很大的。如1920年冬天，甘肃发生一次大地震，大量土房土洞倒塌，人民饥寒交迫，结果死亡了二十三万多人。
    解放后，在党的领导下，我国科学事业高速度发展，预报地震已成可能，减少了地震给人民带来的危害。
    目前对地震的研究更加深入了，人们已开始设想用它那巨大的威力和能量来发电，为人类服务。
〖-ZW/正文〗
