〖ZQ/总期〗1561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举起武装革命的红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/革命史迹巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西南昌-江西大旅社/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江西南昌市的中心，在最繁华的中山路南侧，有一座高大的四层楼房，那水泥的楼面上生了不少青苔，在表示着这幢楼的古老的历史。这就是那有名“江西大旅社”（现在是“八一起义纪念馆”），是当年八一南昌起义的总指挥部。起义前夕，以周恩来同志为首的党的前敌委员会，是在这里成立的，成为领导起义的中心。那有名的“八一宣言”和宣传提纲，也是在这座楼里拟定的。1927年8月1日的黎明，第一面标志起义胜利的红旗，就在这座楼顶上飘扬起来。
    这是一座口字形楼；越过栽满花木的天井，就是楼的大厅，是当年“江西大旅社”的“喜庆礼堂”，屋里按当年的样子，摆着许多古老的家具和其他陈设。最引人注目的是在地当中摆一张蒙着白洋布的餐桌，在1927年7月31日下午，部分领导起义的干部曾以聚餐为名，围在这张桌子旁边开过会。二楼的二十五号房间，周恩来同志曾在那里住过，他在这里召开过策划起义的会议。这间房子也恢复了原来的面貌，有一个黑漆的大镜台，还是三十四年前的原物。三楼和四楼住过起义军的参谋人员和政工人员，现在这几层楼的房间都打通了，成为“南昌市八一起义纪念馆”的陈列室了。
    陈列室里展出了许多有关八一起义的文物和图片。这里有当年给起义军装过茶水的大缸，有起义军用过的马灯和手电，玻璃上都画着红十字标记（仿制品）。这里每一件文物都能唤起革命先辈们的亲切回忆，使他们想起那起义的枪声；更能引起青年一代的景仰，使他们认识到革命的胜利来得不易。
    1927年，这是红色风暴与白色恐怖――生存与死亡尖锐冲突的年代。1927年4月12日，正当第一次国内革命战争走向胜利的时候，蒋介石叛变了革命，利用了陈独秀机会主义的弱点和革命方面的毫无准备，向上海的革命势力举行了突然的武装袭击，大肆屠杀上海的共产党人和革命工人，这就是所谓“四・一二”事变。接着又在广州和长沙大肆捕杀共产党人及革命的工农群众。白色恐怖笼罩了全国，许多优秀的共产党人都流出了鲜血。第一次国内革命战争由于蒋介石的叛变而失败了。
    反革命的屠杀，使年轻的共产党受到了极严重的打击。党为了挽救革命的失败，决定在8月1日，由周恩来、朱德、叶挺、贺龙等同志率领在党影响下的北伐军部队三万余人，在南昌举行武装起义。
    当时，“江西大旅社”在南昌市中心，是最高的建筑物，地形有利，起义军便将旅社全部租下来做为总指挥部。贺龙同志的指挥部设在子固路“中华圣公会”院里（现为子固路小学），在院后的高台上有一幢二层小楼，楼下有三间房子，一间是贺龙同志的办公室和卧室，另一间是会客室，在会客室里另一个套间为会议室。现在这三间房子都恢复了当年的面貌。在这间会议室里，还摆着当年用的一个餐桌和贺龙同志送给房主人的一套茶碗。在八一起义的前夕，贺龙同志和刘伯承同志在这间屋里，草拟过起义的军事行动计划；也是在这间屋里，贺龙同志召集二十军的团以上军官会议，宣布起义计划。在战斗打响之后，贺龙同志就站在楼外的台阶上，冒着枪弹指挥过战斗。叶挺同志的指挥部，是设在当时的“心远大学，（现为南昌二中），在那里指挥二十四师部队进行战斗。朱德同志所领导的军官教导团一部分学员和公安队员，也参加了起义。现在南昌市还保存着当年朱德同志在军官教导团工作时的办公室。这间屋子里的极其简陋的陈设，在告诉每个参观者，当年朱德同志过着怎样的艰苦生活。
    原定8月1日上午四时举行起义，但因发现有叛徒告密，临时决定提前到午夜二时举行。那是多么紧张的时刻呵，起义军战士们都把红臂章和白毛巾缠在臂上，在马灯和手电的玻璃上画上红十字做为标记，那一天的口令是四个字：“山河统一”。终于，这历史的时刻到来了，“叭，叭”在南昌市上空响起了枪声，紧接着全市就展开了激烈的战斗。这是富有历史意义的枪声，这枪声标志着一个新的历史时期――第二次国内革命战争的开始。经过三个多小时的激战，当曙光降临南昌市的时候，第一面胜利的红旗，就在这座古老的大楼上升起，这是中国共产党举起的第一面武装革命的红旗。
    起义胜利后，起义军撤出南昌，又经过了一段艰苦曲折的道路，最后由朱德、陈毅、林彪同志率领一部分起义军部队，辗转战斗到了井冈山，与毛泽东同志所领导的秋收起义部队胜利会师，这些部队就是中国工农红军的最初来源，是中国人民解放军的前身。
    站在这座高大的楼房面前，回顾一下我们党的历史，心里充满了激情，使人深深感到枪杆子的极端重要，使人深深感到能做一名人民的战士是无尚的光荣，帽上的“八一”军徽，这是先辈用鲜血换来的，我们要象爱护眼睛一样爱护它，让它永远放射着灿烂的光芒。
    江西大旅社――“八一”纪念馆 解放军画报社供稿
〖-ZW/正文〗
