〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忽略事物的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学军事》最近登载了一篇探讨未来空战的文章，题为《多种手段的交战》。作者根据航空兵机载武器的发展，断言未来空战使用航炮近距格斗的可能性越来越小，而在中、远距离实施导弹拦射将会成为空战的主要手段。
    不可否认，随着现代战斗机大量装备超视距雷达和远距空空导弹，传统的空战方式的确在发生重大变化。但战术上的变革毕竟要经历一个由量变到质变的发展过程，新旧作战方式的交替不可能在一夜之间就全部实现。即使是新战术取代了旧战术，只要战场条件尚未发生根本变化，传统战法就仍有其存在的现实意义。
    就拿使用机载航炮实施近距格斗来说，尽管中、远距导弹拦射愈益显示出发展的势头，但传统的空战方式并没有被取消。因为在情况瞬息万变的空中战场，雷达也有自己的“盲区”、一旦敌机突然出现，近距离的混战就不可避免。这时，依靠目视观察和利用机载航炮实施攻击，将是填补导弹拦射“空白”的有效方法。在英阿马岛战争中，英国“鹞”式和“海鹞”式战斗机击落阿根廷飞机三十架，有六架就是使用机载航炮近距格斗击落的。
    近年来，外军在发展超视距导弹拦射的战术时，仍很重视机载航炮的近距格斗。以色列空军认为，即便是超音速二倍的飞机出现后，大多数空战仍将是近距格斗。航炮不仅在攻击地面目标时必不可少，在空战中同样有其必要。以空军司令埃泽尔・魏茨曼到法国购买飞机，就一再坚持要对方提供装有航炮的“幻影―ⅠC”战斗机。美空军过去不重视近距格斗，在主战飞机“F一4”上未装航炮，结果在越南战争中吃了苦头。以后他们在改装飞机时，又重新装备了二十毫米的六管航炮。苏“米格一25”截击机虽不适应于近距格斗，但其改进型“米格一25MP”也加装了一门航炮，并注意加强了近距格斗的空战训练。
    由此不难看出，导弹拦射固然是未来空战的主要手段，但使用航炮近距格斗的战法并没有过时。这样认识和探讨问题，可能比较符合实际。
〖-ZW/正文〗
