〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王平在全军教育训练改革座谈会上讲话希望军政指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心后勤建设重视后勤训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我希望全军各级军、政指挥员都要认真学习和领会中央军委领导同志有关后勤的重要指示，充分认识后勤工作在现代战争中的地位和作用，从战略着眼考虑后勤，从后勤着眼考虑战略，关心后勤建设，重视后勤训练。”这是总后勤部政委王平11月18日下午在全军教育训练改革座谈会上讲的一段话。
    王平在讲了深入学习贯彻十二届二中全会精神，做到整党、训练两不误之后说，在现代战争中，后勤具有重要的地位和作用，平时部队训练，后勤也占有重要的位置。如果离开后勤，就谈不上“合成”指挥和整体训练。作为全军广大后勤人员，除了要学习和精通本行业务外，还必须努力学习军事和政治。后勤工作门类繁多，琐碎具体，相当一部分又是属于服务性质的。相对地说，学习时间就少，有些同志由于长年陷入事务堆里，很容易忽视学习。这种情况必须改变，否则也难以适应现代化、正规化革命军队建设和未来反侵略战争的需要。王平说，现代战争是立体战争，前后方没有多少差别，后方已成为敌军袭击破坏的重要目标，防空袭、反空降斗争，是各级后勤干部必须认真加以学习和研究的重要课题。广大后勤人员特别是后勤各级指挥员，不学军事，不懂军事，肯定是不行的。各级后勤部门要有计划地、分门别类地组织后勤人员学习有关军事课目，要懂得战役战术的基本原则，懂得诸军兵种合同作战的基本知识，掌握军事地形学及有关隐蔽伪装、“三防”等本领。关于学习政治，广大后勤人员毫不例外地都要积极参加。当前我们国家正处在一个伟大的历史转变时期，如果不学习政治，不学习党的路线方针政策，不用马列主义、毛泽东思想武装自己的头脑，加强思想改造和党性锻炼，必然要落后于飞速发展的形势，很难做到在思想上、政治上同党中央保持一致，搞不好就会自觉不自觉地犯错误。
    王平还从后勤战线的实际出发，强调要抓好基层建设，加强后勤各类专业人员的训练。他说，搞好基层建设，关键是要抓基层的思想政治工作，充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用。另一方面，我们要从基层入手，抓好各项专业技术和勤务训练。王平特别指出，司务长这个工作非常重要。一个好司务长，确实可以替连长、指导员分担许多工作。他建议，大家都来重视司务长的选拔和培训工作，使每一个连队都有一个革命事业心强、熟悉本职业务的好司务长，把部队的生活真正管好，让广大战士吃得饱、吃得好，身体健康，情绪饱满，以旺盛的精力投入训练和完成各项任务。
    王平最后要求，全军同志要从全局出发，坚持勤俭建军的原则，立足现有条件，以改革的精神，少花钱多办事，把我军的教育训练搞得更好。
〖-ZW/正文〗
