〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队空军组织基层单位学习上甘岭特功八连经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持从严治军整顿作风纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢百成/李向平/李聚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军组织工作组下基层推广上甘岭特功八连从严治军的经验，从抓作风纪律入手，以干部和后进单位为重点进行整顿，使基层面貌发生了可喜的变化。
    上甘岭特功八连从严治军、文明带兵的事迹和经验报道之后，引起了武汉空军党委的高度重视，从8月起，由团以上党委组织的六百七千九个工作组一竿子插到基层，推行八连从严治军经验。某炮团指挥连连续四年不沾“先进”边，今年以来发生多起争吵和超假现象。通过工作组帮助整顿，干部战士认真向八连学习，组织纪律有明显加强。航空兵某团飞行三大队的一些飞行员认为，飞行员只要在天上是好样的，在地面稀拉点没关系。教育中，他们围绕“飞行员应有什么样的形象”展开讨论，对照八连的标准严格要求自己，作风、纪律都有明显进步。
    （谢百成、李向平、李聚民）
〖-ZW/正文〗
