〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌传友谊妙舞留深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜平壤万寿台艺术团访华演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任红举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜平壤万寿台艺术团访华演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴花盛开的时候，中国人民解放军歌舞团曾经赴朝演出。菊丛飘香的季节，朝鲜平壤万寿台艺术团又来访华演出。两国人民的友好情谊，随着歌声舞影传遍了唇齿相依的壮丽国土。朝鲜艺术家们的精采演出，充满了建设社会主义的热情，始终贯穿着爱国主义精神，无论在创作上或是表演上，都有着高度的思想性和艺术性。朝鲜平壤万寿台艺术团无愧是载誉国际的优秀文艺团体。我们衷心祝贺他们访华演出成功！
    一株洁白的玉兰婷婷展枝，花枝下，玉流琴弹奏出朝鲜人民十分喜爱的《桔梗谣》。我曾是中国人民志愿军中的一名文艺战士，在烽火硝烟里学唱过这首民谣，而且能随乐起舞，今天听来倍感亲切。玉流琴演奏家金吉花以她娴熟的指法抚丝拨弦，以她深沉的感情托音启律，仿佛又把我带到了美丽的朝鲜大地，谛听到清溪流水、风林低鸣。歌唱家们演唱的朝鲜歌曲《跟着党的旗帜》、《钢都夜空红光万道》、《我的祖国到处充满欢乐的歌声》和《秋收》，旋律明亮庄严，歌喉圆润动听，具有很高的艺术造诣。他们演唱的中国歌曲，咬字传情都很准确，风格掌握得极好。当演唱《大海啊，故乡》、《青春啊，青春》和《南泥湾》的时候，观众频频发出赞美声。当男声独唱在演唱《中国，中国，鲜红的太阳永不落》时，有位记者问我有何感想。我说，这样一首合唱歌曲，被朝鲜艺术家表达得如此浑厚有力，完全是友谊力量和精湛技艺的凝合。
    我非常喜欢《雪花飘飘》这个舞蹈。拟人化的雪花是那样深情地抚爱着战斗于松谷雪原的女游击战士，好象大自然都在护卫着从深山营地走来的英雄女儿，飞雪都在为女战士的牺牲默默致敬。女游击战士姿态挺秀，意念逼真，在艰途跋涉中洋溢着必胜的信心。她拂舞着的红绫在漫天雪花的衬托下，突出地展示了燃烧着的青春，如火炬之焕灿，如旭日之辉煌，使人看到她心灵和理想喷发出来的爱国主义烈焰。舞蹈《降仙的红霞》热情讴歌了朝鲜炼钢工人们的千里马精神。男演员们以刚健有力的舞姿和造型，成功地塑绘出坚强的工人群像。红霞姑娘们的舞步明快流畅，队形变化丰富新颖，为舞台增添了火热沸腾的气氛。我看到的不仅是一座兴旺的钢铁基地，我还看到了朝鲜大地上蒸蒸升起的社会主义霞光和人民胸怀里的灿烂远景。朝鲜的民间舞蹈《荡秋千的姑娘》、《铃当舞》、《手鼓舞》、《在泉边》、《扇子舞》、《喜庆丰收》颇有新意。《缫丝姑娘》又具一格。有的典雅轻柔，有的愉快活泼。这些优美舞蹈在飞泉、绿溪、果林、粮垛和彩带的背景烘托下，不但增加了旖旎的美感，它还使山河与舞蹈者融合一体、相映生辉。舞蹈演员们顶罐徐行，击鼓戏乐，展臂摇铃，都是急旋如环，顿止似山。朝鲜的舞蹈家们还具有戏剧表演才华，嗔、喜、俏、秀均蓄于眉眼指掌间，实在可贵。在美妙的舞蹈感染下，许多观众禁不住踏歌欲舞。演出结束前的中朝友谊舞，乐队奏起《祝酒歌》乐曲，这是朝鲜艺术家们的友好表示，也反映了中朝人民互祝胜利前进的真挚心情。台上中朝两国青年亲密起舞，台下满座观众情绪沸杨。这时，我的心也在欢跳，在欢呼：“中朝两国人民的革命友谊万岁！”
〖-ZW/正文〗
