〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创中日睦邻友好的新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺胡耀邦总书记访日圆满成功〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦总书记结束了对日本国为期一周的友好访问，于11月30日满载日本人民的深厚情谊胜利归来。这次访问获得圆满成功，达到预期目的，为中日睦邻友好关系长期稳定发展谱写了新的篇章，对维护亚洲、太平洋地区及全世界和平必将产生深远的积极影响。
    铺设通向新世纪中日友好的轨道
    胡总书记首次访日，正值中日恢复邦交后进入第二个十年之际，这体现了我国谋求中日睦邻友好关系长期稳定发展的巨大决心和真诚愿望。自中日邦交正常化十一年来，特别是中日和平友好条约缔结五年来，由于两国政府和人民的共同努力，两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的友好合作关系部取得了重大进展。在此期间，两国政府首脑多次互访，各界人士频繁往来，并在两国首都轮流举行了三次中日政府成员会议。两国结成友好省县和友好城市已达六十对之多，双方互访人数成十倍增长，还在民间交流广泛开展的基础上召开了第一次两国民间人士会议。根据平等互利的原则，两国除了按照联合声明中的规定缔结了贸易、航空、海运、渔业协定外，又先后签订了长期贸易、运输、文化、科技和租税等方面十几项实务协定。两国贸易额到1981年已突破100亿美元，为复交时的十倍，年平均增长率超过25％，贸易形式和渠道也更加多样化。以上各方面的交流和合作，其深度和广度在中日关系史上都开创了新局面，给两国的发展和繁荣带来了很大好处。这次胡总书记作为中国友好使者访问日本，为推进中国友好合作关系作出了巨大的贡献，标志着两国关系史上又一个重要的里程碑。日本各界人士以及报纸和通讯社纷纷发表评论，高度评价胡总书记富有成果的访问，普遍指出这是“日中交流史上的一件大事”，“揭开了日中关系长期稳定时代的帷幕”，“铺设了一条通向二十一世纪日中合作的轨道”。
    确认中日关系的四项原则
    在访问中，胡总书记一行受到了日本政府和人民的热烈欢迎和盛情接待。中曾根首相为胡耀邦访日举行了隆重欢迎仪式和盛大宴会，裕仁天皇会见并设宴招待胡耀邦及其随行人员。日本国会在欢迎胡总书记发表演说时，场内呈现庄严而热烈的气氛，众、参两院议员们以及政府要员对胡耀邦的演说，不时报以一阵阵的掌声，表达了对中国贵宾的敬意和对日中友好的祝愿。特别是胡耀邦同志应邀参加日本青年的盛大集会并发表演说，成了访问高潮中的高峰。这次盛会由六个日中友好团体和三十五个青年团体联合卞办，共有三千名青年代表出席。象这么多青年团体聚集一堂听取一位外国领导人演说，在日本历史上是没有先例的。胡耀邦一行不论在首都东京市区参观，还是到日本北端的北海道和南部的大阪、京都、神户、长崎等地访问，各阶层友好人士和广大群众也以各种不同方式表示热情欢迎和盛情款待，“日中友好万岁”的欢呼声传遍了整个日本列岛。
    访问期间，胡耀邦总书记和中曾根首相举行会谈，就两国关系和当前国际形势诚挚友好地交换了意见。双方认为中日睦邻友好关系的长期稳定发展，不仅符合中日两大民族的根本利益，也有助于两国在维护亚洲和世界和平事业中发挥更大作用。因此，两位领导人一致表示，要使新十年的中日关系比前十年获得更全面更扎实的发展；并一致同意把中日关系三原则扩大为四原则，即和平友好，平等互利，相互信赖，长期稳定。双方坚信，经过两国政府和两国人民的共同努力，中日两国一定能够进一步加强符合四项原则的睦邻友好关系。访问期间，胡耀邦分别会见了日本朝野政党领导人，赞扬他们多年来为中日友好作出了贡献。胡耀邦还同日本经济界人士进行亲切会见和交谈，宾主强调中日充分发挥各自的优势，取长补短，互相补充，两国经济合作无疑会大有可为，将成为促进两国关系长期稳定发展的坚强纽带。
    特别寄希望于两国青年
    为了实现中日两国“世世代代友好下去”的共同愿望，两国领导人特别寄希望于两国青年，表示今后要大力扩大两国青年的交往。战后在极为艰难的条件下把两国关系发展到今天可喜的地步，完全有赖于热心中日友好事业的人们百折不挠的努力。现在，他们当中许多人已年过花甲，接过老一辈的担子继续加强中日友谊，已成为两国青年责无旁贷的历史使命。为此，双方决定建立有两国各界老中青代表参加的“中日友好二十一世纪委员会”。胡耀邦专门会见了日本各界青年，殷切期望两国青年担当二十一世纪中日友好事业的开拓者。当他宣布邀请三千名日本青年明年秋季访华和中国将派中共中央书记处书记胡启立率代表团访日的喜讯传开后，日本广大青年不禁欢呼雀跃。许多日本朋友指出，胡总书记这次访问点燃了日中青年友谊的火炬，“象征着两国关系开始了一个新时代”。
    有利于维护亚洲和世界和平
    胡耀邦总书记的日本之行，在国际上也引起了强烈的反响。各国舆论普遍认为，胡耀邦访日确立了中日两国不受国际风云变幻影响的长期稳定关系，对维护亚洲和世界和平具有重大意义。泰国、新加坡、马来西亚等国的报纸和电台发表文章说，胡耀邦访日“为中日长期多边稳定合作铺平道路”，对促进东南亚和亚大地区经济发展与局势稳定将会“带来重大影响和良好作用”。南斯拉夫《政治报》发表评论，称赞胡耀邦把促使两国年轻一代保持中日友好作为访日的首要目标是富有远见的。瑞士、瑞典、法国、英国、意大利、联邦德国等西欧国家的报纸和通讯社连日来发表消息和文章，指出胡耀邦访日在中日之间已“形成紧密的协商网”，“使世界这一边出现新型的东西方关系，从而有助于平息地球另一边东西方关系的紧张状态”，这对保卫世界和平是大有裨益的。
    中日两国是一衣带水的邻邦，中华民族和日本民族都是伟大的民族。在当前世界激烈动荡的局势中，这两个国家友好合作关系长期稳定发展，有利于中日人民和世界人民。我们相信，胡耀邦总书记访日成功，将把中日友好洪流引向新的世纪！
〖-ZW/正文〗
