〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场设计与历史轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――研究“战役机动集群”的一点启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼现代战争特点，“设计”未来战场，人们理所当然把注意力集中在近期发生的局部战争上，集中在新的军事理论和新的作战方法上。这无疑是正确的，有益的。
    然而，任何新理论、新战法都有其产生和发展的历史。循着它们的历史轨迹去进行探索，才能更好地认识和把握其来龙去脉。这一面也是战场“设计师”们不可以忽略的。譬如对苏军战役机动集群的研究，就很有必要从它的过去看它的现在乃至未来。
    从“西方―81”演习情况看，战役机动集群是苏军对付北约“前沿防御”战略的“杀手锏”。当着突破对方外壳坚硬、纵深短浅的主要防御地带后，迅速投入战役机动集群，在对方防御纵深实施机动作战，摧毁其战术核武器，破坏通信、雷达系统，夺取重要的军事目标，最终剥夺对方实施核打击的能力，一举瘫痪其防御体系。
    战役机动集群尽管是苏军战役进攻理论的发展和创新，但追溯其历史便不难发现，它的前身就是苏联卫国战争中期出现在苏德战场上的快速集群。当时，苏军在局部地区的反攻作战中，针对德军加大陆御纵深，并在前沿阵地构筑坚固工事和设置障碍的实际，在集团军和方面军中相继建立了以机械化军和坦克集团军为主体的快速集群，一俟从狭窄地段实施突破，随即投入交战，从行进间夺取德军第二阵地，配合后续兵团将战术突破发展成为战役突破。今天的战役机动集群，尽管在兵力兵器编成和遂行任务的能力上远不同于快速集群，两者之间有了质的变化，但重视大兵团合成作战和强调实施大纵深进攻的传统思想，却是一脉相承的。
    战役机动集群的沿革和发展说明，新的军事理论和作战方法，包含着继承和发展的两重性。继承并不仅仅是传统思想的延续，而是根据各自的国情、军情、民族传统、武器装备状况以及自然地理条件，为适应新的需要而独辟蹊径。旧事物是创新的“模特儿”。战争指导者不可能摒弃用血换来的宝贵经验，凭空创造新的法则。苏军大兵团作战思想源于沙俄时代，苏沃洛夫、库图佐夫这些著名将领，早已为集团军战法奠定了基础。苏军今天的战役法则，依然带有历史的印记。这种军事思想的继承，通常又与军事集团的继承密切相关。苏军目前的高级将领，大都是在卫国故争中成长起来的，当时的战争条件以及由此而形成的思想和传统，对他们有着极大的影响。从苏军近年来的军事理论研究和历次大规模演习看，重视战役的突然性，实施方面军或集团军群的连续战役，强调火力和装甲突击力等传统经验，都得到不同程度的继承和发展。这种现象正是习惯势力作用于军事决策的反映。
    我们探讨未来战争，固然要看到武器装备的发展必然引起作战方式的变革，但还要注意到传统的军事思想对作战方法的制约。第二次世界大战后，尽管坦克在局部战争中锐气受挫，其作用被某些人贬得一无是处，然而，苏军的作战思想并未受其影响，反而在不断更新坦克的基础上，根据欧洲战场的需要，提出了以坦克兵团为核心的战役机动集群的新理论。这就可以看出，在新兵器、新技术的抗衡愈演愈烈的现代条件下，一件新武器被“克”，或原有的“克星”又被新的“克星”所制服的复杂情况，并不意味着作战方法也会出现大起大落的变化。尤其对于超级大国来说，局部战争经验往往不会在短时间内从根本上动摇其既定的战略思想和作战指导原则。
    当然，现代战争远不同于以往的任何战争。作战方式对于武器装备发展的适应性，在今天的条件下也具有了更加广泛的内容。如果说，军事家们过去从机枪的出现可以预见“散兵战”的发展，从飞机的问世能够推测争夺制主权的斗争，那么，当着原子、化学、激光、电子以及各种精确制导武器在现代战场上争奇斗妍，形成一种庞杂的技术装备系统时，人们若单凭一两件新式武器的出现去推论作战方式的变化和变革，其结论就难免片面和武断。这就需要我们把对战争规律的研究和探索，扩展到更加广阔的领域，运用综合分析的方法，全面认识活跃在现代战场上的诸种因素，把握其相互间的整体联系，从而使战争预测建立在更为可靠的基础上，避免“设计”中的片面性。
    在历史的探索中揭示未来战争的发展变化，并不是要人们拘泥于传统，把自己的思想拉向倒退。军事领域里不断涌现的新事物，虽说都带有旧的痕迹，但它毕竟发生了质的变化。照搬照套历史经验，只能背离战争实际。正如“照猫画虎”而猫又不等于虎一样，处在战争低级阶段的事物和进入高级阶段的事物，同样不可等最齐观。我们研究传统作战思想的继承性，考察“武器装备发展必然带来作战方式变革”这一基本规律在各种不同战争条件下的具体运用，目的旨在着眼战争的历史发展，把握事物的内在联系，进而循着这条认识的主线，高屋建瓴地观察过去，透视现在，预测将来，使战场设计更加逼近实际。
〖-ZW/正文〗
