〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何“打醉拳”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培/新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一支美国特混舰队在大西洋向西航行的时候，并没有引起人们的更多注意，因为10月23日美国海军陆战队在黎巴嫩的总部被炸以后，美国扬言要进行增援，据说这支舰队就是驶往贝鲁特的，何况五角大搂也断然否认有在其他地区用兵的企图。然而，10月25回凌晨，美军锋芒一转，突然在位于美国后院的岛国格林纳达登陆，人们才晓得：醉翁之意不在酒。
    柏林纳达，旧称石榴岛，地不过三百多平方公里，人不过十二万，正规军只有两千余人，据说有武装的古巴人也仅七百来人。对这样一个弹丸岛国，美国这个庞然大物竟出兵六千，而且还煞有介事地打“醉拳”，足见突然袭击在入侵者心目中的地位，以及突然袭击的新特点了。
    突然袭击的运用非今日始，但格林纳达战争表明，今天它仍然是入侵的惯用手段。无论对强敌还是对弱敌作战都要用上它。这是由于当今国际社会的相互联系更加紧密，彼此牵制的因素增多的缘故，入侵者不仅要考虑军事效益，还要顾及政治、经济诸方面的情况，因而不能不更加依赖于突然袭击。
    突然袭击到今天也有新创造。以往搞突然袭击，敌对一方往往比较明确，无非是制造一个借口突然发难。而今天侦察手段高度发展，国际通信联系异常迅速，在众目睽睽，耳聪嗅灵的情况下搞突然袭击，就非学会“打醉拳”不可。苏军入侵阿富汗，是乘世人关注中东和两伊之机；以色列出兵黎巴嫩，是在各国瞩目英阿马岛战争之时；美军占领格林纳达，则是在对“维护黎巴嫩和平”表现出特殊兴趣的烟雾下干的。这种虚虚实实、真真假假的欺骗手法，应当引起人们的思考。
〖-ZW/正文〗
