〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把问题的研究再引深一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战场“设计”争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《高射炮还能作为“安全帽”使用吗？》（见《学军事》第324期）一文中，作者认为，假若叙军在贝卡谷地真的配有高炮，以空军必然会避开高炮火网，实施远距离攻击，从而使叙军的高炮群和萨姆一6导弹同时落难。提出这种观点的根据是：航空兵突袭地面目标的方式，已由飞临目标上空直接投弹，变为在几十公里之外发射导弹实施攻击。
    从局部战争经验和外军航空兵机载装备的变化情况看，用发射导弹对地面目标实施远距离攻击，确是值得注意的一种新趋向。但如果把问题的研究再引深一步：航空兵采取远距离突袭地面目标的方式，是不是在任何情况下都能沿用，并且总能获得成功，我看未必尽然。
    还是从贝卡谷地萨姆―6导弹的厄运说起。以军航空兵能在短短几分钟内大胜而归，主要是得力于电子干扰下的低空密集轰炸。倘若果真采取远距离发射导弹的攻击方法，空袭战果就另当别论了。可以概算一下，当时叙军在贝卡谷地部署有十九个萨姆―6导弹连，每连有四辆导弹发射车和一部制导雷达，这样就有九十五个单个日标。如再加上混合配置的高炮阵地，以空军就面临更多的攻击目标。在这种情况下，且不说空地导弹的消耗量增大，即便是以军不惜工本，从十几公里以至几十公里以外，能否准确地发现、识别和攻击隐蔽配置在谷地的目标，也还是个未知数。因此，断言叙军的高炮群会和萨姆―6导弹同时落难，并不能完全使人信服。
    再从航空兵完成攻击任务的主要手段看。尽管歼轰机电子对抗设备日趋完善，使用精确制导武器实施远距离攻击能力大大提高，但这并不能说明飞临目标上空直接投掷炸弹的空袭方式，已经为远距离发射导弹的攻击方式所取代。导弹虽然射程远，精度高，但技术复杂，易受干扰，而且造价昂贵，其先进性和脆弱性往往是联系在一起的。这就决定它目前还不能作为航空兵完成攻击任务的主要手段。在马岛战争中，阿“超军旗”式飞机发射一、两枚空舰导弹，可以击沉“谢菲尔德”号巨型舰船，而使用同样数量的空地导弹却不能使一个陆上炮兵营甚至炮兵连完全失去战斗力。至于依托坚固阵地疏散配置的各种体积较小的单个日标，如高炮重点掩护的地炮、通信、指挥车辆等，更不是单靠空地导弹远距离攻击所能全部摧毁的。我军主要作战对象目前在最新式的歼轰机上，不仅改进了制导武器，而且普通载弹量也增至七点五吨。这说明，对于飞临目标上空直接投掷作弹这种成本低、效果好的空袭方法，它是不会轻易放弃的。
    研究未来防空作战，固然需要改变传统的眼光；探索新的战争特点，也需要借鉴局部战争经验。但我们必须透过纷繁复杂的战争现象，对各种新的端倪进行综合分析。既要善于“窥一斑而见全豹”，又要防止以“一孔之见”妄下结论，这样才能避免战场“设计”中的片面性。
〖-ZW/正文〗
