〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的一点商榷意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武祥泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战场“设计”争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了第324期《学军事》版上发表的《是炮战时代，还是导弹时代？》的文章，有一点不同看法，提出来和大家一起研究。
    文章作者认为，在未来战争中，“防御一方能否抗击对方以炮兵火力为主的火力准备，是能否巩固防御阵地的关键”。我认为，这种观点对未来坚固阵地防御作战的复杂情况，未免看得过于简单。不可否认，自有火炮以来，炮兵始终是进攻一方突破对方防御的火力突击力量，其地位和作用早已被兵家所肯定。然而，防御者从有利地形和坚固工事中获得的优势地位，并不是单靠火力所能剥夺的。第四次中东战争中，埃军强渡苏伊士运河获得成功，并非仅得力于一千五百门火炮的压制；以军初战失利，主要原因也不在于未能抗住对方的火力突击。对于进攻者来说，真正的突破是指主要突击集团在对方防御中“撕”开口子，大量坦克在武装直升机掩护下蜂拥而入。能否抗住敌人这种多波次的立体进攻，才是稳定防御的关键所在。忽略这一客观实际，过于夸大炮兵的威力，不仅容易禁锢人们的思想，而且也无益于坚守防御作战的探索。
    文章作者还提出：未来作战“导弹虽然也占有举足轻重的地位，但炮战的时代并没有改变”。这种推论虽有一定道理，但任何低估导弹作用的思想，同样是危险的。以黎战争的实践，使人们看到了导弹的厄运，但是不是据此就足以否定导弹的优越性？我看大可不必。恰恰相反，“萨姆―6”的遇难正说明了导弹的重要。否则.以军为何要经过“九年的潜心准备”，在贝卡谷地对它大动干戈呢？
    当然，任何事物都有两重性。导弹作为一种现代化武器，虽具有射程远，精度高，威力大的优点，但同时存在着技术复杂，发射准备时间长，近距离使用受限，抗电子干扰能力差，以及造价昂贵等缺点。火炮尽管结构简单，操作使用方便，不怕电子干扰，但在射程和威力方面远不及导弹。这说明，事物各有其长，也各有其短。只见其长而全盘肯定，仅见其短而一概否定，这种思维方法是不足取的。
〖-ZW/正文〗
