〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兴国县武装部以实际行动端正党风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切联系群众及时解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚准煌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江西兴国人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省兴国县人民武装部发扬密切联系群众的作风，以实际行动端正党风，连续五年被评为爱民先进单位，受到人民群众的赞扬。最近在学习整党支件中，赣州军分区帮助他们总结了这方面的经验。
    兴国县武装部干部心里装着全县五十二万人民群众，迈开双脚到生产队去，到民兵中去。全县三千多个村庄都留有他们的足迹，很多青年民兵和他们交上了朋友。武装部党委七名成员今年平均下乡八十天以上。
    武装部有条规矩：不论谁下乡，都要把群众的意见和要求反映上来，并注意及时解决。今年5月，部领导带领机关干部走访了两千多户社员家庭，收集整理了群众对各方面工作的意见三百多条。他们听到军属反映，农村实行生产责任制后，优抚工作不落实，便与县民政部门协商，建议把工分优待改为现金优待，并给三千多户烈军属发了优待现金通知书，成为全省优抚工作的先进单位。副政委刘志良在豪溪大队蹲点时，组织民兵与四十七户烈军属和困难户建立联系制度，为群众做好事，被评为全省精神文明先进单位，受到福州部队的通令表彰。
    （本报通讯员 龚准煌）
〖-ZW/正文〗
