〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野人师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1967年以来，根据原国防部长格列奇科的构想，苏军仿照西方的特种部队组建了六个“空降突击旅”。由于该旅的野外训练既频繁又严格，因而被人们称为“野人师”。
    “野人师，编有五个突击营、一个坦克营和一个炮兵营，以及侦察连、通信连、供应连、化学兵连和空运分队等，共约三千余人；装备各型飞机两西架，其中直升机九十架：有轻型坦克、装甲车数十辆，无坐力炮三十门。主要任务是在敌方两百公里以内的浅近纵深实施机降，破袭敌指挥机关，抢占交通枢纽和重要军事目标，有时也执行支援地面部队的任务。
    “野人师”除进行战术、射击、土工作业、防化和体力等共同课目的训练外，还开设了拳击、滑雪等特殊课目。执行野外训练任务时，无论冬夏，部队均食宿野外。为适应“敌后无后勤供应的游击战”，常演练快速奔袭，有时连续七、八个昼夜急行军。体力训练以负重行军和耐力训练为主，夏季每周一次六公里长跑，冬季改成十公里滑雪。冬季野外操练，不许士兵穿大衣或生火取暖，以锻炼耐寒能力。   （刘峻辑）
〖-ZW/正文〗
