〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把提高连队生活水平作为抓基层的一项内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军连队生活明显改善粮款双节余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/张培章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月中旬，某军后勤部组织人员到连队考核人均日生活标准，通过查账目，查库存，查实物，认真核算，97.7％的连队伙食费有明显增加，所有连队做到粮、款双节余。今年年初，军党委明确提出，连队生活要有一个大的改善，要求各级领导干部把提高连队生活水平，作为抓基层打基础的重要内容之一。各级领导干部深入基层，扎扎实实地帮助连队解决实际问题。
    为了抓好连队生活，他们因地制宜，发展多种经营，千方百计增加连队收入。某师在不影响教育训练任务的前提下，积极组织连队种植蔬菜。今年全师生产蔬菜一一千九百多万斤，既满足了干部战士的生活需要，又支援了当地市场，增加了连队收入。有些连队还养兔，养鸡，养羊，养牛，养鱼；还有些连队种植甜菜和亚麻等。今年仅连队业余农牧渔副业生产就收入二百一十万元。这个军所属某师今年养猪一千五百多头，羊六百多只，鸡免五千五百多只，收获甜菜二十三万多斤。农副业生产收入不断增加，不仅改善了连队生活，也改善了其他福利设施和工作条件。
    （王伟、张培章）
〖-ZW/正文〗
