〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军了望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信/李士顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国军界展开讨论――
    海军建设向何处去？
    最近，在西方军界具有权威性的《简氏战舰年鉴》主编、前海军军官穆尔，在刚出版的《年鉴》中对苏联和西方的海军政策发表了一番评论，由此引起英国海军人士的一场讨论。
    穆尔的评论要点是：一，苏联海军制造水雷数字大增，英美两国大部港口有遭到封锁的威胁，因此西方海军应增加侦察和清扫水雷的装备。二，战争中可以征用巨型商船来运输兵员、军火及补给物资，但现在西方商船业日趋萎缩，如何加强海上运输能力应予重视。三，英国在传统上重视海军，但目前海军实力大不如以前，“这是英国历届执政党的政策所造成的”。
    这一评论引起轩然大波。前国防大臣诺特首先出来辩解说，英国的国防政策是注重对抗苏联的威胁，所以决定建设具有威力的小型舰船，逐步减少耗资巨大的航空母舰和大型军舰。而另一些人则针锋相对地呼吁建造航空母舰和大型军舰。他们说：虽然制造一触航空母舰需要花费十亿英镑以上巨资，但是就担任全球任务而言，如有一艘巨型航空母舰再加上几十架新式战斗机在海洋上巡弋，情况就会大不一样。
    英国这场辩论虽还未有定论，但由“无敌”号航空母舰为首的十二艘军舰组成的特遣舰队已前往印度洋、太平洋和大西洋，进行为期八个月的巡游。外电评论说，这是英国大型舰队到“北约以外地区显示力量的一次难得壮举”，意味着英国将国防范围“开始从大西洋东部向外延伸”。
    （陈诗信）
    战斗力来自军校严格的训练
    英国伞兵团作战学校培训出大批战斗骨干
    在马岛战争中大显身手的英军伞兵营和“特别空勤团”的士兵，大都来自英国伞兵团作战学校。这所学校位于英国南威尔士的布雷克诺克，专门从事伞兵部队初级军士的战术训练。
    伞兵学校对每批学员的培训时间为八个星期，共有三十五门课程，分为两个单元实施：
    第一单元以单兵训练为主，其中有兵器训练，要求学员熟练掌握基本兵器和作战装备；作战技术训练，包括识图、航海、伪装、隐蔽、选择前进路线和部队管理等。
    第二单元为小部队指挥训练，其中包括战斗准备、侦察巡逻、迂回包抄，以及进攻、防御、夜战、伏击和反伏击的战术，还要学会操纵直升飞机。这一单元以连阵地防御实兵作业结束。
    这所学校很注意在各种天候、地形条件下锻炼学员。训练阶段，学员休息时间很少，即使在周末，学员也还要来一次强行军，在山地全副武装行军十六公里。士兵们在马岛作战中断显示的较强的战斗力，反映了这个学校的训练水平。
    （李士顺）
〖-ZW/正文〗
