〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔天空任翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部几位自学成才的干部战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺安迪/李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军某武器装备试验部队，有一批自学成才的干部战士活跃在科研第一线，他们成为各自工作岗位上的“小行家”、“土专家”，为我军的现代化建设贡献着自己的聪明才智。
    胸有成竹的班长苏广权
    新型战术导弹象银色的箭直指蓝天。扬声器传出了发射指令，可是，一分钟过去了，人们期待着的轰然巨响并没有出现。出故障了！
    技术人员立即分析寻找出现故障的原因。这时，只见自动驾驶仪专业班班长苏广权胸有成竹地说出自己的判断。一个战士，能懂得如此复杂的导弹自控系统吗？他的判断准确吗？有的同志提出了一连串疑问。但是，对一百多条线路图了如指掌的小苏经过缜密细致的分析、检查，用手一指，信心十足地说：“没错！问题准出在这儿！”按照他的判断一查，果真如此。
    导弹故障排除了。随着一声巨响，银色的箭喷着火舌，凌空飞去。
    出手不凡的助理工程师张玉如
    在雷达阵地，跟踪雷达的天线不停地旋转，信息传给指挥仪，荧光屏上显示的方位距离却出现了“大跳”，脉冲不稳。参加试验的同志非常着急。
    这时，人们想到了张玉如。小张是靠自学成才，从连队调到科研所的，后来又考上了助理工程师。在这之前，他系统地学习了近三十门大专课程。小张出手不凡，一上来就从复杂的雷达理论和构造原理入手，一条条分析，然后又顺藤摸瓜，从工作程序和对接技术上找问题，他果断地提出：故障可能出在雷达输出电路上。大家从电路上采取措施，线路对接成功了！
    手到“病”除的战士张景存
    黑黝黝的炮管缓缓移动，瞄向海上目标。这里就要进行电子引信火炮试验。科研所的同志们信任眼前这位战士，请他操纵先进的弹道像机主控台。
    他叫张景存，是某测量团的战士。说来，他还是科研所“三顾茅庐”调来的，小张不负众望，接近火炮射击时，两台机器突然一台不打码，一台出现干扰码。得不到数据，整个试验就要告吹。用人工查线路调试，来不及。但见小张一按电钮，机器旁的测试机自动显示出问题所在。接着，小张手到“病”除，很快调试好了机器。原来，这台自动测试机就是按他的设计制造的。
    夜幕降临，一颗颗炮弹脱膛而出，电子引信按时引爆，弹道像机主控台精确地录下了炮弹完整的飞行时间和弹着点，为试验定型提供了宝贵的数据。
    贺安迪 李鞍明
〖-ZW/正文〗
