〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新来的市委书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年4月7日，原共青团中央书记处书记王建功来到了新的工作岗位――中共太原市委。
    “市委来了新书记了！”消息很快传遍了太原城。
    “他今年四十六岁，能挑得起市委书记这个重担吗？”
    “听说他是个大学生，在我们山西怀仁、朔县当过县委书记，干得很出色。十二大时，他被选为中央候补委员。”
    “反正困难不少，够他受的！”
    一晃七个多月过去了。在这二百三十多个日子里，王建功的确遇到了许多困难，但是他没有被困难所吓倒。他和市委一班人一起，在上级党委的领导、支持下，紧紧依靠广大干部、群众，搞调查，决疑难，抓典型，求效益，工作很有起色。人们从这里看到了太原市的未来与希望。
    一
    王建功到任的第二天，很多干部、群众向他反映：太原市有一股严重的不正之风，就是一些领导干部利用职权多占住房。在广大职工住房困难的情况下，有些领导干部却占有住房三、四处，群众意见很大。
    王建功感到，这股不正之风，是以权谋私的突出表现。工作千头万绪，市委首先应当抓什么？应当抓党风。
    王建功同市委的同志们研究，决定把纠正少数领导干部多占住房的不正之风作为突破口，端正太原布的党风。
    市委、市政府作出了关于纠正干部多占住房的决定，并且立即付之于行动。市委、市政府的决定特别强调，对那些想方设法加以抵制、拒不退出多占住房的干部，在领导班子里一个不留，新建班子时一个不进；对情节严重的，要给以必要的纪律处分。
    纠正多占住房的工作在全市铺开后，王建功和市委的领导成员分头下列问题严重的单位，帮助犯错误的同志认识错误，改正错误。
    6月中旬的一天，王建功到太原市某工业局，参加这个局为纠正领导干部多占住房而召开的会议。这个局去年建了一幢漂亮的四层大楼。楼房建成时，局里的九个领导干部暗地里把房子分了。有的人新房、旧房加在一起，竟有三、四处之多。
    会议在进行。王建功听到的都是不痛不痒的发言。他坐不住了，站起来说：“咱们一起去看看王工程师的宿舍和你们的宿舍吧。”。
    白色的旅行车载着大伙离开会场，拐了几个弯，停在王工程师住的平房前。四十多岁的工工程师原先在这里有一间十多平方米的小屋，1980年他与妻子离婚时，小屋中间垒起一道墙，一分为二，他的那半间只有五、六平方米。房间没有门，他每天从窗口爬进爬出。
    大家看到王工程师黑暗而潮湿的小屋里到处是书，几乎没有插足之地。王建功心情沉重他说：“党一再要求我们关心中年知识分子的生活，可是一个工程师就住这样的房子，让他怎么工作、学习和生活？我们是共产党人，看到这种情况，能够熟视无睹，心安理得吗？”
    王建功的声音颤抖了，他说：“走，再会看看你们局领导的房子。”
    他们乘车来到这个局新建的楼房，走进一位局领导干部的新居。王建功带者大家在房里转了一圈，激动地说：“我们有的领导同志过去的住房条件已经够好了，为什么还要抢占新房子？如果我们的干部都是这样一种精神状态，说话怎么会有号召力，又怎么能带领大家去进行四化建设！”
    经过这一番工作，这个局的领导干部们主动剖析了自己的错误。一位副局长难过地说：“我们错了，请市委处分我们吧！”
    在市委帮助下，这个局的领导干部把多占的住房全部退了出来，分配给了无房户和住房困难户，王工程师也搬进了新居。由于市委、市政府对这一工作抓住不放，全市多占住房的不正之风逐步得到了纠正。
    在太原，要树立一个好的党风，还有许多问题摆在王建功的面前，需要他和他的同事们共同努力去解决。
    7月的一天，新上任的市对外经济贸易局局长李谦生来到市委，向王建功汇报工作。当谈到干部素质时，李谦生叹了一口气，沉重地说：“党中央、国务院三令五申，1980年以后不准再搞‘以工代干’，可我们那里这两三年又进了七十七人，其中县、团级以上干部的子女就有二十一个，有的还是省委和市委负责同志的亲属。”
    王建功听后感到问题复杂。为了党的利益，为了帮助同志改正错误，他毫不犹豫地坚决支持李谦生冲破阻力，大胆放心地搞清退。他说：“我们如果在一个人身上丧失原则，就会在千万人心上失去信任。纠正不正之风，首先应该从我们领导干部开始。”
    对外经济贸易局的清退工作开始了，阻力果然不小。托人说情的，走后门打通渠道的都来了。局领导一班人态度一致：坚持原则，耐心做工作。
    王建功赞扬他们说：“当干部特别是当领导干部的就是要有这么一股硬劲，不能听邪的！”他还亲自对清退有抵触情绪和一时想不通的干部做工作，动之以情，晓之以理。
    在市委的支持下，对外经贸局的清退工作搞得深入细致，“以工代干”人员返回基层时，局里专门开了欢送会，很多人高高兴兴走上了新的工作岗位。
    处理一件事，影响一大片。王建功和市委的同志们紧紧抓住有利时机，大力表彰好人好事，猛烈抨击坏人坏事。在短短四个月里，市委大张旗鼓地表彰了三百多个先进集体和个人，批评处分了四十多个违法乱纪的干部。广大群众拍手称快：“市委硬起来了，敢动真的了，太原党风好转有希望。”
    二
    王建功来到市委的时候，机构改革，调整领导班子的工作已经提到了市委的议事日程上。这是关系到四化建设、开创新局面的一件大事。王建功和市委的同志们坚持把符合革命化、年轻化、知识化、专业化标准的干部提拔到各级领导岗位上来，在干部工作上闯出一条新路。
    今年5月间，太原市交通局管理处编印《运输管理文件汇集》时，将有明显政治错误和违背党的十一届三中全会以来路线、方针、政策的文章、讲话收进小册子里。这个局的个别领导人还说“这是历史”。
    党的十一届三中全会到今年5月已有四年半的时间，交通局的领导为什么对党的政治纪律熟视无睹，明知故犯呢？
    经过调查，王建功和市委的同志们认识到，这件事的出现并非偶然，在交通局班子中，就有人抵制党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策。
    王建功严肃指出：“这是一个值得警惕的问题。任何一个党员，任何一级领导干部，都必须在政治上思想上和党中央保持高度一致。”市委决定，把和党中央在政治上思想上保持一致，作为思想政治工作的根本任务来抓，以带动各项工作的创新。
    为了严肃纪律，市委对在这一事件中犯有错误的交通局领导人给予党纪处分，市政府也撤销了这些人的行政领导职务。接着，市委召开了有四千多人参加的党员干部大会，宣布了对交通局有关人员的处理决定。这一下，震动了全市。不少人认为，坚决把那些在政治上思想上和党中央不保持一致的领导干部撤下来，是为太原市人民作的一件大好事。
    为了做好选拔干部的工作，王建功和组织部门的同志一起有计划地深入到工厂、农村、商店作实地考察，倾听群众的意见。他还挤时间找中青年干部谈心，了解他们的思想状况、政治水平和工作能力。王建功说：“我们太原这么大，符合干部‘四化’条件、能够打开局面的明白人有的是。只要我们解放思想，明白人就站在面前了。”
    在太原，曾有这样一个工厂的领导人，年初拍着胸脯向市里表示：“今年我这个厂保证完成利润六十万元。”但是半年过去了，这个厂不仅没有盈利分文，还亏损了二十八万多元。
    这是什么缘故呢？王建功和市长王茂林一起深入到这些亏损工厂调查研究，发现主要问题是这些工厂的领导班子中有人作风不正，以权谋私，有人不懂生产，搞瞎指挥，有人得过且过，没有事业心。
    王建功和市委的同志认为，企业领导管不好企业就是失职。对于长期亏损而又无力扭亏增盈的企业领导，要就地免职，就地安排，否则就是容忍落后，就会妨碍四化建设。
    今年7月，市委和市政府将长期亏损而自己又无力扭亏的太原五一机器厂、太原搪瓷厂、太原玻璃瓶厂的领导成员就地免职，选出一批有胆识，有头脑，能创新，能打开局面的人组成了这些工厂的新的领导班子，这些领导人上任后，向市委、市政府立下了责任状：“9月停亏，年底盈利；如若食言，自动辞职，甘受经济制裁”。
    王建功给这些工厂的新领导人鼓劲：“好！这才有点搞社会主义企业的样子。我们要言必信，行必果，想方设法保证誓言的实现。”
    两个月后，这三个亏损大的工厂传来了振奋人心的喜讯：五一机器厂9月份结束多年亏损的历史，当月盈利五千多元；搪瓷厂9月份盈利一万三千三百多元；建厂二十四年有十五年亏损的玻璃瓶厂9月份盈利三万六千多元。
    亏损企业上来了，先进企业更上一层楼，太原市的工业生产呈现出一派热气腾腾的新局面。                          （未完持续）RW：王建功；事迹
〖-ZW/正文〗
