〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哨所香阵地绿边陲美〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防访部队绿化阵地效果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/冯志斌/贾永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西部队绿化造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队在边防一线阵地、高山哨所，大力开展植树造林和栽花种草活动。经过指战员们几年的努力，如今这里处处花繁树茂，硕果累累，先后有二十一个单位被评为绿化美化先进单位。
    广西边防部队把绿化边疆、美化阵地当作边防建设和爱国主义教育的一项重要任务。他们先后派出上千人次的干部战士到地方园艺场学习植树种花；许多单位还从地方请来园艺师到阵地进行技术指导，因地制宜办起苗圃和花圃。驻守在法卡山的边防部队指战员冒着越军冷枪冷炮，在坑道口、堑壕边和营房周围栽种了七千多株芭蕉、柑桔、杨梅、玉兰树等。今年9月，指战员第一次收获了一千七百多斤香蕉和芭蕉。与越南山岭相连的庭毫山，越军多次纵火烧毁树木。战士们又一次栽上马尾松、苦楝树和柠檬梭等树苗，使庭亳山披上绿装。为了防止越军放火烧树，他们还在阵地前开挖一道大型防火壕。每逢新兵入伍，他们就组织大家共栽“扎根树”，老兵退伍、干部转业栽种“纪念树”。
    广西边防部队不畏艰险绿化边疆，美化阵地，得到了全军和全国人民的热情支持，成都部队某部从国外引进的树种，首先精选出两斤寄给广西边防部队。山东一位年过花甲的老园艺师选出辛勤培育的十六种花籽，亲笔写上栽培说明书寄给法卡山守备部队。目前，已有来自全国各地的四十多种树木和花草，在边疆扎根开花结果。
    （张跃明、冯志斌、贾永）
〖-ZW/正文〗
