〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军摩步连城市攻坚战自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山/彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火力准备独特排除障碍迅速
    城市攻坚战中最令人怵头的，是在敌绵密的火网下面开辟通路。于是，上司给我提供集中猛烈的火力准备，并要我采取多种手段，排除障碍，尽量缩短在敌火力下排障的时间。
    我在城市攻坚战中实施炮火准备与其他战斗不太一样。一是炮火袭击的纵深浅，集中打击敌人的前沿工事和指挥观察所，很少打纵深地带。因此，在敌前沿形成的火力异常集中、猛烈，加上我自身火炮直瞄射击，一下子就能把敌人前沿工事和楼房摧毁一大片。这时，支援我的航空兵也集中突击敌浅近纵深的坚固支撑点和指挥所，阻击敌纵深向前开进的预备队。二是炮火准备实施时间短。野战进攻的炮火准备一般持续半个小时以上，而城市攻坚战只进行五至二十分钟，并且很少使用核、化武器。因为城市建筑如果破坏过多，会影响我下一步的行动。
    炮火准备一开始，我就抓紧时间在敌障碍区开辟通路，这时，我不仅使用加强的工兵，还要派出建制内的部分兵力协同完成。
    敌各种障碍中对我威胁最大的是地雷。排除这玩意儿，我最乐于使用直列装药引爆，在距敌雷区三百米外，用火箭将直列装药送到预定地段，一次引爆即可开出六至八米宽的一条通路。我常用的另一种方法是机械排雷，即在坦克上悬挂扫雷器，进行快速扫雷，每小时可达十多公里。人工排雷方法虽然落后，但为了达成进攻的突然性，有时我也在夜间派出工兵悄悄排雷，为发起冲击提前做好准备。
    至于敌设置的桩寨、钦丝网、反坦克壕等非爆炸性障碍物，对我威胁不大，只要用集团炸药和坦克悬挂推土装置，很快就能把它排除。通路一旦打开，我便立即发起冲击。（三）
〖-ZW/正文〗
