〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在播种精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休干部、“义务图书员”赵延岭事迹剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙耀和/樊德寿/崔宝轩/王元权/焦燧东/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省驻马店军分区离休干部、“义务图书员”赵延岭，十多年来，忠实履行共产党员的义务，积极从事图书工作，热情传播共产主义思想和科学文化知识。为了方便大家读书，他不分节假日，不论早中晚，读者随到随借。他不怕麻烦，积极为读者代购图书，对分散单位定期送书上门。他特别重视图书的阅读指导，用丰富的有益的“精神食粮”陶冶干部战士的思想情操。在领导的关心和他的带动帮助下，驻马店军分区所属县市人武部、分队和一些“民兵之家”也建立了图书阅览室。他不辞辛劳，剪辑有关业务资料，为机关工作提供有利条件，被干部们称为“公用秘书”。他热情关怀青少年的健康成长，组织他们开展丰富多彩的读书活动，积极做好参加高考的学生和战士的复习辅导，被誉为大院的“第二政委”。
    他不愧是社会主义精神文明的播种者。
    孙耀和 樊德寿 崔宝轩 王元权摄影
    焦燧东 熊焰 报道并配诗
    下连进班，走街串乡，
    那模样，真象个风尘仆仆的“货郎”。
    送去的可是吃穿用品？
    不，那是人们渴求的“精神食粮”。
    ――赵延岭送书下连，并登记干部战士委托代买的书目
    送书上门，为读者提供方便，
    他又来到了离休干部中间。
    此情此景，人们可曾想到？
    他也是一位休干。
    ――赵延岭给离休干部送书
    一把剪刀、一瓶浆糊，
    建造着切合需要的信息宝库。
    好一个机关的“公用秘书”，
    从知识瀚海里掬出闪光的珍珠。
    ――赵延岭主动为科室剪辑资料
    这是一片知识的海洋，
    他的心血也在这里流淌。
    年轻人，快插上奋飞的双翅，
    为了祖国，为了理想。
    ――赵延岭在辅导准备参加高考的战士
    他是老师？不是老师。
    他不是老师，又胜似老师。
    他是大院里的“第二政委”。
    用阳光雨露培育幼小的新苗。
    ――赵延岭给孩子们讲故事
    你的足迹走遍一个个县市，
    把读书的风气带到那里。
    精神文明的播种者哟，
    在你身后，是一片新绿。
    ――赵延岭帮助大队民兵办图书阅览室RW：赵延岭；事迹
〖-ZW/正文〗
