〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，某炮兵部队进行实弹射击，有发炮弹忽然在离发射阵地近百米处的半空中爆炸，几乎酿成恶性事故。事后调查，火炮、弹药、人员操作和靶场气象等方面都没有发现问题，令人百思不得其解。后来查明，是因为发射炮弹的轰鸣声，惊动了树丛中的鸟雀，致使有些鸟惊慌之中穿进弹道“禁区”，恰巧与弹力，相撞，造成弹毁鸟亡。
    在战场上，尽管飞鸟与炮弹相撞现象是极为罕见的，但二者一旦撞上，就会对爆点附近暴露和半隐蔽人员构成极大威胁。人们因此而受到启发，设想用飞鸟设置空间“鸟障”，实现某种军事目的。
    最近，国内外军队有人研究实验，培养鸽子不怕爆炸火光、不怕强烈音响的本领，以便驱使它们专在敌军火炮阵地周围盘旋飞行，增加与弹丸相撞的机会。无论敌方、己方发射的炮弹，只要能在敌阵前或上空与“鸟障”发生冲突，对敌炮兵阵地和前沿步兵都具有杀伤破坏作用。
    （盛鸣）
〖-ZW/正文〗
