〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把教育训练改革引向深入〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近结束的全军教育训练改革座谈会，遵照党的十二届二中全会精神和中央军委、邓小平同志关于军队教育训练的指示，认真总结了全军教育训练改革的经验，部署了今后的教育训练任务，号召全军广泛动员起来，以整党为动力，把教育训练改革继续引向深入，进一步加强我军革命化、现代化、正规化建设。我们必须认真贯彻这次会议精神，切实抓好落实工作，把我军的教育训练改革推向一个新阶段。
    我军的教育训练改革，是在党的十一届三中全会精神的指引下，在中央军委的关怀和领导下逐步开展起来的。经过全军指战员的奋发努力，积极探索，教育训练改革取得了显著成绩。在军事训练指导上逐步实现了以适应现代战争要求为中心的重大转变，在训练内容和组训形式上有不少新的探索和创造，进一步加强了院校建设和部队正规化建设。全军深入进行了四项基本原则教育和党的路线方针政策教育，同时对干部加强了系统的马克思主义基本理论教育，颁发了《战士政治教育大纲》，使政治教育向着规范化、系统化的方向前进了一步。近两年部队蓬勃兴起的学习科学文化知识、培养军地两用人才活动的热潮，推动了军队建设和各项工作，丰富了部队的教育训练内容。我军后勤已经发展成为诸军兵种合成军队的后勤，后勤训练改革取得不少成果。卓有成效的教育训练改革，提高了我军的军政素质和科学文化水平，增强了我军的战斗力。
    全军的教育训练改革虽然取得了较大的成绩，但是，我们必须同时看到，全面的深刻的教育训练改革仅仅是揭开了序幕，艰巨的工作还在后头；而且各单位的发展也是不平衡的。党的十二大提出，要把我军建设成一支强大的现代化、正规化的革命军队，进一步提高在现代战争条件下的自卫能力，成为保卫祖国的钢铁长城，成为建设社会主义物质文明和精神文明的童要力量。用党赋予我军的这个光荣而艰巨的任务来衡量，我们的教育训练还有很大差距。要缩短这个差距，全面提高部队战斗力，必须深入进行改革。邓小平同志指出：“不进行一系列改革，就不可能有现代化建设的胜利。”军队建设同样如此。离开改革，前进的步伐将会受到影响，各项工作将会失去活力。
    改革教育训练，是历史赋予我军的重任，也是现代战争向我们提出的要求。我们搞改革的出发点和归宿点，正是为了使我军的教育训练适应新时期军队建设和未来反侵略战争的需要。教育训练改革既然不是一项权宜措施，不是一个短暂任务，我们就要不断地明确改革的目的，端正改革的态度，坚持改革的正确方向，不要受外界那些非马克思主义的观点（例如用“异化”来解释改革）的干扰。我们要认真贯彻党的十二届二中全会精神，坚持以毛泽东军事思想为指针，遵循积极防御的战略方针，突出战争初期作战的课题，切实从我军的实际情况出发，借鉴外军的有益经验，全面而系统地、积极而稳妥地、有领导有秩序地以改革训练内容为核心，突出干部训练这个重点，带动训练方法、体制和规章制度的全面改革。改革是一项严肃而细致的工作，它不仅需要高度的热情，尤其需要科学的态度。一切改革必须有利于提高教育质量，有利于战备，有利于提高战斗力，有利于调动各级领导机关和干部战士的积极性、主动性和创造精神，有利于发扬我军优良传统和加强部队全面建设。这是我们衡量改革优劣成败决定取舍的客观标准。
    如同其它任何工作一样，教育训练改革也不能离开全党的中心工作而孤立地进行。按照党中央和军委的部署，从今冬开始，到1986年的三年内，全党全军第一位的任务是进行整党。抵制和清除精神污染，是加强部队革命化建设的大事，是部队思想政治工作和政治教育的一项紧迫而又长期的任务。我们要保证不走过场地把整党搞好，并以此为强大动力，促进教育训练改革和各项工作胜利地向前发展。
    把教育训练改革引向深入，关键是要加强领导。全军教育训练改革座谈会，在分析教育训练形势的基础上，研究提出了加强和改革教育训练的规定性要求，制定了切实把教育训练摆在战略位置的重要措施，各级党委和领导机关，要全面深刻地理解会议精神，结合本部队的实际情况，创造性地贯彻会议精神。我们国家大，兵种多，各部队所处的地理条件不同，担负的任务各异，全军既有统一的教育训练方针和规定，各大单位又有一定的自主权。搞教育训练改革，也需要因部队因地区因任务制宜，不能搞“一刀切”，做到上面统而不死，下面活而不乱。当前部队的工作多，任务重，司、政、后机关要在党委的统一领导下，树立“一盘棋”思想，在保证搞好整党的前提下，科学安排军事训练、政治教育、后勤训练、科学文化学习、培养军地两用人才和各项工作任务，改进领导作风和工作方法，减少基层的忙乱，使各项工作统筹安排，有秩序地进行。我们要大力加强和改进思想政治工作，保证教育训练改革向深度和广度发展。我们还要以改革精神抓好院校建设，把院校的教学改革与部队的教育训练改革结合起来，起到互相推动、互相促进的作用。
    教育训练改革，作为一个过程来说，是不断前进的。这次会议所研究确定的问题，也会随着客观情况的变化而发展。我们还要不断研究教育训练的新情况，解决新问题。要继续破除墨守成规、安于现状的保守思想，进一步解放思想；锐意进取，勇于创新，争取在1984年获得更加丰富的教育训练改革成果。
    春风得意马蹄疾，百尺竿头再前进。同志们，在教育训练改革广阔天地里，大显身手！
〖-ZW/正文〗
