〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火力运用要有新章法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈进攻战斗的火力节奏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究进攻战斗，一些同志主张集中优势火力，首先压制敌人的防御阵地，打出一个步坦都能进得去的“口子”来。
    这种愿望无疑是好的。进攻中打不开口子，突不破，进不去，歼敌就无从谈起。然而，这种使用火力的方法，却未必能达到预期目的。
    道理很简单。在以往战争中，敌人的防御工事大都为土木质结构，进攻则集火压制敌防御阵地，往往可以有效地杀伤敌人。而未来战争情况则不同。敌人通常隐蔽在阵地内的坦克和装甲战车中。以炮火去压制它，即便是饱和射击，直接命中率也很低，充其量只能起到破坏地形的作用。
    现代条件下，军队技术装备越先进，分队的专业性就越强，连结不同武器系统、不同兵种战斗行动的关节就越复杂，其防御构成对技术和协同的依赖性也就越大。针对这种情况，如果我炮火准备换一种打法，即首先集中火力压制敌炮兵和指挥系统，尔后再突击敌前沿阵地，情况可能大不一样。因为破坏了敌人的协同中枢，打乱了原有的火力节奏，其防御阵脚势必紊乱，防御的凝聚力也会由此松动，从而避免我进攻时遭敌双重火力杀伤，为我顺利突破创造条件。
    实战经验告诉我们，装备的优劣，兵力的众寡，固然是战场上主动与被动的物质基础。然而，能否夺取战斗胜利，还要看双方的战术意识。如果能根据战场上的新特点，采取一些新章法，“战争之神”的威力就能得到更好的发挥。
〖-ZW/正文〗
