〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国男篮“冲出亚洲”的一战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国男篮/夺冠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月29日晚亚洲男篮锦标赛决赛，是一场比技术比战术、斗智斗勇的比赛。广大观众以为这场比赛的胜负，将取决于两位亚洲巨人2.28米的穆铁柱和2.26米的冈山恭崇的对阵。没想到比赛一开始，中国队不但未让穆铁柱上场，甚至连神投手郭永林亦未出战。正是这一部署打乱了日本队精心的准备，中国队充分发挥了小个快速灵活的特点，内外线结合，频频发动快攻，五分钟时便以12∶4压住了对方。当对方急忙换下巨人冈山时，中国队随即换上穆铁柱和郭永林，变成了以高打矮的局面。穆铁柱的篮下进攻和郭永林的外围中投连连奏效，第二个五分钟下来，中国队以22∶12巩固了领先地位。日本队冈山再度出战，场上两位巨人对阵。不久，中国队又换下了穆铁柱，重新采用比赛开始时的打法。这就使得日本队苦心准备的以高对高的战术无法施展。中国队在布阵和战术运用上棋高一着。
    在进攻方面，中国队亦占明显优势。全场中国队快攻得16分，中投得38分，篮下进攻得28分。而日本队快攻得8分，中投得18分，篮下进攻得16分。中国队的中投命中率达63％，也大大超过日本队。
    还值得指出的是，中国队这场比赛在防守方面表现出明显进步。以前只能打联防，而这次不但联防能扩大、缩小，而且还曾采用了全场紧逼战术。积极主动、灵活多变的防守战术，使日本队从始至终未能找到突破口，因此无法发动有效的进攻。
    中国队虽然攻守方面都有长足的进步，取得了进军奥运会的资格，但我们应当看到，与世界水平相比，我国男篮还有一定的差距，要完成“走向世界”的任务，还需再接再厉。                   本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
