〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路第一期工程基本完工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞位海党周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青藏铁路/第一期工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路一期工程东起西宁，西至昆仑山下的新兴城市格尔木，全长八百三十四公里，与兰青线相接。这条铁路的西宁至哈尔盖段一百八十一公里，早在1975年已交付使用；哈尔盖至柯柯段二百四十九公里，去年年底交付使用；这次初验的柯柯至格尔木段四百零四公里，1979年完成铺轨，去年3月起开始临时运营。
    横贯柴达木盆地的这条青藏高原大动脉，是目前世界上海拔最高的铁路之一。建设这条铁路对于开发柴达木“聚宝盆”，加强青海、西藏同内地的联系，促进民族地区的经济文化建设都具有重要意义。青藏铁路一期工程共修建了二十二条专用线，其中哈尔盖至格尔木段的专用线就有十二条。这些专用线分别通往盐湖、煤矿和有色金属矿山等地，为进一步开发这里的矿藏创造了条件。修建在格尔木的专用线，可以把运往西藏的物资直接用火车运到格尔木物资转运站，然后再用汽车运往西藏各地。据统计，从1981年到今年6月底，通过铁路运进西藏物资三十万吨，比过去用汽车运输节省运费近二千四百万元。
    这条铁路经过的地区大部分在海拔三千米左右。沿线干旱少雨，风沙大，冰冻期长，给施工带来许多困难。为了打通铁路西进的大门，担负施工任务的铁道兵部队在海拔四千多米的关角山开凿了一条四公里长的隧道。铁路还跨过柴达木盆地中部的察尔汗盐湖。盐湖沿岸有世界罕见的饱和粉细沙震动液化地带，这种粉细沙的含水量已达饱和状态，稍一震动即渗水变软，人踏上去就有下陷的危险。为了使铁路安全通过这一险区，建设者们在那里共打下了五万多根砂桩，灌进砾砂四万多立方，在粉细沙地层上筑起了一条坚实的路堤。铁路还从长达三十二公里的固体盐湖上通过，盐湖面上一层可承受强大压力的坚硬盐壳保证了铁路安全通过。
〖-ZW/正文〗
