〖ZQ/总期〗9457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选优求好的前提〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的约束条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗集思/常杰/移山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，军事家不能超过物质条件许可的范围去夺取战争的胜利，然而却可以并且必须在物质条件许可的范困内克敌制胜。在军事运筹学中，人们把这种物质条件许可的范围叫做约束条件。军事运筹，就是在一定的约束条件下寻求解决问题的最好方法。
    举个例子来讲，美军“陶式”反坦克导弹的命中概率为百分之八十三，法军“霍特式”反坦克导弹的命中概率为百分之九十，显然后者的命中概率比前者大。但是每发“陶式”反坦克导弹的造价为四千美元，而“霍特式”反坦克导弹的造价却高达八千美元。效应实验证明，要使射击效率达到百分之百，需“陶式”反坦克导弹五发，“霍特式”反坦克导弹四发，两者的效率费用比率为一比一点六。这对于装备需求量大、国防预算有限的军队来说，就应该选择前者。在这里，有限的军费开支和对反坦克导弹的需求，就是一种约束条件。如果离开这一约束条件一味追求反坦克导弹的命中精度，那种运筹分析必然脱离实际。
    在军事运筹中，约束条件不同，结论就可能不同。例如关于用直升飞机打坦克的问题，一九七二年四月，美军曾在越南进行了战场实验，效果约为地面反坦克导弹车的四倍。而一九七三年十月，以色列将此经验搬到中东战场上，实战的效果却很差，并且有大量的直升飞机被对方防空导弹所击毁。运筹分析人员认为，那两个战场虽然是在同一时期，使用同一武器（即都是UH―IB/XM26直升机携带“陶式”反坦克导弹），但由于两个战场的条件不同，即约束条件不同，所以效果也大不一样：前者为山岳丛林地，直升飞机易于隐敝接近敌坦克，居高临下，有很大的突然性，且越军防空能力差，后者则是沙漠开阔地带，加之埃及、叙利亚的装甲部队，有较强的防空导弹部队伴随保障，使直升机难以发挥其反坦克的优势。根据这一教训，许多国家都从自己的实际情况出发，在各种约束条件下进行了多种试验，制定自己在不同约束条件下使用直升机反坦克的战术、美军根据欧洲战场的需要，在多山丛林地带进行了模拟试验，得出直升机与坦克损失的比例为一比二十；而在其本土西北战场的约束条件下，直升机与坦克损失的比例则为一比十一。西德在安斯巴赫地域用直升机对“豹式”坦克进行了试验，得出直升机与坦克的损失比例为一比九。由此可见，任何一个指挥员不能超越客观约束条件去组织战斗，而必须在敌悄、地形、气象和兵力兵器等各项保障能力的约束下，去寻求最优的作战方案。
    军事运筹学中的约束条件，不仅是由敌我双方战前各方面的情况决定的，同时在各个不同作战阶段，约束条件也在不断地发展变化。这首先是因为，构成约束条件的敌方情况，战前只能具有相对的确实性，其真实情况只有随着作战的进程而逐渐明了。其次，即使是战前比较确实的情况，在瞬息多变的战场上也会改变其原来的形态，这就需要指挥员根据不断变化的约束条件，不断补充、完善原来的作战方案。
    在第二次世界大战中，美军面临着德国潜艇的威胁，他们以己方飞机的有限数量和德军潜艇的作战规律为约束条件，决定采用两种作战方案：一是用飞机突击德军潜艇的修造基地，二是用飞机掩护海上的船队。作战效果证明，采取袭击潜艇基地的方案，出动一百架次飞机，对运输船队的间接保护作用的平均数为十二艘，而采用对海上船队实行直接护航的方案，同样出动一百架次飞机，保存运输船队的平均数却达到十五艘。于是美军选择了第二种方案。
    总之，运筹分析中的约束条件，是一个复杂多变的问题。只有清醒地看到约束条件的客观性、流动性和可变性，并充分发挥人的主观能动性，克敌制胜才会变成可能。
〖-ZW/正文〗
