〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三戒”戒出好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队扎实推进基层建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀勇/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三戒”戒出好作风
    ――武警湖南总队扎实推进基层建设侧记
    ■杨秀勇本报特约记者李凌志
    近日，武警湖南总队最后6个五年未评上先进的中队在基层建设交流会上捧回了奖牌。至此，该总队已对25个后进中队全部帮扶一遍，基层发展不平衡、党支部战斗堡垒作用不强等12个突出问题得到有效解决。总队政委赵富栋认为，这是“三戒”结出的硕果。
    一戒好大喜功
    ――宁愿出丑，不要虚名
    今年5月，总队组织直属支队实兵、实装、实弹模拟考核。总队长王小荣在抽查射击受考人员时，发现一些官兵竟吞吞吐吐说不清自己的单位。深入调查发现，这些官兵是支队为确保模拟考核取得好成绩，在全支队范围内挑选出来的训练尖子。
    “考场可以糊弄，战场上能糊弄吗？”讲评会上，王小荣的发问，让参考单位的领导面红耳赤。“弄虚作假害死人！我们宁可要不光鲜的‘果子，，也不要美丽的‘虚花，。以后谁作假就打谁的板子！”讲评虽短，却令人震撼。
    紧接着，总队组成指导小组，深入训练一线具体帮带，帮助解决训练中的“短板”，全面提高军事素质。掐掉“虚花”结“实果”。一个月后，直属支队在接受武警总部考核时，12个科目考出了全优的好成绩。总部考核组领导评价说：“这个支队不但军事过硬，而且作风很扎实！”
    前不久，总队政委赵富栋在调研总队帮扶对象情况时，发现有些难题基层自身无法解决，便建议党委派出联合工作组深入基层为官兵排忧解难。孰料，工作组回到机关后向党委汇报工作时，明明只办了10件实事，汇报材料中却无中生有地多出了8件。原来，工作组为了夸大自己的“政绩”，将总队承诺解决和基层自我解决的8个难题都当作“政绩”汇报了。总队党委毫不留情，对3名虚报“政绩”的干部进行了通报批评。
    二戒短期行为
    ――经常打基础，接力抓落实
    8月下旬，该总队抓好基层党支部、团支部、军人委员会三大组织的做法被上级转发。
    长沙市支队四中队指导员刘金锋亲历了中队三大组织由弱到强的发展变化。去年底，总队政治部主任戴金益到四中队蹲点，发现中队三大组织平常开展活动，经常是各吹各的号，各唱各的调。后来他又到其它中队了解，发现一些团支部和军人委员会常年不开展活动，只有党支部“跳独舞”。
    这件事很快摆上了总队党委议事议程，“一班人”在讨论中认为，这两年基层三大组织建设也抓了几个回合，但依然时好时坏，主要原因还是抓得不经常、不连续。他们在反思中感到，基层建设不能搞突击、一阵风，必须注重经常，着眼长远。
    随之，一连串抓好基层三大组织的长效机制出台：制定下发了《三大组织联创先进中队细则20条》、《关于基层党支部、团支部和军人委员会开展双争活动的意见》，并采取配备基层干部与选配三大组织负责人相结合的方法，调动三大组织负责人的积极性。
    今年初，桂东县中队营房改建。当时，新建营房该不该预留网络宽带线路接口，一度成为总队局域网上“基层建设大家谈”的热门话题。
    “我们在位一任，要负下几任的责任！”政委赵富栋的话赢得了大家的赞同。之后，机关组织人员到全总队28个需要营房改造的中队进行调研，请来军地专家进行论证，科学合理地制定了一整套改造方案。同时，他们还投资100多万元，为所有中队的班排预留网络宽带接口。
    三戒浮光掠影
    ――深入一线查，盯着末端抓
    去年2月，受百年不遇的冰灾影响，这个总队担负任务的安仁县看守所发生4名在押犯逃跑事故，虽被及时抓回未酿成更大事故，却给党委“一班人”敲响了警钟。大家在分析中认为，安仁县执勤事故的发生，是领导机关对执勤隐患治理不彻底和少数基层单位及官兵存在侥幸心理导致的结果。
    找准症结好下药。他们痛定思痛，制定出台了《党委机关下基层指导五条规定》和《蹲点调研九步法》，给每个基层中队下发了监督卡，开通了网上意见栏，并将基层测评中形象差、作风不实的3名干部调离了岗位。
    同时，总队机关组成15个联合工作组，深入到1000多个哨位，对执勤设施逐一进行检查鉴定，与14个地市的党委、政府深入交换意见，研究制定整改措施，及时发现和整改执勤隐患129个。
    抓基层就要“脱鞋下田”踩到底。年初以来，总队党委“一班人”人均下基层蹲点80天，吃住在班排，撰写有价值的调研报告30多篇，解决了12个中队看病难、偏远地区干部找对象难等58个问题。
〖-ZW/正文〗
