〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团运用信息化手段培养多能型技术人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“技能交换网”―― 搭建官兵学习新平台 编余小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道海/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “技能交换网”――
    搭建官兵学习新平台
    本报锦州10月22日电周道海、特约记者姜玉坤报道：今天，沈阳军区某工兵团列兵贾青松，在“技能交换网”上收到网友“维修大拿”、三级士官朱言春的最新一个回帖。至此，他只用了19天，就破解了8个维修难题。与此同时，贾青松也向对方传授了电脑编程等多种技能。像贾青松这样，沈阳军区某工兵团已有830多名官兵通过“技能交换网”进行技能交换甚至配对“充电”。
    这个团装备种类多、型号杂、保障任务重。两年前，为培养更多的多能型技术骨干，该团党委受“网络换客”活动启发，依托局域网建起了“技能交换网”。
    点击技能交换网页，“独门绝技”、“教你一招”、“答疑解惑”、“故障排除”等19个栏目跳上屏幕。官兵在网上发帖提出自己交换技能的意向，就能得到各种反馈，并可与达成意向的战友进行网上切磋、交换。
    “技能交换网”创始人、该团政委张H南说，“网上技能交换”这种官兵自助培训形式，一推出就受到许多官兵的追捧。交换的技能五花八门，有装备使用、故障排除，也有多媒体课件、英语、厨师、驾驶、拳击、录像、摄影等技能，甚至连机械事故教训都可作为交换技能。如今，还出现了官兵网上互当师徒，自主配对“充电”的形式。
    毕业于国防科技大学的舟桥连排长何全，想学车辆故障排除技能，而“雷锋连”连长齐兵堪称“汽车维修大王”，想补习英语考研，两人一拍即合，组成搭档。现在，两人全都如愿以偿，一个英语水平迅速提高，一个掌握了60多种车辆故障排除法。
    据统计，两年来，技能交换网注册网友迅速增加，越来越多的基层官兵热衷于技能交换，用信息化手段实现技能的“传帮带”。令人欣喜的是，兄弟部队，包括海空军部队官兵，也加入了“技能交换”行列。
    “技能交换网”带来意想不到的效果。这个团学技术的氛围日渐浓厚，多能型技术骨干比两年前增加了39%，装备完好率、出动率也随之显著提高。团里组织人力对580余条维修经验整理形成《技术宝典》，下发部队后受到官兵普遍欢迎。
    编余小议
    ■于春光
    不断开掘信息化的宝藏
    尼葛洛庞帝在其所著的《数字化生存》中断言：信息DNA（比特）的交换正在取代原子的交换而成为信息时代人类的基本交换形式。沈阳军区某工兵团的“技能交换网”，向我们展示了一幅信息时代“传帮带”的崭新图景，也提供了尼氏预言的又一佐证。
    “技能交换网”的兴盛启示我们：随着信息技术日益渗透到军营工作生活的方方面面，迫切需要我们不断与时俱进，不断开掘信息化的宝藏，以思想观念的更新带动工作方式的创新，探索信息时代的创新机制，推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
