〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三强战乌蒙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都战区陆空联合演习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉/祖洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨彪特约记者向辉通讯员严祖洪
    “三英战吕布”的故事早已成为历史的尘埃。10月20日凌晨，乌蒙山麓的一个腹地，三支英模部队奉命出征，联袂演绎了一场陆空联合演习的“活剧”。
    战斗打响后，面对隐蔽在某高地反斜面的强“敌”，联合指挥所决定重拳出击，随即向联合作战群下达作战命令。
    急袭！被誉为“乌蒙铁军”的成都军区驻滇炮兵某团闻令对“敌”实施火力打击，数百枚炮弹怒吼齐射，炮声撕破山峦。
    围歼！在汶川抗震救灾中，被党中央、国务院、中央军委授予“英雄陆航团”荣誉称号的成都军区某陆航团10余架直升机呼啸而来，飞临“敌”阵地上空，一番垂直打击后，百余名特种兵在“敌”后如神兵天降。
    突击！被空军授予“模范歼击机大队”称号的空军某师所属某团飞行一大队4架某新型战机双机编队，对“敌”发起纵深攻击，一枚枚航空火箭弹如密集的钢雹，将溃逃之“敌”打得落花流水。
    搏杀天地，威震敌胆。战火纷飞中，3支英雄部队各显其威。
    猛烈的火力打击让“敌”猝不及防。然而，“敌”很快侦察到我方炮阵地配置地域，经过调整部署后，“敌”机气势汹汹，向炮兵群扑来。
    “歼击机编队出击！”4架某新型战机转入空中决战。我方炮兵群上空，双方战机迎头交火，我4架战机一个漂亮的空中翻滚，躲开“敌”火力锋芒，随后集中火力攻击“敌”领航战机。在我空中战机保护下的炮兵群，顺利转移到预备阵地，开始了新一轮又准又快又猛的火力打击。这时，我方直升机抓住有利战机全线加入战斗。正忙着转移阵地之“敌”，遭到数架直升机垂直打击，乱成一团，纷纷沿通道撤退。然而，一刻钟前，我特种兵已机降至各个卡口，将其通道死死封堵。
    硝烟弥漫中，陆空联合地面左右攻击群以迅雷不及掩耳之势，一举将被困之“敌”全歼。
    （本报昆明10月21日电）
    直升机群为地面部队提供火力支援。本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
