〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上午并肩作战下午兵戎相见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团突出实战化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔华忠/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月22日电崔华忠、记者孙兴维报道：昨天，一场紧张激烈的战术对抗演练在新疆军区某团战术训练场打响。多年担任“蓝方”角色的二连，在今天的对抗训练中摇身一变成为“红方”，使战局形势发生骤变。“红”、“蓝”双方绞尽脑汁，在侦察与反侦察、干扰与反干扰、包围与反包围中展开了激烈的较量。该团打破固定战斗编组，突出实战化训练，逼着“红”、“蓝”双方想真招、出实招，提升战斗力。
    上午还是并肩作战的友邻单位，下午就成了兵戎相见的对手。这是该团着眼新大纲要求，不断变换战斗编组带来的新气象。团长甘维汉介绍，以往分队战术对抗训练时，为便于组织实施，一些单位固定战斗编成和对抗模式，协同和对抗分队的角色扮演始终一成不变，使对抗在按部就班中走了程序，阻碍战法训法创新。在前不久的战术训练考核中，受考单位经过重新编组后，一些指挥员和战斗员面对不同的协同单位缺乏灵活应变，在考核中败北。
    团里为各单位加强较为齐全的兵种专业分队，采取对手随机确定、战局随时变换的方式，以作战任务和实战需要为牵引，灵活确定战斗编组，随时变换友邻和对手，逼着各单位打破习惯思维。
    记者在演练现场看到，对抗训练展开后，友邻变成了对手，对手变成了友邻，对抗双方谁也不客气，想方设法给对方出难题、设危局。演练伊始，因为彼此知根知底，双方都小心翼翼地试探性出招。随着对抗的深入，上午还是“红方”的装步三营下午改扮“蓝方”后，首先利用信息化手段向“红方”指挥信息系统发送虚假信息，“红方”对友邻直接变成对手的“突变”，及时识破“蓝方”的计谋，将计就计布设圈套。在你来我往中，对抗演练进入白热化。
    根据实战需要灵活战斗编组，人员上融合，角色上互换，不仅促进了战术思想的互相借鉴和运用，逼着双方创新战法，还使练兵场充满了实战氛围，对抗更加激烈。该团战术训练展开以来，已在实战对抗中摸索总结出20多套新战法新训法。
〖-ZW/正文〗
