〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进互信携手合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭闻平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中美两国国防部发言人先后宣布，中国中央军委副主席徐才厚上将将于10月24日至11月3日对美国进行正式访问，这引起国际社会广泛关注。
    据中国国防部外事办公室负责人介绍，徐才厚副主席访美，旨在落实胡锦涛主席与奥巴马总统就改善和发展中美两军关系达成的重要共识，加强了解，增进互信，发展友谊，扩大合作。徐副主席访美，将会见美国军政领导人，与盖茨国防部长举行会谈。此访是中美两军关系中一件具有标志意义的事件。我们有理由相信，中美两军高层通过此次接触，必将为两军关系的恢复和发展注入新的活力。
    徐副主席访美有着深刻的背景。今年4月1日，胡锦涛主席和奥巴马总统在伦敦会晤时，就共同建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，并同意共同致力于改善和发展两军关系。9月22日，两国元首在纽约再次会晤，充分肯定了两国关系发展的方向。建立积极合作全面的中美关系，不仅要求两国在经贸、能源、气候变化等领域紧密合作，还要求两军加强交流与合作，共同应对新挑战新威胁，维护世界和亚太地区的和平稳定。在这种形势下，发展两军关系面临着新的契机。
    今年4月以来，两军关系呈现出积极发展的势头。美国海军作战部长拉夫黑德将军来华参加了中国海军60周年庆典活动。两国国防部在北京举行第十次防务磋商，马晓天副总长与弗卢努瓦副部长进行了坦诚务实的交流。美陆军参谋长凯西将军对中国进行了访问。此外，双方还就海上军事安全问题进行了坦诚对话，就查找朝鲜战争前后美军失踪人员下落开展了军事档案合作。徐副主席访美，将进一步推动两军关系发展，预示着两军交往将迎来一个新的开端。专家学者普遍认为，中美军事关系归根结底是战略关系，对于两国关系发展乃至世界和平与稳定具有重要影响，世人对此充满期待。当前，两军关系发展机遇与挑战并存。能否抓住机遇，趋利避害，乘势而上，推动两军关系健康稳定发展，考验着中美双方的智慧、耐心和努力。
    国外有些媒体评论，美方在恢复中美军事交流方面一直持积极态度，中方似乎对与美方开展军事合作的诚意尚存疑虑。事实上，长期以来，中方坚持从战略高度和长远角度看待和处理两军关系，把两军关系作为两国关系的重要组成部分，致力于发展中美之间正常的军事关系。进入新世纪以来，在中方的积极努力下，两军在高层往来、防务磋商、专业交流、军舰互访等多个领域逐步开展交流与合作，谱写了两军关系发展的重要篇章。两国军方高层互访频繁，国防部副部长级防务磋商多次举行，建立了国防部直通电话；双方确立了多层级的军事人员互动和访问的制度；海上军事安全磋商机制也逐步展开，两国海军多次互访，举行了海上联合搜救演习。事实证明，两军关系稳定发展，符合两国人民的根本利益，对维护世界和地区和平稳定发挥了重要作用。进一步发展两军关系，是中方作出的战略选择，绝不是权宜之计。
    今年是中美建交30周年。伴随着两国关系30年来的风雨历程，中美军事关系在曲折中发展。这30年，中美两军之间既有信任、交往与合作，也有猜忌、防范与遏制，几乎任何一点风波都可能导致两军关系出现动荡。众所周知，受一些突发事件的干扰，中美两军关系发展几经沉浮。特别是2008年10月，美国会通过售台武器提案，两军交往再次中断。显而易见，两军关系出现这样的困难局面，责任不在中方。美国对中国缺乏战略信任，挑战中国的核心利益，才是造成两军关系停滞乃至倒退的根源所在。历史经验一再表明，当美国的举动挑战到中国核心利益，伤害到中国人民感情时，两军关系必然处于低谷。解铃还须系铃人，钥匙就掌握在美方自己手里。美方应该明白，台湾问题涉及中国的主权和领土完整，牵动着全体中国人民的感情，是中国的核心利益所在，中国不可能有任何妥协的余地。作为今年诺贝尔和平奖得主，奥巴马总统应带领美国政府，以新眼光新思路看待和处理两军关系，充分尊重中方核心利益及合理诉求，妥善处理包括台湾问题在内的一系列重大问题，打牢两国两军关系发展的政治基础。
    长期以来，中方一直倡导中美两国战略决策层从战略全局的高度认识和处理中美军事关系，着眼于维护地区和国际战略稳定的共同利益，加强沟通与合作。但美方不愿放弃对中国的猜忌与防范，特别是对中国军队现代化抱有偏见，怀疑中国军力发展的动机与意图，常常在军事透明度问题上说三道四，成为双方战略互信的严重障碍。笔者认为，中国军队在战略上是透明的，而且近年来，中国军队一直致力于军队建设的开放和透明，并受到国际社会的广泛好评。拿透明度说事已经不合时宜，其结果只能有损于中美两军的交流与合作的更深层次发展。
    面对当前复杂多变的国际形势，中美双方在许多领域及重大问题上持有共同立场，拥有共同利益，和则两利，斗则俱伤。60多年前，中美两国在第二次世界大战中密切合作，为维护世界和平并肩战斗。新的历史条件下，中美同为世界上具有重要影响的大国，对世界和平、稳定与繁荣负有共同的责任。两国在经贸、反恐、能源、人文等领域合作广泛，在朝核、伊朗核、南亚等热点问题上保持着有效沟通和协调，在应对国际金融危机、气候变化等全球性问题上目标一致。中美携起手来，共同努力，通过交流建立信任，将为两国人民带来实实在在的利益，为世界和平和人类进步带来福音。
    站在中美关系新的历史起点上，发展两军关系应该有新思路、新举措、新突破。笔者认为，应从以下三方面着手：一是要增进两军互信，通过高层交往，防务磋商等活动，深入了解彼此关切，求大同、存小异，不断扩大两军之间的共识。二是要建立有利于两军关系稳定发展的框架和机制。30年中美两军关系发展表明，只有建立公正合理的双边关系框架，才能使两军关系打破发展――停滞――再发展――再停滞的不正常状态。中方多次提及建立“尊重、互信、对等、互惠”的交往原则，这为促进两军关系发展提供了一种新的思路。三是要深化务实交流与合作，相互借鉴有益经验，扩大共同利益，为两军关系持续发展打下坚实基础。
    合作是前进的动力。我们相信，中美两国两军携手共进，必将为维护世界和地区的和平、稳定与繁荣，使二十一世纪成为一个更加美好的世纪作出积极贡献！
〖-ZW/正文〗
