〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普通外科专家蔡逊采用腹腔镜技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手无痕除胆囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■占传剑李玉宝
    【名医档案】蔡逊，广州军区武汉总医院普通外科主任，主任医师，医学博士，现任全军普通外科专业委员会委员。从事普通外科专业20余年，先后发表学术论文30余篇，获得多项全军和省部级医疗科研成果奖。
    【病情病例】56岁的患者张某，4年多时间里一直有胃部返酸的症状，今年1月，张某因返酸严重并伴右上腹疼痛来到广州军区武汉总医院就诊。
    【治疗回放】普通外科蔡逊主任根据患者的症状对他进行了胃镜和超声检查，结果显示患者食道下段呈明显充血、糜烂表现，是重型的返流性食道炎，进一步的检查发现，患者还患有严重的胆囊结石伴胆囊炎。
    根据诊断结果，蔡主任决定采用先进的腹腔镜技术为患者进行胆囊切除和胃底折叠手术。手术中，蔡主任首先在患者的腹部切开5个1.5厘米长的小孔，准备进行胆囊切除和胃底折叠。这时，蔡主任通过腹腔镜发现：患者食道管内还有个4×2厘米大小的孔裂，部分大网膜还疝入了这个孔裂，而且在胃底大弯侧还有0.5厘米大小的间质瘤2个。这个意外情况并没有使蔡主任慌张，他凭借多年的经验，在为患者实施胆囊切除和胃底折叠手术的同时，又施展“妙手”为患者进行了食管裂孔疝修补和胃肿瘤切除手术。
    【术后回访】手术当天，张某的腹痛症状即好转。半年后复查显示，困扰他多年的胃部返酸症状完全消失，腹部的5个小孔也已经看不出手术的痕迹了。
〖-ZW/正文〗
