〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵达泰国出席东亚领导人系列会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋来/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社泰国华欣10月23日电（记者张秋来、冯坚）应泰国总理阿披实邀请，国务院总理温家宝当地时间23日晚乘专机抵达泰国华欣，出席东亚领导人系列会议。
    泰国政府第一副总理素贴等泰方高级官员到机场迎接温家宝。中国驻泰国大使管木及使馆工作人员、华侨华人代表等也到机场欢迎。温家宝的主要陪同人员同机抵达。
    在泰国期间，温家宝将出席第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议和第四届东亚峰会并会见多国领导人。
    温家宝在专机上接受了随行记者采访。他说，面对国际金融危机等多种严峻挑战，东亚国家加强合作、共克时艰、共谋发展的愿望进一步增强。中国同本地区各国命运相连、休戚与共。我此行是要体现友谊、诚意、合作和信心，希望会议取得成功。我期待着同各国领导人就共同关心的问题深入交换意见，凝聚共识，推动会议取得扎实成果，深化东亚合作，实现共同发展、持续发展、和谐发展。
    温家宝抵达泰国后，在下榻的宾馆会见了我驻泰国使馆工作人员、华侨华人、中资机构和留学生代表。
    据新华社北京10月23日电应泰国总理阿披实邀请，国务院总理温家宝23日下午乘专机离开北京，出席在泰国华欣举行的第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议和第四届东亚峰会。
〖-ZW/正文〗
