〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网如春风度边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴彦淖尔军分区运用网络加强边防部队思想政治建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵麒麟/包恩韬/贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵麒麟包恩韬本报特约通讯员贺志国
    边关冷月，寂寞哨所。在祖国西北边陲乌拉特草原的戈壁深处，星星点点驻守着巴彦淖尔军分区的所属部队。他们远离繁华、远离机关、远离人群与炊烟。
    2007年，网络连通到千里边关的连队和哨所，恰似春风一拂千山绿，官兵的工作、生活和学习驶上了信息化的快车道，也为思想政治建设注入了新的生机和活力。
    神奇的“时空隧道”
    程控电话、局域网、视频通信，“三网合一”的互联互通信息平台搭建后，给部队带来的变化触目皆是。以前，领导和机关的同志到基层部队检查，走一遍需要数周时间。官兵看报纸也是半月不见影，一来一大包，新闻早成了旧闻。
    如今，各部门在不违背安全保密规定的前提下，文件能上网的都上网，该让官兵知道的不过夜，搭起了指导工作的“快车道”。笔者看到，他们运用网络视频检查干部是否在位，只需半个小时就能完成。哨所官兵轻点鼠标就能登录各级政工网站，实现了千百种报刊、海量信息实时到边关，边防官兵和内地战友一样能沐浴到现代文明。
    军分区机关在政工网上建立了业务频道栏目，开展网上采购、网上巡修、网上教育、网上训练和网上评比等活动，让网络贴近生活，贴近工作，最大限度地服务于官兵。
    去年7月，军分区警通连彝族战士阿都木之被确定为奥运火炬手后，他们及时组织“火炬走边关”活动，沿途各哨所通过政工网对边防官兵见证奥运、参与奥运的感人场面进行了同步报道。神舟七号飞船飞天期间，军分区政工网开设了“边关看飞天”专栏，短短3天时间发布各种信息数千条，较好地普及了航天知识，激发了官兵的民族自豪感。
    如今，基层官兵谈起政工网会喜悦地说，网络就像神奇的“时空隧道”，使边关不再遥远，信息更加新鲜。
    多彩的“精神家园”
    建网之初，基层一个名叫“挑刺”的网友给首长信箱发了一个帖子：“分区政工网的内容老掉牙了，真不如地方网络精彩。”这位分区领导看到帖子后回复：意见中肯，我们要继续完善配套设施，精心搭建可供大家学习娱乐的“温馨家园”，相信很快会给你一个惊喜。
    近年来，军分区政工网建立了时事资讯、创新理论、政工文摘、音像选萃、经验交流等“五库”，供官兵浏览下载；为每个连队配发了照相机、摄像机、投影仪、扫描仪、可视电话等设备，帮助部队随时随地收集学习教育、执勤训练和日常生活的有关信息，并及时充实到相关栏目当中。
    如今，政工网上的原创信息量加大了，各级陆续建起了远程视频教室、网络学习室、指导员之家和远程教育中心，实现了网络资源共建共享、优势互补。就说政治教育吧，他们让讲得好的同志利用网络视频系统授课，千里边防不同执勤点的战友，同上一堂课，提高了教育的质量和层次。
    为满足官兵学习成才和文化生活的需求，他们与八一广播电视大学、石家庄机械化步兵学院合作开办了网上远程教育，推出了英语自考、计算机考级、实用技能培训等系列精品课程。他们建起了集学习、休闲、娱乐于一体的网上“俱乐部”，经常开展网上戍边风情摄影比赛、兵演兵博客汇演和身边人身边事征文等活动，让官兵身在大漠边陲，仍能享受到高品位的文化大餐。
    2005年以来，分区已有200多名干部通过网上学习实现了学历升级，350余名战士获得中专以上学历，有近120名官兵取得了国家计算机二级证书。
    全新的“交流平台”
    “你在政工网上有QQ号和电子信箱吗？”笔者随机与几名官兵进行交谈，得知他们都在政工网上建立了自己的空间，申请了QQ号，注册了电子邮箱。
    军分区汤向进司令员在建网之初，率先在政工网上开设了“晓地”个人博客，以一个边防老兵的身份，把自己近30万字的工作经验、心得体会放进博客与官兵共享。
    机关业务部门先后设置了“连心桥”、“有问必答”、“聊天室”、“心理导航”、“监督曝光台”等互动栏目，为官兵搭建了上下贯通、平等交流的开放平台，鼓励官兵把平时不敢说、不愿说的话通过上网讲出来。
    军分区皇甫建政委在个人信箱中了解到，有两名边防战士患了严重的皮肤病，心理负担过重，经常失眠。他专门从地方请来专家，通过网络视频系统进行诊治，使他们的身心及时得到康复。
    近年来，军分区领导机关在政工网上集中解答官兵关注的问题200多个，采纳合理化建议60多条。
〖-ZW/正文〗
