〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见乌兹别克斯坦国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中乌两国人民之间有着深厚的传统友谊。中乌建交17年来，两国关系发展顺利，高层交往不断，政治互信日益加深，各领域合作成果显著。双方在国际事务中相互理解，相互支持，保持了密切的合作。中方高度赞赏乌兹别克斯坦坚定奉行一个中国政策，感谢乌方在台湾、西藏等涉及中国核心利益的重大问题上一贯给予中国的坚定支持。在当前复杂多变的国际形势下，保持两国两军的友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于本地区乃至世界的和平与稳定。
    别尔季耶夫说，乌中关系始终发展良好。乌方重视发展乌中友好合作伙伴关系，视中国为可信赖的好朋友、好伙伴，认为不断巩固和发展双方业已存在的友好关系符合两国人民的共同愿望和利益。
    副总参谋长马晓天及乌驻华大使萨拉希济诺夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
