〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役军人工作的创新思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读魏同斌《退役军人社会适应研究》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李靖国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的退役和社会适应问题关系到国家稳定、经济繁荣和社会发展，是符合人民群众根本利益的大事。
    从新中国成立到20世纪80年代末期，我国逐步建立起一套与计划经济体制相适应的退役军人安置制度。这个制度不仅保证了每年数十万军人顺利退出现役，有力地配合了军队和国防建设，而且为地方输送了大量优秀人才，促进了国家经济建设。但随着我国社会主义市场经济体制的建立和完善，退役军人安置与社会需求发生了变化。
    退役军人工作如何改革与完善？如何培养退役军人的社会适应能力，为他们提供更多的社会支持，帮助他们更好更快地融入社会？一直是人们关注的事情。由黄河出版社出版、魏同斌编著的《退役军人社会适应研究》（以下简称《研究》）一书，以退役军人为研究对象，从社会适应的理论视角切入，通过细致周密的调查研究，反映了当下退役军人的社会适应情况，从个人与社会两个层面探讨了影响退役军人社会适应的各种因素；分析了退役军人应如何适应社会的方略。
    《研究》将“社会适应性”作为衡量个体在心理、行为上融入社会、接纳社会的程度。所谓社会适应：包括心理适应，指退役军人从心理上接受、接纳退役后生活的过程；行为适应，指退役军人在行动上接纳退役后生活，积极融入社会的过程，主要途径就是就业。为了研究退役军人的心理适应，作者涉及到退役军人收入水平、人际关系、婚姻家庭、社会地位等8个方面，设定了“非常适应”、“比较适应”、“一般”等5个层级，分别赋予分值。然后将8个方面的分值累加，取平均值，从而取得一个新的变量，即退役军人心理适应程度。平均分值越低，表明心理适应程度越高。“行为适应”以退役军人的文化程度、年龄、政治面貌、户口、军衔等个人特征变量作为自变量，分别考察了退役军人在这些个体特征上的社会适应程度的差异。
    研究表明，目前退役军人的总体社会适应状况良好，在心理与行为上能较好地接纳退役后的个人生活、社会生活，均能适应退役后的工作环境。作者将分析建立在“以人为本”、“敬畏生命”、“热爱生活”的实证基础之上，因此具有较强的说服力。
    从社会学的角度来看，军人退役后的生活，是重新回归社会。在一定意义上说，乃是一个“再社会化”的过程。军人退役后，为了适应不断变迁的社会，不断变化的环境，重新建立自己的社会生活基础，必须对从军时的价值、规范和行为模式进行扬弃，培养新的生活技能，社会规范和个人价值观。这对退役军人来说，是新的挑战，同时也需要他们保持本色，再创新的辉煌。
    《研究》文风朴实无华，语言明白晓畅，熔学术性与应用性于一炉。对进一步做好拥军优属、拥政爱民工作，开创退役军人工作的新局面，无疑具有较高的借鉴参考价值。
〖-ZW/正文〗
