〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善基本设施等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善基本设施
    湖南省军区筹措经费，对4个干休所进行整体改造，对10个干休所实施综合整治，完成了对3个干休点老干部住房的新建扩建。
    （周波、袁建凡）
    推行所务公开湖北省军区梅苑干休所建立定期通报、民主管理、全程监控制度，通过会议、文件传阅、宣传栏等形式，把干休所大项经费开支、重大工程建设、大宗物资采购等内容进行公开，请老干部及家属进行监督。
    （陈永露、黄晓红）
    实行“首问负责制”
    临汾军分区干休所针对“两高期”的实际，摸索出首问责任制、精神慰藉责任制等，有效提高了服务保障工作的质量。
    （高吉瑞、冯志山）
    建立电器维修室
    江苏省军区第一干休所拨出资金建立电器维修室，为老干部保养维修电器360余次，节约经费近万元。
    （汪蓓）
    建立专项基金
    今年初，东海舰队某保障基地建立老干部工作专项基金，主要用于为基地各干休所、有特殊困难的老干部（遗孀）解决困难等。据悉，基金建立以来，已为老干部办实事出资143万元。
    （姜学诗、黄修国）
〖-ZW/正文〗
