〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部推出加强军队心理卫生工作新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆10月22日电刘胜江、赵虹霖报道：为进一步推进我军心理卫生工作科学发展，总后勤部昨天在第三军医大学召开全军心理卫生工作座谈会，从6个方面提出加强军队心理卫生工作新举措。
    据介绍，我军今后一个时期加强心理卫生工作的6大举措是：形成军医大学、科研院所、医院疗养院、部队卫生机构相衔接的心理服务工作网络，使心理卫生服务实现全员覆盖、全程跟进、全方位保障；拓展心理卫生专业人才教育培训层次，加大高素质心理专业人才引进力度，不断提高重大课题攻关能力；建立顺畅的组织管理机制、科学的专业指导机制、健全的人才培养机制、高效的技术服务机制、广泛的科研协调机制、密切的工作协同机制、有力的支撑保障机制、重大军事行动心理应急救援机制；指导全军医院、疗养院实行心理门诊挂牌服务，组派心理卫生服务队深入基层为官兵提供心理卫生服务；建立心理卫生工作制度，完善心理卫生相关标准，形成技术规范；发挥医学科研院所和军医大学在心理卫生理论和应用研究方面的“龙头”作用，创造具有我军特色、拥有独立知识产权的先进成果。
    与会代表围绕新形势下部队心理卫生工作的特点规律等展开研讨，就加强和改进心理卫生服务工作提出建设性意见。
    总后勤部副部长秦银河出席会议。
〖-ZW/正文〗
