〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让伤病来“买单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泰山论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让伤病来“买单”
    ■高飞
    田径赛场摆在了家门口，却不见山东姑娘邢慧娜的身影。这位雅典奥运会冠军几年来始终被伤病折腾，无缘全运赛事，不禁令人唏嘘。
    对运动员来说，伤病始终是最大的敌人。运动员在不断挑战运动极限的过程中，总是不可避免地出现伤病。而这种代价如果严重到影响其职业生涯，则不得不引起反思。
    顽强拼搏，“轻伤不下火线”，固然是运动员最应提倡的优点之一。不怕困难、坚持苦练，也的确是创造优异成绩的基础。但这并不意味着漠视运动员的健康，乃至置严重伤病于不顾，导致最佳治疗时机被延误。
    以伤病作为代价，在训练中盲目追求高强度，对于运动员来说无异于“杀鸡取卵”。上海体育学院副教授袁志斌表示：“为了给运动员肌体充分的恢复时间，教练员在安排训练时，该让运动员休息就要让其休息，这样才能确保运动员有健康的身体，延长运动生命。”
    毕竟没几个运动员能像刘翔这么幸运，得到如此呵护。即便贵为奥运会冠军，邢慧娜不也被无情的伤病、反复的治疗所折磨吗？邢慧娜的伤主要是肌肉、关节劳损，伤情比刘翔还要严重，最近几年也一直在治疗，但一直没有得到根治。加之频繁地更换教练和训练场地，一些人为因素也耽误了邢慧娜的伤病治疗。这样的遗憾本不该发生。
    目前，国内一些运动队训练、比赛后的康复与伤病治疗水平总体不高，队医职业水准参差不齐。如何加强运动员尤其是优秀运动员的运动康复、医学监控、术后恢复等方面的工作，是中国体育亟须研究和破解的课题。各运动队应立足现有条件，在教练员的训练方式、运动员的练习方法以及运动队的医疗保障方面进一步科学化、规范化和系统化，尽量减少或避免运动员因反复“折腾”的伤病而留下遗憾。
〖-ZW/正文〗
