〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡鹏飞同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电海军司令部原正兵团职顾问胡鹏飞同志，因病医治无效，于5月6日在北京逝世，享年94岁。
    胡鹏飞是安徽省金寨县人，1930年参加中国工农红军，1931年加入中国共产主义青年团，1933年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任传令兵、班长、书记、排长、参谋、科长等职，参加了鄂豫皖苏区一至四次反“围剿”斗争和反“三路围攻”、反“六路围攻”、万源决战等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任科长、中队长、大队长、团参谋长、支队参谋长等职，参加了百团大战、豫北、林南及反“扫荡”、反“清剿”、反“蚕食”等战役战斗。解放战争时期，他历任旅参谋长、军分区副司令员、支队长、副师长等职，参加了中原突围、淮海、渡江、重庆、成都等战役战斗。新中国成立后，他历任海军航空学校第一副校长，海军第二航空学校校长、党委书记，海军航空兵部副司令员兼参谋长、海军副参谋长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    胡鹏飞是北京市第六届政协委员。他1961年晋升海军少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    胡鹏飞同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
