〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位英模回“娘家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军特等功臣郑起、老八路赵勇田参观通信兵陈列馆侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位英模回“娘家”
    ――志愿军特等功臣郑起、老八路赵勇田参观通信兵陈列馆侧记
    ■本报记者卜金宝
    10月14日，通信兵陈列馆迎来两位珍贵的客人：辽宁省军区鞍山干休所离休干部郑起，老八路、总参塔院离休干部赵勇田。
    两位老人一踏入陈列馆，就高兴地说：“我们回娘家了！”
    通信兵陈列馆，是我军通信兵部队现代化建设的一个缩影。军委总部领导多次来此视察，人大代表、政协委员曾来此参观，国防大学的将军班学员、清华大学等高等院校的国防生以及一些外军代表团也来此取经，每年的新兵入伍、老兵退役都要到这里接受洗礼。这里已经成为进行光荣传统教育的基地。
    两位老人与陈列馆有着不解之缘。
    78岁的郑起，赫赫有名的战斗英雄。1951年1月3日，20岁的司号员郑起随部队参加朝鲜釜谷里战斗。在连队干部全部阵亡的紧急关头，他自告奋勇担任指挥，率领剩下的17名战士拼死坚守阵地。至最后一刻，他急中生智，吹起了冲锋号。眼看就要到达山顶的敌人被这震撼人心的军号声搞晕了，急忙掉头往山下跑……当团长李刚和政委任奇智登上阵地时，看见的是7个遍体鳞伤的士兵。战后，郑起荣立特等功，被授予二级战斗英雄荣誉称号。
    郑起的那把号嘴静静地躺在陈列馆里，他的故事教育了一代又一代通信兵。
    85岁的赵勇田，这位多次被评为全国、全军、总参先进离休干部的老八路曾在通信兵大院工作20多年。赵老1938年加入中国共产党，1939年1月参加八路军，曾长期在彭德怀、滕代远、罗瑞卿、吕正操、黄敬、孙毅等身边工作。从参加革命起，他就坚持写日记、拍摄图片，为300位开国将帅留下了风采，出版著作21部，计474万字。他拍摄的陈毅、叶剑英元帅亲切接见通信兵官兵的珍贵照片、就张贴在陈列馆的醒目处。据悉，他保存的反映各个时期通信兵生活的照片达5000余张。目前，他正在整理归纳这些图片，为通信兵部队进行光荣传统教育提供详实的史料。
    回到“娘家”，两位老前辈格外激动。他们从红军时期的手摇发电机，一直看到今天的信息化装备。郑起在自己当年使用过的号嘴前仔细观看。看到1951年中华人民共和国政务院邀请自己参加国庆观礼的邀请函，郑起回想起受到毛主席、朱总司令亲切接见的情景。老人说：我不是英雄，我只是一个幸存者！那些牺牲在战场上连姓名都没有留下的人们，才是真正的英雄！
    在胡主席为通信兵写的贺信大幅展板前，老八路赵勇田动情地说：这不仅是我们通信兵的骄傲，也是全军将士的光荣！
    通信兵陈列馆的官兵被两位老英模的事迹所感动。北京博物馆学会理事、曾参与了陈列馆完善工作并接待过众多来访者的馆长张爱丽感慨万千：通信兵走到今天，凝结着老前辈的心血和贡献，我们永远不能忘了他们！
〖-ZW/正文〗
