〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗器材品种不断增加科技含量不断提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军文化装备列装提升官兵生活质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原建梁/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯原建梁、记者李伟报道：记者日前从总政治部宣传部获悉，自2003年至今，全军文化装备购置维修费大幅增长，标准经费平均增长率达50%；液晶彩电、数字电影播放设备、多功能健身器等具有时代品质的文体器材纷纷落户基层；军营文化器材品种不断增加，科技含量也在逐渐提高。
    基层文化硬件建设快速发展源于文化器材的列装管理。2002年12月，总政治部、总后勤部联合颁发了《文化装备管理暂行规定》后，全军基层文化器材头一次作为“文化装备”列入装备管理行列，并建立了政治工作器材制度保障机制，从此推动基层文化建设迈上一个新台阶。
    基层文化基础设施建设得到加强。从2000年算起，全军基层部队拥有各类文化装备共计20多万台（件、套），总价值6亿多元（不包括部队自行添置的器材）。目前，按照军委批准的《基层部队文化器材列装标准》，旅团文化活动中心的电影放映设备、有线广播电视设备等文化装备，到位率达到90％以上；全军院校学员队和建制连队俱乐部的电视机、健身器材等文化装备，到位率达到95％以上；高山、海岛等边远艰苦地区和分散执勤部队，普遍安装了卫星电视接收设备。
    文化装备应急保障能力提高。近两年，各级逐步建立起了全军性的应急文化服务保障体系。2008年以来，有关部门为执行抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾、海军护航、支援奥运、国庆阅兵等任务部队，调配了野战文化宣传车、卫星电视接收设备、数码摄像机等一批文化装备器材，极大地鼓舞了一线官兵的斗志。
    文化装备科研步伐加快。2004年7月，总政宣传部组织研制的野战宣传文化车列编列装。该车是一个野外条件下机动灵活、功能多样的政治工作平台，在部队执行多样化军事任务中发挥了重要作用。另外，数字电影播放设备、数字卫星多媒体接收系统等文化装备科研立项，为丰富和提高广大官兵文化生活质量提供保障。
〖-ZW/正文〗
