〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党纪军规硬如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站党委从严抓风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周武/谷平/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周武谷平本报特约记者严德勇
    党纪军规硬如铁，谁碰谁流血，这是广州军区某通信总站从严抓风气建设的真实写照。
    二连官兵怎么也没想到，总站刚从连队检查完工作的一名常委，回到机关就被责成作了检查。
    总站早有明文规定，领导机关下基层严禁喝酒。这名常委在二连检查时，发现连队各方面工作不错，一高兴就开禁喝了两杯。总站党委态度鲜明，制度面前人人平等，谁违反谁就要付出代价。那名常委不但作了深刻的检讨，检讨报告还被挂在了总站局域网上。
    去年底，为了选取士官，上等兵李建文知道钱物在总站不好使，就找到了在军区当领导的亲戚，话一出口，便遭到了拒绝。
    为啥？因为那位领导的老朋友不久前就曾为同样的事在总站政委胡华那里碰过壁：“不经考核直接转，这恐怕不妥吧。”
    最终，李建文硬着头皮上了考场。来自全站数十个单位的士官预选对象全部集中在机关统一考核，纪委全程监督，现场公布成绩，综合排定座次，对照选取名额，谁走谁留一目了然。李建文最终还是无奈地走了，但他走得心服口服。
    “好好干比什么都管用”，这是总站领导常说的一句话。可就有人不信邪，结果弄巧成拙。总站有名机关干部，素质本来不错，总站党委原本准备提拔使用他。谁知他沉不住气，非要跑到领导家里去“意思意思”，孰料领导不仅没有接受他的“意思”，还直接将此问题捅到了党委会上。
    总站党委研究再三，最后决定撤销对他的任职请示。
    今年年初，总站主任韩森收到某指导员擅自处理通信线路的问题举报。为防止营连主官违反纪律捞取外快，总站早已颁布过“十条禁令”，严禁擅自处理线路问题就是其中的一条。
    总站党委马上派人深入调查，了解到确有其事，原因是该指导员收取了地方老板的好处。很快，党委作出了将那个指导员调离岗位并扣除年度奖金的决定。
    前不久，总站领导利用视频监控系统抽查营连主官在位情况，发现某营营长一天晚上超过10点才归队，违反了总站有关规定。
    经查，该营长是与地方有关部门协商工作，才晚回来半小时。总站党委正副书记态度鲜明：纵有千条理由，也不能违反规定！该营长照例被责令作检查，从此，远离机关的各分队更加守纪如铁。
    从严抓风气，带动了部队的全面建设。总站党委连年被上级评为先进，部队被评为全面建设先进单位，并先后8年被军区评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
