〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗志，在压力中迸发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评点我军选手23日赛场表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泉城走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斗志，在压力中迸发
    ――评点我军选手23日赛场表现
    ■本报记者黄超通讯员张庆祝
    斗志，往往在压力中迸发。全运会今天进入到第七个比赛日，解放军代表团在夺金点不多的情况下顽强拼搏，在柔道、举重、田径赛场接连告捷。
    柔道赛场，我军健儿在前三天多次冲击冠军未果的情况下依然斗志不减。刘建在男子100公斤以上级比赛中夺得的金牌，让柔道队一吐胸中闷气，捍卫了解放军选手在榻榻米上的荣誉。
    举重赛场也迎来了一出重头戏，我军健儿不畏强手，上演了一出与奥运冠军“车轮大战”的好戏。面对有“微型起重机”之称的湖南选手龙清泉，我军选手黎立志、吴景彪、王晓明斗志昂扬，轮番上阵冲击对手，他们战斗到最后一刻的意志让奥运冠军龙清泉不敢有丝毫松懈。
    在田径男子1500米决赛中，解放军选手徐松前半程斗志旺盛，处于领跑位置，可惜在冲刺阶段不敌实力强劲的山东选手孙文利屈居亚军。而女子标枪比赛则成为今天戏剧性最强的一项，在前5次试投中，我军选手张莉都发挥不佳，仅以预赛第八的身份跻身决赛，可最后一掷张莉突然爆发，一举跃居第二。
    前天一分惜败山东队，让解放军男篮在压力中倍添斗志。今天他们发挥出色，在轻松战胜北京队后，以三胜一负的战绩提前一轮顺利出线。即将迎接他们的，是复赛的艰巨考验。
    明天，解放军选手将继续在举重、游泳、自行车项目上全面出击，以昂扬斗志力争收获更佳成绩。
    （本报济南10月23日电）
〖-ZW/正文〗
