〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三英”战“吕布”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全运会男子举重56公斤级比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/齐鲁传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三英”战“吕布”
    ――全运会男子举重56公斤级比赛侧记
    ■本报记者陈小菁黄超
    一边，是赫赫有名的北京奥运会冠军――龙清泉；另一边，是斗志昂扬的三名解放军选手――黎立志、吴景彪、王晓明。今天的全运会男子举重56公斤级决战，最后成了“三英战吕布”的格局。
    赛后，比奥运会夺冠成绩多出10公斤、并超过土耳其神童穆特鲁保持的挺举世界纪录的龙清泉，把感激之情同样送给了三名解放军选手：“是他们的优异发挥激励了我，我只有更加努力才能获得这枚金牌。”
    整个赛程精彩纷呈。抓举结束，龙清泉与吴景彪成绩相同，因体重较轻排在榜首，王晓明和黎立志分列二三位，四人成绩仅有3公斤的差距，解放军选手集体对抗龙清泉的局势就此形成。
    紧接着进行的挺举比赛，吊足了前来观战的人们的胃口。最先出场的王晓明出师不利，两把挑战159公斤失败，挺举成绩仅为153公斤，冲金重任压在了并肩作战的战友身上。
    吴景彪成功举起155公斤的重量，第二次试举要了160公斤。“杀！”杠铃应声而起。只见他躬身背起左手，右手漂亮地冲着看台施了一礼。优雅、乐观和对观众的尊重，让吴景彪成为比赛中的一道风景。可惜，在最后冲击163公斤时，吴景彪也失败了。
    留在场上的，是实力最为强劲的龙清泉与黎立志，“三英战吕布”成了“双雄会”。在先后举起160公斤和163公斤之后，黎立志临时改变战术，向169公斤、超世界纪录1公斤的成绩挑战，将龙清泉率先逼上了第三把试举的前台。
    此刻，龙清泉，也被逼出了无限潜力。好个“微型起重机”，169公斤的杠铃，随着他的一声大喝被高高举过头顶。三盏白灯过后，随着杠铃一起重重落下的，是土耳其举重神童穆特鲁保持的挺举世界纪录。在对手的强大压力下，黎立志冲击169公斤失败，只能遗憾地屈居亚军。
    解放军队三个年纪均在20岁左右的年轻人虽然眼神中带着些许遗憾，但彼此相视的目光里依然充满了共同经历恶战的英雄相惜之色。
    （本报济南10月23日电）
〖-ZW/正文〗
