〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，早餐你吃好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，不吃早餐是一个有害健康的不良生活习惯。尤其对基层部队官兵来说，日常工作训练强度
    高，体能消耗大，吃一顿营养丰富的早餐更为重要――
    战友，早餐你吃好了吗？
    ■周鹏军
    “早餐吃好、午餐吃饱、晚餐吃少”，这是时下比较流行的饮食习惯。早餐之所以要吃好，是因为按照中国人的餐饮习惯，大多数人在晚餐之后，需要10个小时左右才能进食早餐。早餐前，人体基本处于空腹状态，血糖（葡萄糖）含量低，而血糖是大脑赖以工作的唯一能源，低血糖将影响大脑能量供应，进而影响大脑的思考能力。只有吃早餐及时补充营养，才能满足上午的学习、训练和工作的能量需要。
    不吃或少吃早餐有损健康
    如果不吃早餐或早餐吃得不好，到了上午11点后血糖水平降低，就会产生饥饿感，反应迟钝，从而影响学习、训练效率，部队的训练伤在上午11点后发生的比例最高。此外，经常不吃早餐还可能导致肥胖，诱发胃炎、胆结石等疾病。
    部分官兵尤其是女官兵为了减肥常常不吃早餐，殊不知，由此而产生的可能是相反效应。许多营养调查显示：不吃早餐可能导致肥胖，日本相扑运动员增加体重的措施之一就是不吃早餐。不吃早餐，到中午就会产生强烈的饥饿感，吃起午饭来狼吞虎咽，不知不觉中可能吃进过多的食物。不吃早餐，会使早上能量摄入不足，如果经常处于饥饿状态，会引起机体节约能量，以及尽量储存能量，最终将导致机体对午餐的消化吸收率增加、食物热效应降低，以及能量转换和储存最大效率化，使更多的能量转换为脂肪，储存在体内，从而导致了肥胖。有调查显示，胆结石患者约有90%以上是不吃早餐或少吃早餐的人。
    不吃早餐，还会使人体消化系统的生物节律、胃肠蠕动及消化液的分泌发生变化，消化液没有得到食物的中和，就会对胃肠黏膜产生不良刺激，引起胃炎的发生，严重者可引起消化性溃疡；可造成胃结肠反射作用失调，产生便秘；可导致血容量减少、血液黏稠度增高，形成微小血栓，阻塞血管。
    怎样才算好早餐早餐好不好，首先要看早餐所提供的能量和营养素。按中国居民膳食指南的有关建议，早餐应保证全天总能量的30%，食物量约占全天食物量的1/3。
    其次要看早餐提供的食物种类。专家认为早餐应该包括谷物、肉类（或豆类）、奶制品和蔬果类，如果包括了4类食物，早餐的营养质量“充足”；如果包括了3类食物，早餐的营养质量“较好”；如果只包括了2类或2类以下食物，早餐的营养质量“较差”。部队大多数连队基本能够保证早餐一个蛋、一杯奶，有充足的谷物类食物，早餐质量应归于“较好”之列。但由于部队起床后有早操，且上午在一天中训练量往往最大，只保证“较好”的早餐显然不能满足需要。因此连队早餐应做到有主食有副食、有米饭有稀饭、有奶类有蛋类、有凉菜有热菜、有蔬菜有肉类。要在吃馒头、花卷、油条，喝稀饭、牛奶、豆浆，就咸菜、腐乳的基础上，炒上一两个热菜，最好能多吃点富含蛋白质的动物性食物。这样不仅能够维持人体的酸碱平衡，也能保证早餐提供的蛋白质在数小时内持续地释放能量。
    所以，好的早餐一要提供碳水化合物（如馒头、面包、米粥、豆包、饼干、面条、点心）；二要提供高蛋白质（如鸡蛋、牛奶、酸奶、豆浆、肉类、火腿、豆制品、花生）。
    “好”早餐不宜太早起床洗漱后立即吃早餐是一种非常不好的饮食习惯。人在睡眠时，绝大部分器官都得到了充分休息，而消化器官却仍在消化吸收晚餐存留在胃肠道中的食物，到早晨才渐渐进入休息状态，一旦早餐吃得太早，势必会干扰胃肠的休息，使消化系统长期处于疲劳应战的状态，扰乱肠胃的蠕动节奏。所以7点左右吃早餐最合适。
    另外，早餐与午餐以间隔4至5小时左右为好，也就是说早餐在7至8点之间为好。部队一日三餐时间相对比较固定，每天起床后，安排有早操、打扫卫生和洗漱时间，时间大概在45分钟左右，在这之后进行早餐应该说是比较理想的安排，对食物的消化吸收都有好处。因此，只要按照作息时间就餐，就能保证我们吃得营养，吃出健康。
    王彦维绘
    相关链接营养专家点评部队早餐
    单位
    南京军区某炮兵团
    海军某潜艇支队
    南空某飞行团
    武警重庆总队七支队
    课目
    战术训练
    在港训练
    理论学习、
    模拟训练
    擒敌训练
    主食
    馒头、油条
    蛋糕、馒头
    手工馒头、面
    条、蛋炒饭、白
    菜肉末包、点
    心15种
    馒头、蛋糕
    副食
    煮鸡蛋一个、虾米冬瓜、酸
    辣豆角、什锦咸菜、腐乳
    尖椒炒腐竹、小白菜木耳、油炸花生米、葱段榨菜丝、大头菜、白煮蛋
    香菇菜心、青椒南瓜丝、虎皮青椒、五香蛋、葱花炒蛋、白煮蛋、鸭蛋、自制小菜12种
    煮鸡蛋、清炒莲白、油炸花
    生米、西红柿炒鸡蛋
    汤
    牛奶、玉米糊
    豆浆、黑米粥、
    白米粥
    白稀饭、地瓜稀饭、
    红豆稀饭、汤圆、
    牛奶、咖啡、豆浆
    白稀饭、牛奶
    专家点评
    优点：热能供应充足，保证了一个蛋、一杯奶，有热菜供应建议：适当增加一点肉类食物
    优点：热能供应充足，主食品种丰富建议：要保证喝上一杯奶或酸奶
    优点：饭菜品种丰富，主食副食平衡，有开胃小菜、点心利于增进食欲建议：炒菜中青椒多，应兼顾其他地方口味
    优点：营养均衡
    建议：适当增加脂肪类食物
〖-ZW/正文〗
