〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀什军分区积极解决大龄边防官兵婚恋难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老高原”喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀什军分区积极解决
    大龄边防官兵婚恋难题
    “老高原”喜结良缘
    本报讯陈思强报道：10月9日上午，新疆喀什军分区克克吐鲁克边防连机要参谋马俊恒，与喀什市某医院口腔科医生小张高高兴兴地从驻地民政部门领取了结婚证。至此，该军分区自年初以来已有25名“老高原”办理了结婚手续。
    该军分区所属部队大多驻地偏远，十余个边防一线连队和哨卡分散在平均海拔3800多米的帕米尔高原深处，交通不便，信息相对闭塞，婚恋难成为长期困扰边防官兵的一块“心病”。
    为解决大龄边防官兵婚恋难题，该军分区协调多方力量，在发动有工作单位的军嫂为高原边防大龄官兵与自己单位未婚女青年搭“鹊桥”、牵红线的同时，积极联系喀什地区妇联、共青团和驻地共建单位，利用节假日和组织双拥活动等时机到高原边防军营开展联谊活动，拓展高原边防大龄官兵交友机会，并收到了良好效果。
〖-ZW/正文〗
