〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滁州军分区组建36个大学生民兵连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进农村人才队伍与民兵组织建设良性互动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗幸迎春/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯幸迎春、特约记者张军有报道：随着全椒县襄河镇大学生民兵排日前挂牌成立，安徽省滁州市所有乡镇都有了大学生民兵连排组织。2006年以来，滁州市先后有1800多名大学毕业生到农村创业，其中98%加入了民兵组织。依托国家鼓励大学毕业生到农村创业的优惠政策，滁州军地大力推进农村人才队伍与民兵组织建设的良性互动，成建制编组大学生民兵连，使农村民兵组织结构发生可喜变化。近日，总参推广了他们的做法。
    随着一批批大学毕业生到农村创业，滁州军分区党委认识到，将这些思想素质好、文化水平高的大学生编入民兵组织，能有效提升民兵队伍质量。去年3月，安徽省首个农村大学生民兵班在凤阳县小岗村成立。通过大力培养军事素质和管理能力，强化组织纪律观念和吃苦耐劳精神，该村大学生民兵班很快在全省崭露头角。在试点基础上，军分区会同市委、市政府出台《关于在农村创业、任职大学生中选拔基干民兵的意见》，在全市109个乡镇组建了36个大学生民兵连。
    吸纳大学毕业生加入民兵组织，给农村民兵建设带来了新变化。据统计，去年6月以来，该军分区先后3次组织军事技能比武，大学生民兵共夺得37个单项中的32个冠军。由大学生民兵石全研发的《兵员快速动员管理系统》、《流动民兵兵员管理信息辅助系统》等应用软件在省军区推广使用。
    军分区司令员鞠华告诉记者，鼓励大学毕业生到农村创业任职，吸纳大学毕业生加入民兵组织，不仅有助缓解大学毕业生就业和新农村建设人才短缺的问题，也为基层政权建设培养储备了人才，是一件利国利军利民的大好事。
〖-ZW/正文〗
