〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿比赛爸爸“侃”球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿比赛爸爸“侃”球
    ■本报记者高飞
    “不要乱！”孙春来小声向场内喊话，小到几乎只有坐在他身边的记者才能听到。话音刚落，孙胜男回球出界，彭帅拿下最后一分，以总比分2比0淘汰了这个解放军小将。
    “赛前我们就分析这是一场下风球。彭帅作为征战职业网坛多年的球员，她的大赛经验、力量、速度占绝对优势。特别是她的回球向前穿透力很强，球路又深又低，孙胜男迎前接球非常被动，输球在预料之中。”孙春来既是孙胜男的教练，也是她的父亲。
    在十一运会的网球比赛场地，国内外知名的几朵“网坛金花”郑洁、彭帅等备受球迷追捧。这不，彭帅与孙胜男这场上午开战的女单八分之一比赛就吸引了不少观众。每当彭帅高压扣球成功，或放小球得手，观众都会大声叫好。而当孙胜男打出漂亮的穿越或网前截击，观众也会报以热烈掌声。第二盘孙胜男在领先的情况下被彭帅逆转，现场有观众按捺不住，大声喊道：“孙胜男加油！”许多观众立刻回头望向发出声音的地方。
    “网球文化还需要继续普及。”孙春来说道。看网球有其特定的观赛礼仪，鼓掌加油也要注意，只有在一分的比赛确实结束后方可开始加油叫好。“看网球比赛既要欣赏竞技体育之美，也要展现文明素质。”
    赛后，孙春来对女儿的失利表达了看法：“她既输在实力上，也输在信心不足。这场球她是有机会的，特别是第二盘曾以4比2领先。但之后关键球、关键局连续丢分太快。是她心理上起了变化，‘咬，分的经验也不够。”孙春来表示，成熟的心理只有靠丰富的大赛经验不断磨炼，回去以后一定要好好总结，争取打好下面的比赛。
    下午，孙胜男与队友鲁晶晶搭档战胜一对上海选手，闯进女双半决赛。
    （本报济南10月23日电）
〖-ZW/正文〗
