〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区转业办主任赵培明尽心尽力为军转干部办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“替转业干部求人，不丢人！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨智华/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “替转业干部求人，不丢人！”
    本报讯杨智华、特约通讯员侯昌贵报道：自9月份以来，随着转业干部安置工作进入关键阶段，重庆警备区政治部领导不断接到电话，大都是对警备区转业办主任赵培明提出表扬的。今年在渝安置的转业干部达700多名，目前都有了中意的“婆家”。
    赵培明从事军转安置工作11年来，为近2万名转业干部移交安置及家属随调、子女入学提供服务，解决了不少难题。今年6月，赵培明被国务院军转办、中组部、人力资源和社会保障部、总政治部联合表彰为“先进军转工作者”。
    “军转工作一头挑着部队的建设与稳定，一头挑着转业干部的前途与命运，责任重大，使命光荣！”赵培明总是这样说。2003年军队体制编制调整启动后，重庆市出台相关政策，规定对团以上干部采取降一级安置的办法。赵培明依据中央文件精神提出，降级安置但享受待遇不能降的意见，得到军地一致赞同。他还协调出台给自主择业军转干部，按师、正团、副团、营职级别给予地方性补贴的优惠政策。
    赵培明在西藏墨脱等艰苦地区工作17年，深知部队干部的困难。这些年，他坚持做到无论职务高低、年龄大小，主动与转业干部见面谈一次话。荣立过二等战功的团职干部潘明转业时，担心年龄偏大到地方发展受限。为给他安排一个合适岗位，赵培明多次向有关领导汇报，这名干部最终被破格安排担任街道办事处主任。某部转业干部刘俊，入伍地不在重庆，妻子出生地也不在重庆，可刘俊的妻子在重庆工作了几个年头，并买房上了临时户口。这种情况能否在当地安置，文件无明确规定。赵培明反复与相关部门磋商，最终为刘俊争取到在重庆安置的机会。
    赵培明在转业办主任岗位上已经干了8年，每年为转业干部解决家属随调、子女入学、档案缺件等难题数百个。在医院当护士的妻子长期上夜班身体吃不消，要求调换一个工作，他一直没向领导开口。有人不解，赵培明笑笑说：“替转业干部求人不丢人，为自己的事找领导，我张不开这个嘴！”
〖-ZW/正文〗
