〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了晚霞更绚丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东航宁波高塘墩干休所所长吕强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冬冬/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李冬冬本报特约记者王朝武
    老干部满意是标准。海军东航宁波高塘墩干休所所长吕强情系革命老前辈，带领官兵为老干部欢度晚年创造温馨的休养环境，两次荣立三等功，被表彰为全军和海军老干部先进工作者。
    （一）
    “从政治上关心老干部，是最大的关心。”吕强是这样说的，也是这样做的。
    在吕强的倡导下，所里根据老干部分散居住的实际，划分了党小组，推选了党小组长。平时，以党小组为单位组织活动；每月组织生活日，党小组组长向党支部书记、党支部书记向机关老干办分别汇报情况，交流思想，使全体老干部始终处于党组织的管理之中。
    吕强和干休所李政委研究，把老干部的思想教育纳入所里政治工作计划，每季度一次理论学习、一次思想教育、一次座谈讨论的“三个一”活动始终坚持。针对老干部年龄偏大、不宜久坐的特点，所里采取听报告、设立文件传阅箱等多种手段积极搞活教育。吕强和党委“一班人”分头登门拜访老干部，为他们解答学习中的疑难问题。
    今年4月，胡锦涛同志在海军成立60周年期间会见老英模代表时发表重要讲话，吕强就和李政委立即组织老干部学习讲话精神。老干部赵润堂兴奋地说：“从十一届三中全会到十七届三中全会的30年中，祖国发生了翻天覆地的变化。胡主席关于科学发展观的一系列论述，我们越学越想学，越学心越亮。”
    （二）
    干休所老干部住宅楼建于上世纪80年代初，楼顶夏天漏柏油、冬天漏雨水，水管经常爆裂。这两年，所里通过向上级要点，自己挤一点等方法先后投入200万元对干休所住房及营院进行整修。为节约资金，吕强带领干部战士和职工亲自动手，艰苦创业，平整场地800多平方米，植草皮1000多平方米，种植了白玉兰、雪松等花木4000余棵，还专门为老干部修建了门球场。
    环境改善了，吕强带领大家在提高服务质量上下功夫。想方设法丰富老干部的精神文化生活，建起了学习、娱乐、健身、休闲等多种功能的综合性活动中心。为老干部们免费订阅老年报，每年春秋季节都组织老干部们外出旅游。老干部过生日，他都会带贺礼上门祝寿，并在灶上加菜，切蛋糕为老干部过生日。每逢节假日和重大庆祝活动，吕强都要精心组织适合老年人的游艺、门球、钓鱼、书画等活动。84岁的李老见人就说，在这里养老，既安心又舒心，我们的生活真精彩！
    （三）
    所里老干部平均年龄84.5岁，普遍进入了高发病期。为此，吕强组织医务人员为老干部建立了病情档案。所里每周两次上门为老干部巡诊看病，坚持每月上一堂卫生课，为老干部讲解老年人常见病症的防治方法；为老干部制作了印有本人姓名、家庭电话、单位卫生所电话和值班室电话的便携式联系卡，确保老干部外出遇到突发情况能得到及时救治。所里还建立了包干制度，每周深入到老干部家中，及时了解他们生活中遇到的困难，并拿到每周的交班会上进行汇总，研究解决方案。
    他们还组织力量，编印了近2万字的《老干部生活手册》，发给老干部，帮助他们“永葆革命本色、学习科学知识、享受健康生活”。为了及时掌握老干部的身体状况，吕强多次做工作，从上级机关部门争取了专项经费，为老干部及遗孀安装了医疗报警装置，为老干部配备了电子足浴器，并为卫生所购买了制氧机等医疗设备，建立了大病、特殊病医疗基金。老干部说，所里的医护人员是我们的健康保护神。
〖-ZW/正文〗
