〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索军民融合育才新路等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索军民融合育才新路
    本报讯王卫国报道：近日，空军机关下发《依托新武器装备研制生产单位培养空军高层次装备技术人才暂行办法》和《依托新武器装备研制生产维修单位培训空军新装备技术骨干暂行办法》。空军探索军民融合式培养高层次装备技术人才和作战部队技术骨干新路，提高了专家骨干人才培养质量。
    总后青藏兵站部资助贫困学子完成学业
    本报讯特约通讯员樊厚东、何勇民报道：连日来，总后青藏兵站部所属部队以多种形式，积极开展向家庭贫困在校大学生捐款活动，共捐款50余万元。据悉，从今年起，该部设立助学基金，每年资助品学兼优的青海大学、青海师范大学、青海民族大学100名在校贫困大学生完成学业。
    北京军区某高炮团强化政治干部一专多能
    本报讯苏奇伟报道：近日，北京军区某高炮团一批政治干部凭借过硬的本领，圆满完成了上级布置的信息化条件下训练考核任务。该团按照时间训全、强度训够、标准从严的原则，锤炼政治干部在实战背景下的装备操作、及时抢修等能力，并突出计算机操作、网络技术等内容训练，使政治干部达到“一专多能”要求。
    武警上海总队七支队建立安全风险评估机制
    本报讯孙罗、胡栓报道：武警上海总队第七支队党委坚持把安全工作作为关系部队建设全局的大事来抓，通过建立安全风险评估机制，把预防的关口前移，从根本上强化了安全防范意识，取得较好效果。近年来，该支队先后出色完成百余次重大执勤任务，连续8年实现“三无”。
〖-ZW/正文〗
