〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运兵，小心口腔溃疡缠上你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹华伟/江泳/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    押运兵，小心口腔溃疡缠上你
    ■曹华伟江泳李刚
    连线军医：武警重庆总队医院主治医师刘研
    【战位介绍】押运兵是武警内卫部队中一支特殊的兵种，主要担负科研成果、军事成果等国家重要物资全程武装运送任务，确保标的物安全到达目的地。他们常年在公路和铁路线上执行押运任务，工作环境艰苦、条件简陋。由于精神高度紧张，生活不规律，很容易引起一些病症，比较常见的就是口腔溃疡。
    【症状及诱因】前不久，武警重庆某部官兵担负了一项重要的押运任务，经过数天的长途跋涉，到达目的地后，10多名官兵嘴里都不同程度地出现了大小不一的创面，疼痛难忍。去卫生队一检查，军医诊断他们患了口腔溃疡。
    口腔溃疡俗称口疮，是发生在口腔粘膜上的表浅性溃疡，主要症状是口腔黏膜反复出现圆形或椭圆形小溃疡，单发或多发在口腔黏膜的任何部分，大小可从米粒至黄豆大小，呈圆形或卵圆形凹状溃疡面，周围充血，可因冷、热、酸、咸等刺激性食物引发疼痛。口腔溃疡的发生与胃肠功能紊乱、睡眠不足、口腔卫生习惯不良、精神紧张、过度疲劳、口腔黏膜受机械性刺激等因素有关。特别是饮食上缺乏新鲜蔬菜和水果，导致身体缺乏维生素和蛋白质等营养成分，人的机体免疫力就会下降，从而诱发口腔溃疡。
    【预防措施】预防口腔溃疡，应该注意以下几点：一是注意保持口腔卫生，避免损伤口腔黏膜，养成早晚刷牙、饭后漱口的良好习惯，漱口时可用盐开水、生理盐水，也可用药物漱口液，减少口腔细菌，防止因食物残渣加重继发感染，保持口腔湿润。二是要减少对口腔黏膜的刺激和摩擦，少吃刺激性调味品如醋、姜、葱、辣椒、咖喱等；少吃油炸类或过于坚硬的食物。三是要注意营养搭配，多吃易消化且富含维生素B的食品，多吃新鲜蔬菜和水果。尽量少吃笋类（冬笋、毛笋、笋干）、腌制品（咸鱼、咸肉、咸菜）、柿子和蟹类等易引起口腔溃疡加重的食物。四是要养成良好的生活规律和习惯，保证充足的睡眠，避免过度操劳。五是培养自我心理调节能力，保持心情舒畅和乐观开朗的平和心态。六是坚持体育锻炼，戒除烟酒。保持营养的均衡性，养成一定的排便习惯。
    【治疗建议】当口腔溃疡症状较轻时，可用以下方法进行处理：1、在溃疡面贴意可贴。2、将庆大霉素注射液涂于口腔内溃疡面，每日4次，2-3日即愈。3、把维生素C片研碎撒于溃疡处或直接将整片置于患处，每天2次。一般3-4次即可痊愈；轻者1-2次即可痊愈，但初次用药时，疼痛显著。4、用少量云南白药敷于溃疡处，一日2次，一般2-3天痊愈。5、也可用1%硝酸银液或5%三氯醋酸酊、强的松糊剂等涂于溃疡表面。
    在发病较重情况下可考虑以下方法治疗：1、在溃疡发作时，补充维生素Bl、B2、B6及维生素C和锌，可提高机体的自愈能力。2、当溃疡有继发感染时，可适当服用抗生素类药。3、在溃疡不断复发时，可考虑使用调整免疫功能的药，如肾上腺皮质激素，一般中小剂量，短疗程，也可服用调整免疫功能的药物如人参、黄芪、冬虫夏草、六味地黄丸、补中益气丸等，以减少复发。
〖-ZW/正文〗
