〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院真情为老干部体检纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾素/章小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■艾素章小川
    如何搞好体弱多病、行动不便和长期卧床不能来医院体检的老干部的体检？空军总医院为此作了一些探索和改进，赢得了老干部的交口称赞。
    1一次，护士匡雯到某干休所上门体检，一位平时血糖偏高的老干部提出，要做糖耐量试验。这是一项可以明确是否患有糖尿病的检查项目，需要抽两次血，第一次是空腹，而第二次则需要等患者饭后2小时再抽一次血。可按照计划，当天没有这项检查，但考虑到患者卧床在家的实际情况，匡护士马上向医院汇报并得到医院支持，当即决定，满足老干部的需求，并用了一上午为他抽血。
    护士楼静莉到南苑干休所遇到一位瘫痪在床的老干部，身体异常消瘦，做心电图的时候，橡皮质地的电极活塞怎么都吸不住他的胸部皮肤，为此，楼护士一边安慰他，一边用手轻轻按着电极，同时，腾出手来操作机器。医务人员就是这样不厌其烦地，一次次把亲情服务送给老干部。
    2“我们不能让来院体检的老干部拿着体检单到处找。”在一次院办公会上，医院领导形成共识。为此，医院将西楼4层的学员教室改建成集内外科、妇科、口腔科、眼科、耳鼻喉等科室于一体的综合体检中心，基础检查项目都设在这里。
    教室改建体检中心，洗手成了大问题。那时，正值甲型H1N1流感预警形势严峻，这个问题必须解决。“那几天，我满脑子都想着安装洗手池的事儿，天天琢磨。”该院保健办主任吉保民说。
    为此，根据汶川大地震救灾时的经历，吉保民自行设计了一张洗手架图纸。说干就干，他立刻请工人按照图纸进行焊接，又买来带水龙头的保温桶装上水，在龙头下面接了一个塑料水桶。很快，10多个洗手架摆放在各个诊室门口。
    “这些首长都是带兵打仗、叱咤风云的老干部，都是需要精心呵护的对象，包括提醒他们洗手。”保健办助理邵芙玲说。而洗手架也引来老干部的好奇，一位姓李的老干部说：“刚看到这东西的时候确实感觉挺奇怪的，怎么体检还要洗手？等护士向我们解释就明白了，我们感到很温暖。”
    3步入体检大厅，一眼就望见墙上挂着两幅图，体检流程图和体检中心示意图。老干部体检，护士导检员要全程陪同。
    导检员是医院为方便前来体检的老干部专门设置的，由担任导检员的护士将参检老干部每3-6人分成一组，带着前往各个不同的体检地点。此外，每个体检诊室门口还安排有巡诊护士，当哪个体检诊室空闲的时候，巡诊护士第一时间通知导检护士，不但方便了老干部，而且避免了体检中的忙乱。
    医院还特意为体检老干部设立了一个体检餐厅。全面负责餐厅工作的王杰介绍说：“验血要求空腹，老干部是空着肚子来医院体检，体检餐厅就是为了让他们抽完血后能吃上饭，不至于饿一上午。”
    空军司令部一位姓杨的老干部乐呵呵地说：“以前最怕的就是体检了，几小时下来，身体感觉很疲劳。现在总算放心了。”
    编后细节见精神
    凡到医院特别是到大医院看过病的人，都有这样的感受：烦。
    为什么？好不容易起早赶到医院，排队、挂号，经过一系列的程序，及至见到医生，简单询问之后便是开拍片、抽血、交费的单子。患者再去排队……折腾下来，已经是疲惫不堪了。
    如今，老干部到空军总医院看病或进行体检，再也不用发愁了。医院的领导说：“我们不能让来院体检的老干部拿着体检单到处找。”朴实的话语，体现的是人文精神。医院的作为是：标绘体检流程图，设置体检导检员，由导检员全程陪同老干部们进行体检，免去老干部的“折腾”之苦，这体现的是对老干部的一腔真情。
    正因为如此，我们为空军总医院的做法叫好！
〖-ZW/正文〗
