〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持成就最后一投〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子标枪决赛张莉夺银侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘化迪黄超
    投掷项目决赛，六投决胜负。如果一名选手前五投发挥异常糟糕，最后一投时，怯懦者可能会手软，而勇者往往能够坚持到最后，迎来扭转乾坤的机遇。
    今晚的女子标枪决赛，我军选手张莉前五次试投排名第八，眼看夺牌无望。最后一次机会，这位22岁的小将却上演惊天逆转，获得一枚宝贵的银牌。
    这份坚持从何而来？
    首先是一股不服输的劲头。解放军田径队队长赵勇介绍，张莉是比赛型选手，越是大赛往往越能激发她的斗志。十一运会前，张莉肘伤初愈，最好成绩一直在57米徘徊。今天的比赛中，张莉前五投最好成绩是54.68米，要是常人此时已经垂头丧气，但张莉奋起余勇最后一投达到了59.94米，比前五投成绩提高了足足5米有余，与湖南选手刘春花的夺冠成绩60.65米也相差不远。
    其次，坚持还来自自信。2007年，张莉曾勇夺世界军人运动会女子标枪冠军。去年的北京奥运会选拔赛中，张莉投出了个人和国内的最好成绩62.09米。虽然奥运会上只拿了第十名，但是参加大赛不仅对这位小将是一种激励，而且也为她以后的比赛增加了底气。
    坚持到底，显示的更是一种对自我的超越。最后一投前，张莉一再对自己的教练赵勇喊，“已经尽力了，成绩就是上不去”。赵勇为她送去“四字诀”――加大幅度，即身体要尽量伸展，动作幅度拉长，增加做功距离。而张莉能临“危”不乱，充分领会教练意图，显示的是一种极强的自我超越能力。
    然而，张莉毕竟没有突破自己的最好成绩。比赛结束后，她对银牌的结果满脸遗憾：“伤刚刚好，以为能发挥出自己的最好水平，但是……”话没有说完，两颗亮晶晶的泪珠就滚了下来，赛场上勇气可嘉的张莉此时就像一个丢失了糖果的小女孩。
    沉默片刻，她用日复一日紧攥标枪而变得有些粗粝的手擦去泪水，扔下一句掷地有声的话：“我还年轻，那个62米的成绩不是我的终点，我早晚会突破它！”
    从今晚张莉表现出的勇气看，这个目标定能实现。
    （本报济南10月23日电）
    上图：在十一运会女子标枪决赛中，我军选手张莉以59.94米摘得银牌。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
