〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“郑和”号训练舰近日将访问韩、日两国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军副参谋长刘毅少将任指挥员，随舰访问官兵及学员共计365人。访问期间，来自中国海军工程大学、海军航空工程学院、海军大连舰艇学院和海军士官学校的230名学员将分别与韩、日两国军校学员开展内容广泛的专业交流活动。
    访问期间，4名中国海军学员将分别到韩国海军和日本海上自卫队学校进行为期2―3天的驻训；中方也将首次邀请韩、日方各2名学员随“郑和”舰航行训练，进一步拓展我与韩、日青年交流的途径。
    刘毅介绍说，“郑和”舰访问韩国、日本并开展学员之间的广泛交流，是落实我与韩、日领导人关于加强“国防与军事人员交流与合作”共识的重要举措，是积极推动“和谐海洋”重要思想的实际行动，必将进一步促进我与韩、日军事和防务领域的务实合作及青年间的互相了解。
〖-ZW/正文〗
