〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见新加坡副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与新加坡三军总参谋长会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡10月23日电今天，正在新加坡进行正式友好访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德会见了新加坡副总理兼国防部长张志贤，并与新加坡三军总参谋长郭木财举行了会谈。
    陈炳德表示，中国与新加坡在促进经济发展，维护地区安全等方面有着相同的战略利益。近年来，中新两军关系进展喜人，两军高层互访频繁，交流合作机制逐步健全，在人员培训、联合训练、军舰互访等方面开展了富有成效的合作。在新的形势下，双方应保持高层往来，加强战略沟通，推动协调配合，巩固友好基础，拓宽合作领域，为中新两国两军关系向更高层次和更广阔领域发展不懈努力。
    张志贤表示，多年来，新中两国在政治、经济、多边合作等领域开展了良好的协调与合作。新方重视发展对华关系，欢迎中方在地区和世界的发展与安全问题上发挥积极作用。新方愿与中方共同努力，深化双边关系，加强多边合作，促进共同安全与发展。
    郭木财表示，新方对近年来新中两军关系发展取得的成果感到满意。希望双方继续开展友好往来，加强在非传统安全领域和多边安全领域的合作。
    会谈前，郭木财为陈炳德举行了欢迎仪式。中国驻新加坡大使张小康、海军副司令员张永义、空军副司令员赵忠新和北京军区副司令员黄汉标等参加了上述活动。
    陈炳德一行应郭木财的邀请，于10月22日晚抵达新加坡开始正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
