〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗58年后再相聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学仁/张倩黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁学仁张倩黎
    9月22日，兰州军区老干部系统群英荟萃，100名老干部被评为先进离退休干部，受到军区的表彰。
    这些披红戴花的老干部中，来自合肥干休所的李玉堂和扬州干休所的邵仕河最为激动：他们分别已经58年了！
    88岁的李玉堂，江苏宿迁人，1940年参加八路军，1941年加入中国共产党，参加过百团大战、淮北反扫荡、宿北、莱芜、孟良崮等战役和抗美援朝，在宁夏石嘴山军分区政委岗位上离休。小他6岁的邵仕河是江苏仪征人，1943年参加新四军，参加过攻打六合县的战斗；解放战争时期，参加了连水、莱芜、孟良崮、淮海战役、渡江作战和抗美援朝，离休前任515医院副院长。
    “如果不是来军区参加‘三先会’，我们今生今世还能相见吗？”李玉堂和邵仕河的双手紧紧地握在一起。
    1951年，李玉堂任兰州军区某军司令部管理科协理员，邵仕河任军部门诊部所长。他们经常在一起学文化，听报告，交流思想，是无话不谈的好朋友。这年底，李玉堂调别的部队任职，邵仕河的工作也发生变动，俩人便失去了联系。
    “你记得不？我结婚时，你还参加了我的婚礼。这些年你都到哪里去了？”李玉堂动情地说。
    “我很想念你啊！前两年我还到合肥干休所看望老战友，可怎么也没有想到你会在那里啊？”泪水模糊了邵仕河的双眼。
    题图：58年后再相见，李玉堂（左）和邵仕河激动万分。
〖-ZW/正文〗
