〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“三个结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树亮/汪纯洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重“三个结合”
    ■王树亮汪纯洋
    前不久。我们分别召集老干部、遗属和工作人员座谈会，交流思想，畅谈体会，研究提高服务管理工作水平。大家感到在新形势下做好老干部工作，应当在“三个结合”上下功夫。
    讲感情和讲政策有机结合。对老干部讲感情就是讲党性，尊重老干部就是尊重党和军队的光荣历史。对老干部倾注儿女般的感情，把老干部工作作为事业来追求，是做好老干部工作的前提。同时，讲感情要和讲政策结合起来，政策法规是我们做好老干部工作的基本依据，这就要求我们要认真学习掌握有关政策法规，严格按政策法规办事。
    解决问题和解释工作有机结合。对于老干部反映的问题，在政策法规许可的范围内，要及时予以解决，绝不能拖。对一时不具备条件解决的，应说明原因；对不符合政策规定的，则要耐心做好解释工作。如此，才能及时化解工作中遇到的矛盾。
    教育管理和服务保障有机结合。认真组织老干部学习党的创新理论，从政治上关心老干部，确保老干部永葆政治本色，是对老干部最大的关心，在这个问题上，不能有丝毫的松懈。同时，要从生活上悉心照顾好老干部，把服务工作做深、做细。例如，针对老干部年高体弱的特点，在为他们解决吃、住、行等生活难题上，干休所主动作为，想了不少办法，受到老干部的欢迎。现在，老干部普遍进入高龄期、高发病期，对服务保障提出了更高的要求，这就要求我们多到老干部家中转一转，看一看，把工作做在前头，想方设法帮他们解决生活中的难题。
    总之，服务老干部大有可为。只要我们充满感情，充分发挥主观能动性，就可以使老干部工作上一个新台阶。
    （作者系内蒙古军区第四干休所所长、政委）
〖-ZW/正文〗
