〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津警备区推进国防动员“一体联动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由应战准备向平时服务、急时应急、战时应战转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李梦林/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区推进国防动员“一体联动”
    由应战准备向平时服务、急时应急、战时应战转变
    本报讯李梦林、特约记者邢邦明报道：9月中旬，天津市举行了一场应对突发事件网上指挥演练：某化工厂发生有毒液体泄漏险情，民兵通信分队迅速出动卫星通信车将现场视频传至国防动员应急指挥中心，为军地领导作出处置决策赢得了时间。近年来，天津警备区不断探索“一体联动”的国防动员建设路子，积极推进国防动员建设由应战准备向平时服务、急时应急、战时应战一体化方向发展，国防应急动员能力显著提升。
    联备联建实现平战结合。警备区投资与地方科研机构联合研制了国防动员综合指挥信息系统，联通了与区（县）国动委和各专业办公室的专用动员指挥网络。为提高动员指挥效率，他们投资建成了应急机动指挥信息系统和“城中通”系统，有效解决了复杂电磁环境下机动中音视频传输难的问题。先后建成3个滚装码头泊位，改造了9条部队进出道路，形成了以铁路、公路干线为骨架，以港口、机场为补充的交通战备保障网络。
    联训联演促进应急应战。军地多次联合组织抗震救灾、防汛抢险等演练，研究探讨完成多样化应急任务的方法对策，着力提高应急动员能力；围绕城市防空、海岸防卫和综合动员等课题组织联训联演，有效提高了各级统筹谋划、组织指挥和遂行任务的能力。
    联储联保谋求融合发展。军地双方本着对口征、划区储的原则，加强军兵种专业技术储备建设，落实预编满员任务。同时，他们还加强各级经济动员中心、物资储备基地和经济动员重点单位建设，积极构建契约化后勤保障方式，初步形成了军民联储联保建设格局。
〖-ZW/正文〗
