〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队非现役人员党员的发展、教育和管理办法（试行）》印发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日电为规范军队非现役人员党员的发展、教育和管理工作，加强非现役人员党员队伍建设，总政治部日前印发《军队非现役人员党员的发展、教育和管理办法（试行）》。这是贯彻党的十七届四中全会精神，加强和改进新形势下军队党员队伍建设的一个重要举措。
    《办法》指出，非现役人员党员的发展、教育和管理工作，必须坚持先进性要求，坚持紧贴中心任务，坚持严格落实制度，坚持以人为本，坚持探索创新、注重实效。
    《办法》规定，非现役人员党员发展对象应当具备党章规定的基本条件，政治信念坚定，树立正确的世界观、人生观和价值观；牢固树立为军队建设服务思想，热爱本职工作，业务素质过硬；坚决贯彻执行上级的决议、命令、指示，遵守各项规章制度；自觉遵行社会主义核心价值体系，恪守职业道德，保守部队秘密；骨干作用明显，群众基础好。
    《办法》明确，党组织必须贯彻“坚持标准，保证质量，改善结构，慎重发展”的方针，依照《军队党组织发展党员工作规定》的要求，有计划按比例做好在非现役人员中发展党员工作。
    《办法》还对从文职人员、在编职工、非现役公勤人员、其他聘用人员中发展党员的比例以及政治审查、火线入党、追认党员等作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
