〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗332元：离休干部刘廷义的遗产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    332元：离休干部刘廷义的遗产
    ■肖健《战旗报》记者陈帮和
    10月初，记者在四川宜宾军分区干休所听到一件感人至深的事：副师职离休干部刘廷义去世后，全部遗产是一个300元的存折和32元的现金。
    刘廷义1945年入伍，参加过临汾战役、晋中战役、太原战役，解放后，当过县武装部部长、县委书记，1970年任宜宾军分区副参谋长。他去世前每月工资6000多元。
    他的钱哪去了呢？
    “了解详情是在岳父的追悼会上。”
    刘廷义的女婿张北安说，那一天，突然来了一群特殊悼念者，他们一进门就失声痛哭。这群悼念者中，最为醒目的是高县云溪乡安宁希望小学的几十名学生。由于当地经济不发达，安宁希望小学校舍破烂。刘廷义得知后，立即帮助学校筹来10多万元，还掏钱买来37吨水泥送到学校。此后，他经常到学校，每次都带着书和慰问金。在刘廷义的感染下，干休所老干部们来到学校，与刘廷义一起资助了50名学生。
    干休所政委崔华告诉记者：刘廷义十分热心公益事业。为了活跃老干部们的生活，刘廷义组织老兵活动队，自己承担了服装费、生活费等。每次干休所为灾区和贫困学生捐款，他最积极。
    张北安告诉记者：“岳父的生活很简朴，时常买2个馒头就当一顿饭，但党费却是上千元地交。”刘廷义的老伴韩进芸说：“他帮别人时出手阔绰，但儿子结婚时，一分钱也没给。”
    刘廷义的“义举”赢得了子女们的尊敬，他们把他当成楷模：“父亲没给我们留下物质财富，却给我们留下了无价的精神财富。”
    编后两种活法
    离休干部刘廷义带着对人民、对他人的无限关爱走了。他留下的332元遗产，将一个很现实的课题再次提到了人们面前：人为什么活着？
    人有各种活法。刘廷义捐资助学、助人为乐是一种活法，他最大的快乐就是看到下一代的健康成长。而贪官污吏的活法是陷入“不义之财”的深渊，欲壑难填，直至锒铛入狱。两种不同的活法，折射出不同的人生价值观。
    刘廷义的事迹，是我们进行当代革命军人核心价值观教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
