〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强驻训点卫生检验检疫等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强驻训点卫生检验检疫
    南京军区某装甲旅针对外训点多面广、人员分散、卫生条件差的实际，成立5个专项检查小组，指导分队做好卫生检疫和水源调查工作，将杀虫剂、净化剂等物品送到基层，严防食物中毒和传染病发生。同时组织军医巡回宣讲，把饮食饮水安全知识送到基层，引导官兵养成良好卫生习惯。
    （戴华、陈东峰）
    65539部队积极做好基层常见病预防
    10月上旬，65539部队针对基层常见病多发的实际，积极做好防治工作。他们指派经验丰富的医务人员深入基层连队和训练一线，为官兵发放健康手册，开展卫生保健教育和健康巡诊等多项措施，提高了官兵的自我保护意识和卫生防病能力，受到官兵广泛好评。
    （刘正谦、朱剑）
    兰州军区某坦克训练基地抓好秋季疾病防控工作
    10月中旬，兰州军区某坦克训练基地针对当前季节变换和部队任务转换，容易诱发流行性感冒等疾病的实际，采取把好饮食关口、组织灭鼠杀虫和环境卫生整治等措施，积极做好秋季疾病防控工作。他们还举办健康知识讲座，为基层官兵普及健康知识，有效防止了各类疾病的发生。
    （校永军、梁健）
    武警安徽总队医院深入开展“医院管理年”活动
    近日，武警安徽总队医院围绕“质量、服务、安全、费用”等关键环节开展“医院管理年”活动，通过跟踪医疗服务质量，开展职业道德教育，规范医疗服务活动，确保医疗质量安全，强化了医务人员的依法执业观念和质量安全意识。
    （吕媛）
〖-ZW/正文〗
