〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路决定出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区装备部军械修理所科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈彦昌/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■慈彦昌本报记者欧灿
    走进辽宁省军区装备部军械修理所，记者怎么也不相信它只是一个不足百人的单位。6座高大宽敞的厂房，价值近2千万元的生产设备，承担总部批准的6大类40多个产品的生产任务，18项革新成果分获军队科技进步二等奖、三等奖……这个集“维修保养、科研开发、批量生产”为一体的现代化修理所，分明是一个中等规模的工厂。
    他们有什么诀窍？“思路决定出路，”所长段仰林的回答简洁有力，“我常常对官兵们讲，要不是按照科学发展观要求明确了发展思路，哪能开创出今天这样的局面？”
    科研开发，是为了获奖还是为了提高战斗力
    “创新才能发展，这个道理谁都明白。但是，具体到每一个不同的单位，如何结合自身实际确定创新的方向和目标，就不那么简单了。”段仰林介绍说，“修理所的主要任务是维修保障，我们搞创新就必须紧贴部队需要，为提高战斗力服务。”
    长期以来，火炮阵地转移和整体转向一直是困扰海防部队的难题。2006年，这个修理所组织人员开展科研攻关时，有人感到不理解：“现在的潮流是信息化，我们还去研究这种纯机械化设备，怕是出力不讨好，搞出来连个奖都评不上。”事实上，当时确实有这样一种现象，为了科研而科研，为了获奖而科研，结果科研成果虽然获了奖，却只能放在荣誉室里，难以在部队广泛应用。
    “科研成果的价值不在于获得了什么奖，而在于能否转化为保障力和战斗力。”身为高级工程师的段仰林提出了自己的看法，统一了大家的认识。
    经过艰苦努力，他们成功研制出了“大口径火炮坑道阵地快速机动设备”，实现了火炮坑道阵地原地转向、火炮快速移动、弹药器材运输等多项功能，使火炮在坑道阵地的转移速度大大加快。目前，该项成果已在全军海防部队广泛应用。
    近年来，一些火炮、雷达服役期过长，过去的生产厂家有的已经转产，有的已经解体，无法采购到维修需要的各种原装器件。“部队需要啥，我们就研制啥。”修理所领导果断决定，自己开发研制维修保养器件，而且要结合现实需要进一步改良完善，使老装备焕发新生命。他们组成课题组，攻克系列技术难题，先后成功研制了雷达显示器高压电源、显示电源系统插板检测仪等器材，广泛应用于全军各海防部队。
    盯着部队需求搞科研。近年来，他们研制的轻武器维修工具、军用集装箱、新型军械修理帐篷等设备器材，全部通过总部验收，交付部队使用。
    事实证明，紧贴部队实际的科研成果最受欢迎。近年来，他们先后有两项革新成果在国防部技术交流会上获奖，3项革新成果荣获军队科技进步二等奖，15项革新成果荣获军队科技进步三等奖。
    家底厚实了，艰苦奋斗的好传统不能丢
    说来也许令人难以置信，除了正常维修保障经费外，这个修理所的设施改造、设备引进，没有向上级伸手要一分钱，基本上是自我滚动发展。
    能节约就不浪费，能自己完成的事就尽量自己干。这是修理所一贯坚持的发展之路。
    2005年，为了提高维修保障能力，他们决定对高度不够的火炮修理车间进行改造。但是上世纪六十年代的车间，700平方米的房顶，要想整体提高非常困难，拆了重建又花费太大。那段时间，营房科长刁成纯整天琢磨这个事，方案设计了一个又一个，图纸改了一张又一张，最后他设计的方案在所党委会上一致通过。
    车间施工现场，46个千斤顶将房顶稳稳托起，慢慢平移，稳稳落地。接下来，官兵们昼夜不停地加班加点，仅用半个月时间，车间升高了2米多，节省经费十多万元。曾经断言这一方案不可行的地方工程师惊叹：“你们创造了一个奇迹！”
    前年秋天，修理所接到某海防团的求助电话，报告变压器出现了问题。这已是半年内第三次出现问题了。
    工程师钱玉柱前去了解情况后，到驻地电业局商量更换变压器的事，但是换个新的变压器成本太高，仅向电业局交增容费就要30万。
    “我们再想其他办法，这个变压器现状不改变，会带来很大隐患。”钱玉柱召集有关人员开会研究，最后决定并一个变压器来增容，既省下了几十万元经费，又解决了大问题。
    记者在修理所车间看到，官兵们使用的叉车都是自己动手做的，虽然外表不太美观，但非常实用。“能做的就自己做，不会做的就出去学，家底再厚，艰苦奋斗的老传统不能丢。”段仰林告诉记者，连装产品的木箱和餐厅带电动转盘的大餐桌都是他们自己做的。
    近年来，修理所承担了大批总部赋予的产品生产任务，家底逐渐殷实起来。此时，有人提议改善办公条件和家属住房，一些房地产开发商也多次上门游说合作开发。但在修理所领导的头脑中，提高保障能力永远是摆在第一位的。
    2007年，他们向上级请示后，全部自筹资金，合理改造日伪时期遗留下来的旧仓库，建成3000余平方米的高炮维修车间，可容纳30余门火炮同时展开大中型维修保养，适应了大型火炮维修保障需要。为搞好火炮维修配套建设，他们还改扩建了机械加工车间、喷漆车间和大型磷化车间，解决重型装备零部件加工制作、表面磷化处理问题，提升了现有装备的战斗性能，也大大缩短了装备维修周期。
    培养人才，既要重技术还要重思想
    “人才是服务部队之基，人才是保障部队之本。”从这一理念出发，所党委采取建立人才库、办班培养、送学深造、以老带新、返聘引进、科研和生产实践锤炼等措施，使一批专业技术人才脱颖而出。近年来先后有两名战士被军区树为“人才建设标兵”和“士官科技标兵”，5人荣立二等功，8人荣立三等功，117人次获得军队科技进步奖，段仰林还获得了享受国务院特殊津贴的殊荣。
    打造适应多样化军事任务的装备人才队伍，不仅要有过硬的专业技能，还必须有坚定的政治信念和优良的工作作风。
    修理所的木工房是一个日伪时期的旧仓库，所领导特意将它原汁原味地保留下来，意在提醒官兵，不要忘了历史的屈辱，不要忘了肩负的使命。他们还通过各种形式的思想政治教育活动，引导官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，锤炼一不怕苦、二不怕死的战斗精神。
    前年春天，某预备役部队进行实弹射击时，3号炮突然卡弹。“大家别乱动，全部往后撤！”在现场负责保障的修理所小分队冲了上去，将卡在膛里的炮弹取了出来。这处险情刚刚排除，5分钟后，另一门高炮发生了更为严重的情况：哑弹！修理所小分队再次挺身而出，检查发现撞针已经撞击到底火，估计是撞针长度不够或力度不够造成的。官兵们对高炮进行调整后，再次试射哑弹，一举命中。10分钟内两次排除险情，修理所官兵的素质在部队传为美谈。
    有一次，修理所官兵带着刚研制成功的航模到海滩进行试飞。突然，一架航模失去动力，一头栽进了海里。官兵环顾四周，没有渔船，怎么办？“下海把航模捞上来，再晚就要报废了。”战士们脱去厚厚的外衣，跳进了冰冷的海水里……
    作为一支肩负数千公里边海防线装备维修的专业队伍，白山黑水之间的海岛边防，常年闪现着修理所官兵的身影。有一年冬天，修理所接到某海防团电话：战备值班雷达出现故障。当维修小组来到码头时，黄海上刮起了七级大风，通往海岛的客船停航。为了尽早赶赴雷达故障点，维修小组成员冒着危险搭乘运年货的货船上岛。货船没有船舱，3名官兵就坐在年货上，海风像刀子一样冰冷刺骨，溅起3米高的浪花落在身上，把作训服冻成了硬板……他们就这样在寒风中足足坐了7个半小时，才到达海岛码头。
    据统计，修理所每年下部队提供服务保障130余人次，行程2万里。每当说起哪个部队的装备如何时，所里每个人都了如指掌，因为，边海防部队就装在他们心里。
〖-ZW/正文〗
