〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和徐怀中的往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/作家往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老友徐怀中是当代中国的著名作家，曾担任过解放军总政治部文化部长。记得我和他相识是在1949年的西藏高原。当时我们18军54师奉命修建康藏公路，我在师政治部做文化工作，他在第二野战军政治部文工团搞创作，两人兴趣相投，能谈得拢。听他口音和我家乡的相似，便问他：“你老家在什么地方？”他回答说：“河北磁县。”我不禁惊喜道：“太巧了，我也是磁县人，我们是同志加老乡！”
    从此以后，我们更加亲近了。他深入修路部队体验生活，回到机关有时就住在我们临时搭建的帐篷招待所。我对他特别照顾，给他找舒适的床铺，洁净温暖的被褥。就是在这一期间，他的处女作《地上的长虹》在《解放军文艺》杂志上发表了。当时，在我看来，枯燥单调的修路生活，荒山野岭渺无人烟的地界儿，很难写出上乘的作品。但是他的这部中篇一发表，就轰动了整个部队，引起广大干部战士的称赞。我一连读了几遍，只觉得兴致盎然，妙趣横生，真是有点爱不释手。
    1955年初我调到解放军报社做记者工作，不久，徐怀中也调到了解放军报社文艺副刊任编辑。我写的一些有关文艺的散文、特写送到他那里，他热心给我修改，让我受益匪浅。后来他调到总政创作组，我调到军事科学院，我们又分开了。有一次他到军事科学院来找我，想找有关第二野战军挺进大别山的史料，我帮他去战史部寻找，我们还在一起吃了饭。
    1978年我调到了旅游事业管理局，他升任总政文化部长，我想他管着全军的文化工作，手下还直接领导着文工团、八一电影制片厂，工作一定很忙，我一直没敢去打搅他。
    近些年，我写了几部长篇小说，还翻译了一部长篇，想送给他，请他指教，于是又打电话和他联系，并到他家做客，将我出版的小说送给了他。我们谈起了他们文工团的王健同志，她是著名书法家冯恕的女儿。我二哥在大学读书期间和她是好朋友。这些谈论可能勾起了他对过去的回忆，从他嘴里突然冒出了一句话：“我们小时候在磁县可能见过面。”
    我疑惑不解地望了望他。
    “我小时候，在磁县城里‘华文斋’文具店当过学徒工。”他接着说，“你是一个学生，可能会经常前去光顾的。”
    一个人年纪大了，对眼前的事儿一扭脸就忘了，但对遥远的幼年时期的事儿记得很牢。我回到家里躺在床上准备睡觉时，果不其然想起了当年的那次会面。
    第二天，我高兴地和徐怀中打电话：“你说的我们在磁县可能见过面，不错，我想起来了。‘华文斋’是磁县城里一家门脸儿靓丽的商店，店里放着两个四四方方的大玻璃柜台，我们磁县人把这种柜台叫做银墩……”
    “对！”徐怀中说。
    “那天我去你们店里找一个穿蓝大褂的掌柜……”我接着说。
    “那是我堂兄。”他说。那是1943年放寒假的时候，我从北平育英中学回老家磁县，曾经去找过他的这位哥哥。我知道他的这位哥哥和太行山抗日根据地有联系，想通过他这条线，将我在北平的进步同学介绍到太行山抗日根据地参加革命。他一口答应下来。
    我接着说：“你哥哥见我走进来靠近了银墩，便连忙向正在书架下方整理书籍的一个小孩儿打招呼：‘过来！过来！’”
    “那小孩穿着一身粗布棉衣走了过来，将胳膊肘放在银墩上，他比我年纪小，个头也比我低。”
    “那就是我。”徐怀中毫不含糊地说。
    我接着说：“你哥哥当时对我俩说：‘你们都是磁县人，将来到了西面（当时磁县属敌占区，所以，不敢明说到太行山抗日根据地）一定会有些交往的，你们可要互相帮助啊！’”
    后来，我们通过湖北省任县的路线去了冀鲁豫边区，他去了太行，我和他就分开了。发育成长中的年轻人变化很大，隔了五六年，在西藏见面时，彼此竟然都没认出来。
    徐怀中最后在电话上说：“我想到你家里去，咱们一起回忆回忆当年的情景。”
    隔了两天，他开车偕夫人于增湘（曾参加大型史诗“东方红”歌舞的演出）及王健一起来到我家聚会，我们尽情地畅谈那些革命年代的往事。
    看起来，我和徐怀中的确是老友，可是没有想到会老得这么久，从1943年相会时算起将近66年。真是让他的堂兄言中了，现在，我和他都已经离休，两鬓斑白，老态龙钟，却依然在互相交往，互相帮助，拿着笔不辍地耕耘着。
〖-ZW/正文〗
