〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗荣桓的风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读《罗荣桓传》，深为其博大的襟怀、崇高的品格和高超的领导艺术折服。他不愧为我军政治工作者的光辉典范，一部永远也读不完的大书。
    1930年2月，年仅24岁的林彪被提升为红四军军长，他个性很强，和几任政委都搞不好关系，与他做搭档既要有原则性还要有一定的灵活性。毛泽东觉得这个政委非罗荣桓莫属。他上任后，把政治工作、军事训练、后勤工作全面抓了起来，让林彪专务作战。不论是帮助林彪加强红四军的内部团结，还是在115师成功突围后给陈光师长做思想工作，都显示出罗荣桓深厚的政治工作经验和文化底蕴。在革命战争年代，一切以军事工作为中心，军事工作的方向就是政治工作的方向。罗荣桓以自己对政治工作的深刻理解和实践，确保了作战任务的完成，充分发挥了政治工作的政治保证和服务保障作用。
    红军时期，罗荣桓曾受到不公正对待，被免去师政委职务。他的两个老部下当了师长和政委后，对他很不尊重。他不仅没发牢骚，还把分管工作抓得有声有色。毛泽东知晓后，高度赞扬罗荣桓的大局意识和胸怀。毛泽东对谭震林说，这是一个我们发现晚了用晚了的好同志。在领导山东军民抗日期间，罗荣桓以敏锐的政治头脑和灵活的斗争措施对付国民党顽固派制造的各种磨擦。在东北军遭到日军攻击处于危境之时，罗荣桓知道这支队伍本质上是抗日的，因此允许其进入我根据地避敌。而国民党顽固派李仙洲部从皖入鲁抢占地盘时，他率部坚决予以打击，一举灭敌万余人。抗日战争进入反攻阶段，罗荣桓针对山东伪军多、汉奸多的特点，发挥政治工作优势，推行“心理战”，瓦解敌伪军，促成了整营、整团甚至整旅的伪军投降、起义，扩大了抗日根据地，减少了我军的伤亡。罗荣桓还以一个无产阶级政治家的胸怀，巧妙处理山东各种势力间的关系，使我党的事业不断发展，军队不断壮大。
    罗荣桓从一个学建筑的普通大学生投身革命后，从战争中学习战争，逐步认识和把握了战争规律，使他具备了出色的军事才干和战略眼光。在抗日战争最残酷的1941年至1942年，日伪军步步紧逼，倾主力压向根据地，罗荣桓创造性地提出了“敌打进我这里来，我打回敌那里去”的“翻边战术”。你打你的，我打我的。这一方针一经推行，很快打乱了敌人的阵脚，改变了我军的被动局面。著名的铁道游击战就是这一战术的生动体现。辽沈战役中，他坚决贯彻毛泽东和中央军委关于封闭蒋军在东北予以全歼的战略方针，力劝林彪放弃了进攻长春的打算，转而攻打锦州，奠定了辽沈战役圆满胜利的根本基础。这些都体现出罗荣桓极高的政治觉悟和灵活机动、全局在胸的战略思想。
    罗荣桓从任连党代表开始，坚持通过以身作则和关心战士获取他们的信任，然后再根据存在的问题有的放矢地做工作。他深知：只有以身作则，才能获得他人的敬佩；只有关心部下，才能得到部下的信任；只有获得敬佩和信任之后，讲话才有说服力。在井冈山时期，罗荣桓任党代表的连或营，是最有战斗力的作战单位。他的成功经验受到毛泽东的肯定和推广。罗荣桓更可贵的一点，他能把理论信仰转化为真学真信真实践的具体行动。从革命军队中最基层的连队干起，与贫苦农民出身的广大战士同甘共苦。在生活上，他身居高位，但没有一点架子。自觉与人民群众结合在一起，把人民的利益作为工作的出发点和归宿，与人民群众同生死、共命运、心连心。当了元帅，不让子女坐一回他的小车，对警卫战士、花工等关怀备至，以自己的模范行为践行着共产党人全心全意为人民服务的宗旨。
    1963年12月16日，罗荣桓在北京逝世。消息传到毛泽东那里，他正在中南海颐年堂听取聂荣臻汇报10年科学技术规划，会前提议大家起立为罗荣桓默哀。默哀毕，毛泽东说：“罗荣桓同志是1902年生的。这个同志有一个优点，很有原则性，对敌人狠，对同志有意见，背后少说，当面多说，不背地议论人，一生始终如一，对党的团结起了很大的作用。”他还挥笔写下七律《吊罗荣桓》，诗中最后两句“君今不幸离人世，国有疑难可问谁”，足见毛泽东对罗荣桓的友情和器重。
〖-ZW/正文〗
