〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗助我夺金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柔道男子100公斤以上级冠军、我军小将刘建素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/军中英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨秀丽失手了，高峰落马了，吴树根出局了……解放军柔道队夺金的最后希望，寄托在男子100公斤以上级比赛中。
    今晚18时30分，在滨州奥体公园体育馆，男子100公斤以上级冠亚军决战在即。看台上，不知谁突然冒出一句：“你们看那小伙子，他还笑呢，一点也不紧张！”一席话，把大家的目光引向了在检录处候场的一位选手。
    这位“不紧张”的小伙子正是解放军选手刘建。他的脸上挂着自信的微笑，这份从容反而让他的对手、江苏名将王飞看起来更像是个新手。
    两人走上柔道台展开了角逐。刚一开场，经验丰富的王飞没有主动出击，刘建也冷静地与对手巧妙周旋着。彼此试探之后，也许是刘建脸上依然挂着的笑容迷惑了王飞，他突然一个上步，想对刘建施展投技。敌欲动，我先动，电光石火之间，早已蓄势待发的刘建比对手变化得更快，诱敌深入后紧接一个迅猛有力的抱摔，将王飞重重摔在榻榻米上。裁判立即做出手势：“一本”！刘建赢了！
    此刻，比赛刚进行了2分39秒，现场观众一时反应不及，略一静场，才爆发出最为热烈的一次掌声和欢呼声。
    看台上，解放军柔道队领队王晓明感慨不已：“这孩子不容易，顶着那么大的压力，在场上还这么沉稳，有大将之风！”
    担着这份本不属于自己的压力，刘建毫无惧色，一路过关斩将，连挫各路好手：淘汰赛第一轮干净利落地拿下本次比赛的第四名、河北选手吴悦朋，随后又以压倒性的“一本”击败本次比赛季军、辽宁名将张雷，继而在决赛中击败王飞夺冠。连续与三名高手过招，刘建的这块金牌可谓“含金量”十足。
    其实，年轻的刘建并不是一名见惯大场面的选手。2002年才改行练柔道的他，之前是一名田径运动员，主攻铁饼。
    他曾一度是奥运冠军孙福明的陪练，在近6年的摔打中，成就了队友也锻炼了自己。进入解放军队后，他的成绩一直稳中有升，但大赛的磨砺却不多。
    刘建说，第一次接受全运会的洗礼就要全力争金，自己心里也没底。但前来加油的战友们特意在自己比赛的柔道台前打出一面“八一”军旗，为他助威鼓劲。每次登台比赛的时候，看到军旗飞扬，沸腾的热血就让自己增添了自信。
    “军人就要敢打敢拼，飘扬的军旗给了我无穷的力量。”刘建语气铿锵。
    （本报滨州10月23日电）
    上图：刘建夺冠后庆祝胜利。
    新华社记者徐家军摄
〖-ZW/正文〗
