〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“四会”政治教员标兵分赴部队巡回授课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴梅舟/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“四会”政治教员标兵分赴部队巡回授课
    本报讯吴梅舟、记者周奔报道：10月19日上午，广州军区李向群生前所在师报告厅里气氛热烈，宁夏军区某给水工程团政治处副主任刘桂志、济南军区某旅三连指导员范超幸等5名全军“四会”政治教员标兵在这里进行授课演示。
    10月15日，全军“四会”政治教员标兵在驻京部队作完授课演示后，立即分赴沈阳军区、兰州军区、济南军区、海军等所属部队进行授课演示。每到一处，他们都与部队政治干部座谈，交流开展思想政治教育的经验体会。
    精彩授课催人奋进，真情交流给人启迪。全军“四会”政治教员标兵每次授课赢得阵阵掌声。课间休息时，许多官兵主动与他们探讨交流。南京军区某团“硬骨头六连”指导员郝力说：“全军‘四会，政治教员标兵用身边事例说深奥理论，用通俗语言讲抽象概念，带着感情为官兵解答疑惑，他们的做法值得学习。”
    全军“四会”政治教员标兵巡回授课演示活动的开展，进一步激发了各级领导和政治教员搞好思想政治教育的责任感使命感。
〖-ZW/正文〗
