〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小鸟依人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/趵突涟漪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小鸟依人
    黑龙江男篮选手孙明明身高超过了2米30，是全运会当仁不让的“第一高度”。在赛场上，他就如同一座大山，横亘在对手面前。“跟他对抗的时候，我有一种小鸟依人的感觉。”辽宁队的李晓旭在比赛后这样形容自己和巨人同场竞技的感受。
    大将风范
    在女子200米仰泳决赛中，湖北选手赵菁以2分07秒57夺金。“我非常不满意自己今天的成绩，原本想打破亚洲纪录的，但是没有成功，可能是哪个环节出了问题。”出水后面对记者采访，这位曾经在罗马世锦赛上夺得金牌并打破世界纪录的高手尽显大将风范。
    千呼万唤
    今天在全运会男篮小组赛第四轮比赛中，解放军男篮迎战北京男篮，王治郅却稳稳地坐在替补席上。现场热情的观众齐声高呼“大郅，大郅”，希望这位解放军队的绝对主力能登场亮相。可是千呼万唤不出来，大郅始终没有上场。主教练阿的江的解释是，让大郅“轮休”一场。
    （本报济南10月23日电记者马越舟报道）
〖-ZW/正文〗
