〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造一支党和人民放心的过硬队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队建设国家应急救援部队的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙丽/魏振宇/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙丽魏振宇本报特约记者史志强
    今年7月1日，国务院、中央军委批准将武警水电部队整体纳入国家应急救援力量体系。武警水电部队党委认真贯彻国务院、中央军委的指示精神，下真功夫、实功夫、苦功夫，就如何利用现有的救援资源，建立一支素质过硬、装备精良、反应快速、机动高效的专业化应急救援队伍，进行了积极探索与实践。
    从思想上突破
    参加应急救援行动是水电部队的一项经常性任务，目前突发公共事件时间、地域、类型以及衍生问题的不确定性，给部队遂行任务带来严峻的挑战和考验。同时，在基本保障模式没有改变和动中抓建的基本特点没有改变的情况下进行应急力量建设，对水电部队来说是全新课题。
    这些年，通过参与抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾等一系列重大抢险救灾任务，党委“一班人”清醒地意识到，水电部队应急救援力量建设，必须强化“国家队”意识，筑牢讲政治、顾大局、不怕牺牲、敢打硬仗的思想基础。应急救援力量建设对水电部队来讲也是一项系统工程，要深刻认识到纳入前是“有多大能耐干多大事”，纳入后则要求“有多大事就必须具备多大能耐”。他们从单位到个人认真查找差距，切实找准纳入后面临的矛盾和困难，增强各级履行职责使命的责任感，全力以赴抓好应急力量建设。
    从方法上突破
    为尽快形成战斗力，在前期调查研究的基础上，水电部队按照“加快应急队伍和应急信息平台建设，尽快形成统一指挥、功能齐全、反应灵敏、运转高效的应急救援机制”的要求，在充分利用现有装备资源的基础上，搞好各类应急装备配备。
    着眼与日常施工生产能够兼容，采取定点储备与临时购置、租用地方装备相结合的办法，搞好排险专用装备保障，重点补充配齐各类工程排险专用装备。从满足部队野外抢险救援基本生活需要出发，加强军需装备保障等。以满足现场医疗救护需要为基本前提，按照“小病小伤能就地处理、大病大伤能快速后送”的要求，加强卫勤装备保障。
    为适应遂行应急救援任务需要，不断改善作战指挥手段，努力实现以指挥控制为核心，融灾情侦察、预警探测、通信和信息保障功能等为一体的指挥自动化系统。同时，科学统筹重点力量与非重点力量，合理调配部署兵力，确保2010年10月底前，重点建设部队具备独立完成应急救援任务能力。
    在实践中突破
    水电部队引导官兵把完成重大施工生产任务作为锤炼战斗作风最生动、最有效的课堂，立足本职岗位练就完成应急救援任务的过硬本领。他们按照“平战结合、建用一致”的原则，以日常施工生产为平台，将应急力量建设与日常施工生产等捆在一起抓，在参加重大能源交通项目建设中养兵练兵。
    今年7月2日，广西罗城卡马水库大坝出现险情，武警水电一总队接到自治区防汛办电话后，迅速启动抗洪抢险应急预案，经过10昼夜艰苦奋战，彻底根除了卡马水库垮坝隐患。近年来，广大水电官兵以自身工作岗位为平台，开展小比武、小发明、小创造等技术革新活动，针对施工中出现的难题，大胆进行革新试验，全力组织科技攻关，成功破解了50多项难题。
〖-ZW/正文〗
