〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政治学院发挥学科优势深化理解四中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头警备区制作“勤政廉政准则卡”强化领导干部自律意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖建湘/郭江山/高叙壮/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汕头警备区制作“勤政廉政准则卡”强化领导干部自律意识
    本报西安10月23日电肖建湘、郭江山报道：今天下午，西安政治学院举行“学习贯彻十七届四中全会精神”理论研讨会，来自军地教学科研单位的专家学者一起交流研究成果，为推动四中全会精神系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑打下坚实理论基础。
    西安政治学院拥有全军惟一的党的建设学系。他们结合专业特点，采取集体攻关与分工负责的方式，加强对党的十七届四中全会新思想、新观点的研究，归纳形成了《十七届四中全会〈决定〉精粹》。学院《政工导刊》和《学报》开辟“学习贯彻十七届四中全会精神”专栏，刊发理论研究文章，为部队学习贯彻十七届四中全会精神提供理论支持。
    本报讯高叙壮、特约通讯员杨小刚报道：10月中旬，汕头警备区司令员徐红率工作组到所属某海防连检查工作。临走时，连队按“惯例”给工作组成员送来当地的土特产表示心意，却被徐红婉言拒收。这是该警备区学习贯彻党的十七届四中全会精神、加强党风廉政建设的一个实例。
    为了增强领导干部廉洁自律意识，这个警备区结合学习贯彻四中全会精神，专门制作了“勤政廉政准则卡”。卡长9厘米、宽5.5厘米，正面印有“两个务必”的内容，背面以警钟为背景，印有“八项具体要求”：加强党性锻炼，坚定理想信念；注重道德修养，培养高尚情操；坚持求真务实，狠抓工作落实；严格管理制度，确保安全稳定；慎用手中权力，服务基层官兵；遵守财经规定，保持清正廉洁；纯洁社会交往，树好自身形象；管理家属子女，保持良好家风。卡片虽小，却受到领导干部普遍认可。大家深有感触地说，兜里多张准则卡，脑里多道防火墙。准则卡会时刻提醒自己该干什么、不该干什么。警备区政委刘嘉介绍，抓好领导干部勤政廉政建设，关键要建立长效机制。为此，他们及时修订完善“党委议事规则”、“党风廉政建设责任制”等制度措施，狠抓述职述廉、诫勉谈话、廉政登记、审计监督、群众评议等制度规定的落实，努力形成用制度管权、用制度管事、用制度管人的监督约束机制。
〖-ZW/正文〗
