〖ZQ/总期〗18915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝牛奶五不宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康快车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛奶是营养成分齐全、易消化吸收的早餐食物。不过，您知道吗，喝牛奶也有讲究：
    1.不宜空腹喝牛奶。营养专家认为，空腹时喝牛奶有许多弊端，空腹喝下去的牛奶不能被充分酶解，很快会将营养成分中的蛋白质转化为能量消耗，营养成分不能得到很好地消化吸收。因此，喝牛奶之前最好吃点食物，或边吃食物边喝牛奶，以降低乳糖浓度，利于营养成分的吸收。
    2.牛奶不宜与茶水同饮。有人喜欢边喝牛奶边饮茶。其实，这是一种不科学的饮用方法，因为牛奶中含有丰富的钙离子，而茶叶中的鞣酸会阻碍钙离子在胃肠中的吸收，削弱牛奶本身固有的营养成分。
    3.牛奶加热温度不宜太高。牛奶不要放在电热杯中煮，加热温度应控制在40℃-50℃为宜。牛奶中的蛋白质受到高温作用，会由溶胶状态变成凝胶状态，导致沉积物出现，影响牛奶的质量。
    4.不宜让日光照射牛奶。鲜奶中的B族维生素受到阳光照射会很快被破坏，因此，存放牛奶最好选用有色或不透光的容器，并存放于阴凉处。
    5.不宜吃冰冻牛奶。热天，人们喜欢吃冷冻食品，有的人还喜欢把牛奶冷冻以后再吃，其实，牛奶冷冻吃并不科学。因为牛奶冷冻后，牛奶中的脂肪、蛋白质会分离，味道明显变淡，营养成分也不易被吸收。
    （王海生辑）
〖-ZW/正文〗
