〖ZQ/总期〗17261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题文化活动异彩纷呈等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/薛勇平/李洪房〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题文化活动异彩纷呈
    连日来，北京军区联勤部某分部在保持共产党员先进性教育活动中，通过组织党员瞻仰烈士陵园、观看优秀影片、开展“实践先进性要求，争当保障打赢先锋”知识竞赛等主题活动，有效地增强了教育的生动性和感染力。（孙家斌）
    《战歌如虹》
    歌曲集下发连队
    为进一步培育官兵的战斗精神，驻疆某部搜集整理出近年来在部队广为传唱的30多首军歌，并编订成《战歌如虹》歌曲集，下发各连，供官兵们教唱。一时间，无论是部队大型集会，还是训练间隙，总能听到官兵们充满昂扬斗志的歌声。
    （薛勇平、李洪房）
    前卫文工团为基层
    奉献“艺术盛宴”
    4月1日，为践行党员先进性要求，济南军区前卫文工团组成演出小分队千里迢迢来到驻豫某炮兵旅，为官兵们献上了丰盛的“艺术盛宴”。演出中，艺术家们不仅拿出了自己多年来的保留节目，还表演了他们专门为此次慰问创作编排的相声、舞蹈、民族器乐演奏等精彩节目，赢得了官兵们阵阵掌声。
    （刘胜利、李艳波）
    “军营读者俱乐部”
    受青睐
    近日，空降兵某部与驻地新华书店共同投资近40余万元，建成了拥有文学、法律、军事、科普等多个种类、共8万余册图书的“军营读者俱乐部”，部队官兵不出营门便能看到自己喜欢的好书、新书，为战士们的成才进步创造了良好条件。
    （任伟、宋军峰）
    “报刊广角”激发
    官兵读报热情
    近日，成都军区某团在自办闭路电视节目中推出“报刊广角”专栏，该专栏每周六播出一期，由知识丰富的军官担任主持，用通俗易懂、幽默风趣的语言，对本周军地各大报刊有关政治、军事、社会等方面的报道加以评说，有效地激发了官兵读报、评报的热情。（张亚斌）官兵喜爱室外文化课堂
    武警海东支队十分注重警营文化建设，日前，他们在警营花园中竖起摄影橱窗、格言灯箱、新闻评报栏，以优美的文化环境吸引官兵，被大家亲切地称为室外文化课堂。（范新法、裴江乐）
    党员卫勤小分队
    服务牧民受欢迎
    3月底以来，新疆哈密军分区某边防部队组成一支6人的党员卫勤小分队，义务到驻地牧区宣传各种疫病的防治方法。他们编印了牧区预防疫病常识的小册子分发给各户牧民，并就具体问题详细进行讲解，受到牧民的欢迎。（曾云）
    下大力培养文艺骨干
    广州空军某部下大力培养文艺骨干，他们定期邀请广州大学教授来到部队，举办作曲基础、晚会策划、器乐演奏等专题讲座，还针对青年官兵的兴趣爱好，先后投入10多万元成立了新闻写作、书法绘画、网页设计等培训班，有效地提高了文艺骨干的综合素质。（史勇）
〖-ZW/正文〗
