〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆大心细王银虎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1949年12月，在四川大邑南关战斗中，王银虎带领七连执行团先遣连任务。经过几个关口的冲杀，当赶到大邑南关时，全连只剩下53个人，而此时驻守大邑的是敌人的一个保安团。王银虎果敢决定：攻打南关，拖住敌人。他命令一排在城南门口用火力封锁城门，二排迂回后面切断敌后路，自己带领三排正面攻城。做好一切战斗准备，三路人马同时攻击。王银虎带领三排的11个人如猛虎般杀入城内。突如其来的猛打猛冲，一下子把敌人搞得晕头转向，弄不清到底有多少解放军，只感到两面挨打，内外夹击。王银虎乘敌兵惊慌失措之际，带领战士迅速突入敌团部。惊恐未定的敌团长出来想谈判，王银虎拎着两颗手榴弹来到他面前，斩钉截铁地说：“要想活命，赶快投降。”为了不让他知道虚实，王银虎命令身后的司号员：“吹号，通知各团，停止攻击。”又对身旁的一名战士说：“去通知一团，叫他们不要再打了，原地待命。”见到这个阵势，敌团长只好垂头丧气地命令部下投降。此役共俘虏800多人，缴获轻机枪80余挺、汽车59辆。为了控制住俘虏，王银虎让敌人官兵分开、人枪分离，一面向俘虏宣传我军优待政策，一面暗示司号员吹号与后续部队联系。半个小时后，团政委带领部队赶来了，他紧紧握着王银虎的手，风趣地说：“你们的买卖做得不坏呀！”
    （席严峰摘编）
〖-ZW/正文〗
