〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防化团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥好连队主官作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/冷任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李鹏、冷任报道：3月下旬，沈阳军区某防化团传来喜讯，8名曾是“个别人”的后进战士，被评为团“学习标兵”、“训练标兵”。这是该团充分发挥基层连队主官作用，开展经常性思想工作及时到位带来的新气象。
    为克服部分连队主官开展经常性思想工作中存在的方法简单、形式单调等问题，该团党委紧紧围绕“如何提高做思想政治工作能力”为主题，组织他们开展台下切磋、台上演练等活动，面对面传经验、教方法、引路子，打牢连队主官开展经常性思想工作的基础。同时，他们还在团局域网上设立了“政工之窗”网页，并购买、编印了《军队政治工作新探》、《思想政治教育文件汇编》等多种学习用书充实“政工学习室”，为连队干部做好战士思想政治工作创造良好条件。
    现在，连队主官在经常性思想工作中，人人会“把脉”，个个能“开方”，真正把做好经常性思想工作落在了实处。这次被评为“训练标兵”的士官小王高兴地说：“连队主官做思想工作的能力强了，我们干工作的劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
