〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/何德功/徐海量/刘丹/刘璐璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕油炸食品少吃为妙
    据新华社北京4月14日电 （记者周婷玉）卫生部日前发出公告指出，淀粉类食品在超过120℃高温的烹调下容易产生丙烯酰胺，而动物试验结果显示，丙烯酰胺是一种可能致癌物。卫生部因此建议，改变不良的膳食习惯，减少丙烯酰胺对人体的潜在危害。
    卫生部食品污染物监测结果显示，高温加工的淀粉类食品，如油炸薯片和油炸薯条中丙烯酰胺含量较高，其中薯类油炸食品中丙烯酰胺平均含量高出谷类油炸食品4倍。我国居民食用油炸食品较多，暴露量较大，长期低剂量接触，有潜在危害。
    卫生部建议，尽可能避免连续长时间或高温烹饪淀粉类食品；提倡合理营养，平衡膳食，改变油炸和高脂肪食品为主的饮食习惯，减少因丙烯酰胺可能导致的健康危害。
    分析抗癌基因预测病情
    据新华社东京4月14日电 （记者何德功）日本名古屋大学一个研究小组13日宣布，他们新发现了一个与膀胱癌、胃癌、乳腺癌等多种癌症相关的抗癌基因，分析这一基因是否受到损伤，可更好地预测病情发展和后果。
    据《日经产业新闻》14日报道，新发现的抗癌基因名为“ATBF1”，由这一基因控制合成的蛋白质在细胞中穿梭于细胞质和细胞核之间，其作用相当于控制细胞增殖的开关。因此，如果这一基因受到损伤，细胞就会发生异常增殖，甚至癌变。
    解读记忆编码初露端倪
    据新华社上海4月14日电 （徐海量、刘丹）上海华东师范大学脑功能基因组学研究所林龙年副教授与美国波士顿大学钱卓教授发现大脑记忆的编码单元与大脑密码的解读方法。这一重要研究成果发表于2005年4月最新一期的《美国科学院院报》。
    人类大脑是由约140亿个神经元组成的神经网络，由于各方面技术限制，科学家长期只能通过对行为的测试来间接检测大脑记忆的形成。而这项突破，让人类能通过检测大脑编码单元的活动状态直接解读大脑在学习过程中记忆的形成，对人类探究大脑奥秘具有重大意义。
    纳米药物打靶直击肿瘤
    据新华社长沙4月13日电 （记者刘璐璐）卫生部纳米生物技术重点实验室研发的纳米药物载体治疗恶性肿瘤技术目前成果显著，在动物实验阶段的效果让专家十分惊喜，此技术将于近日进入临床实验阶段。研发专家认为，两年后这种治疗恶性肿瘤的新疗法将会在医学临床广泛应用。
    正在长沙召开的中德纳米生物技术国际会议上，卫生部纳米生物技术重点实验室负责人张阳德教授介绍说，这种新疗法是把原有的治癌药物稀释分解后，吸附在纳米颗粒上，带药的纳米颗粒利用靶心技术，直接作用于患病细胞，并在患病细胞上慢慢释放和分解药物，这样不但减少了药物在其他健康细胞上的毒副作用，也提高了药物的疗效，还可以降低制药成本。这种诊疗方法可望在两年后征服一部分恶性肿瘤。
〖-ZW/正文〗
