〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征集民间家书活动在京启动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎谨/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征集民间家书活动在京启动
    ★近日，征集民间家书活动在北京正式启动。此次活动中，主办单位将面向海内外公开征集散落在民间的有收藏意义的中国家书。所有应征家书都将捐赠给中国民间文化遗产抢救工程；中国国家博物馆将收藏经过专家评选的100封“最具价值的优秀家书”；《炎黄春秋》杂志、《中国文物报》等报刊将登载具有史料价值或收藏价值的家书；《读者》杂志将选登言之有物、情真意切的家书；组委会将从应征书信中筛选整理出版中国家书系列丛书，并举办各类家书展览及中国家书文化研讨会。 （阎谨）
    总政话剧团推出首届戏剧演出季活动
    ★作为中国话剧界的一支劲旅，总政话剧团经历了50年的风雨历程，推出了一批精品力作。为了适应建设先进文化的要求，把更多的优秀作品推向文化市场，树立部队戏剧团体的品牌，不断扩大军旅戏剧的观众群，该团将于4月26日至5月18日推出“首届年度演出季”，届时将有该团创作的大型军旅话剧《洗礼》、小品晚会《欢笑在今天》、大型现实主义话剧《黄土谣》在八一剧场上演，担纲演出的有翟万臣、郭达、魏积安、孙涛等一批知名的中青年演员。（卞振）
〖-ZW/正文〗
