〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在视察济南军区某集团军和会见驻潍坊部队师以上干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决履行好新世纪新阶段党和人民赋予的神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的齐鲁大地春风吹拂，春意盎然。4月8日下午，正在山东考察工作的胡主席和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在济南军区司令员范长龙、政委刘冬冬等陪同下，风尘仆仆地来到济南军区某集团军视察，并会见了驻潍坊部队师以上干部。胡主席代表党中央和中央军委，向济南战区全体官兵致以诚挚的问候。在听取了济南军区和某集团军汇报后，胡主席发表了重要讲话。
    胡主席指出，新世纪新阶段，我军所处的国际国内环境和肩负的历史使命发生了重大变化。我们维护国家安全、统一、稳定和维护国家发展利益的任务很重。希望同志们坚持高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，进一步增强履行使命任务的责任感和紧迫感，抓紧做好军事斗争准备的各项工作，加速推进中国特色军事变革，切实加强部队全面建设。
    胡主席强调，要紧密联系部队建设的新形势和新特点，切实加强和改进思想政治工作。他说，这是确保党对军队绝对领导的必然要求，是确保部队打得赢、不变质的必然要求，也是确保广大官兵健康成长的必然要求。要着眼于时代发展和形势任务变化对思想政治工作提出的新要求，根据部队官兵的成分变化和思想实际，有的放矢地做工作，增强思想政治工作的针对性、实效性。加强和改进思想政治工作，关键是切实加强部队党的先进性建设，把先进性要求真正贯彻和体现到党的思想、组织、作风、制度建设各个方面，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，确保部队在任何时候任何情况下都坚定地听党的话、跟党走。当前，要扎实认真地搞好保持共产党员先进性教育活动，教育引导广大党员加强理论学习，加强实践锻炼，全面提高自身素质，努力在实践“三个代表”重要思想、投身中国特色军事变革、推进军事斗争准备中当先锋、做模范。
    胡主席指出，要紧密结合担负的使命任务，切实加强军事训练。他说，加强军事训练，不仅是军事斗争准备的重要实践，也是重要的治军方式和管理方式。要充分认识加强军事训练的重要性，切实把军事训练作为部队的经常性中心工作，集中精力，抓紧抓实。要坚持从难从严从实战需要出发，坚持高标准、严要求，改进和创新训练的内容和方式方法。要把培养战斗精神贯穿于训练的全过程，发扬我军敢打必胜的光荣传统，养成英勇顽强的战斗作风和铁的纪律。
    胡主席强调，全军部队要大力弘扬求真务实精神，切实加强部队全面建设。他说，大兴求真务实之风，大力弘扬求真务实精神，是履行新世纪新阶段我军历史使命的迫切要求，也是按照“五句话”总要求加强部队全面建设的现实需要。要进一步增强求真务实的自觉性，进一步振奋革命精神，坚持重实际、干实事、求实效，埋头苦干，锐意进取，不辱使命，不负重托。要认真贯彻科学发展观和正确政绩观，注重部队建设的协调发展、全面推进、整体提高，使各项工作真正落到实处，经得起党的检验、实践的检验、历史的检验。要把从严治军作为一项全局性、基础性、长期性工作抓住不放，不断提高部队正规化建设水平。各级领导机关和领导干部要进一步端正工作指导思想和工作作风，坚决克服形式主义、官僚主义。要坚持把工作重心放在基层，认真贯彻《军队基层建设纲要》，抓紧抓好经常性、基础性工作的落实，建立健全抓基层建设工作的科学机制，充分考虑基层的实际，心系基层，情系官兵，满腔热情地为基层办实事、解难题、做好事。
    张光泉
    4月8日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛视察济南军区某集团军并会见驻潍坊部队师以上干部。
    张光泉摄
〖-ZW/正文〗
