〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某边防团五连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“士官明星”耀边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东祥/李邦宏/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士官明星”耀边关
    祖国北陲，山高水长，卧虎藏龙之地。驻守在黑龙江畔的黑龙江省军区某边防团五连，有4名被官兵们誉为“士官明星”的班长，他们个个身怀“绝活”，独当一面，超群的才艺令人叫绝，为连队建设做出了突出贡献。
    王明：拿手厨艺“哈拉绍”
    五连炊事班长王明的烹饪技术在驻地远近闻名，他懂得川菜、粤菜等8种菜系的做法，又会做“四川麻辣烫”、“安徽小炒”、“东北大锅炖”等风味迥异的地域特色菜。特别是把一些传统菜与地域特色菜结合再经过“精加工”后，不仅深受官兵喜爱，而且还深受俄军官兵的青睐。
    一次，连队官兵迎来了一批特殊的客人――俄边防军七人会晤组。我方特意安排了一桌丰盛的饭菜招待他们。进餐时，俄军官兵对王明制作的焖烀土豆、牛肉拼盘等赞不绝口，特别是对用西瓜雕成的龙凤呈祥和“福”字菜，连连竖起大拇指，直呼：“哈拉绍！哈拉绍！（好好）”
    “中国军人真了不起！通过这次参观，我对中国、对中国军队又有了新的认识、新的了解！”通过翻译，俄军上校风趣地说：“你们做的饭菜清香、可口，我们的后勤人员应该到你们这儿来‘进修’！”
    张雪辉：网络迷宫难不倒
    提起张雪辉，官兵们赞赏有加。当初对网络如擀面杖吹火――一窍不通的他，凭着一股执著劲儿，很快成了团队有名的“网络高手”，被委以哨所视频监控系统操作管理员的重任。
    去年1月，寒风凛冽，江风刺骨。上级首长机关带着几个连队进行实兵演练。“各位首长，下面向你演示的是……”岂料，正当演练指挥人员通过视频传输系统汇报情况时，系统突然出现故障，视频、音频信号传输戛然中断。“赶快组织人员抢修！”负责自动化建设的工作人员迅速抢修，可过了好一阵子，故障仍没排除。众人面面相觑，不知所措。“快让五连张雪辉来试试！”情急之下，大家纷纷向领导建议。
    接到通知后，张雪辉快速赶到现场。调试、查看线路……经一番仔细“会诊”后，他很快便找到了某视频传输卡接触不良等病因，只见他快速将两台微机联接起来，同时输入相关修复指令调试安装。神了！很快视频、音频传输系统便重新运转了起来。
    孙高升：蒙眼拆装手艺精
    士官孙高升，是连队的军械员，也是团队有名的“枪械通”，不仅枪打得准，而且对连队各种轻武器的性能、维护“一口清”。
    “听说连队有个‘枪械通’，今天我要考一考。”2003年9月，上级一位领导带着工作组到连队检查武器装备工作，点名要考连队的军械员孙高升。
    “××型火箭筒的表尺射程多少米？”“500米……”在弹药库内，领导接连出了10道考题，孙高升像放“钢炮”一样，一口气说出了所有考题的正确答案。“小伙子，理论知识掌握得不错，考考你轻武器微光条件下的分解结合操作情况。”
    一张桌子、两支枪……“预备――开始！”孙高升用红布蒙上眼睛，又开始了紧张的轻武器微光条件下的分解结合。卸弹匣、打开机匣盖、取下复进机……“报告首长，作业完毕！”
    “步枪40秒，轻机枪43秒12，都比规定时间提前！”“小伙子顶呱呱，好样的！”孙高升出色的表现，赢得了众人热烈的掌声。
    张云龙：军营内外送笑声
    “每次连里举办文艺晚会，只要张班长上场，肯定有‘好戏’。”战友们都这么说。
    士官张云龙表演的节目虽比不上明星大腕有档次，但乐器玩得精，吹拉弹唱，样样在行，表演的节目、演唱的歌曲兵味浓，有特色，特别是对赵本山的小品十分钟情，时常录制下来加以模仿，尔后给战士们演出。其诙谐的语言，滑稽的动作，时常令战士们捧腹大笑。他自编自演的小品《军人形象》，先后3次在军地获奖。
    张云龙不仅墙内“开花”，而且墙外也红火，在驻地市、县颇有名气。2001年为庆祝建党80周年，驻地举行规模盛大的文艺调演，邀请部队派人参加比赛，并专门点了张云龙的将。张云龙带着其自编自演的单口相声《说名人》和快板《说“点”》参加了比赛。“没想到，没想到，部队的节目这么有看头儿！”在雷鸣般的掌声中，张云龙一路“过关斩将”，一举获得了这次比赛的二等奖。
    王东祥 李邦宏 本报特约通讯员 周军
〖-ZW/正文〗
