〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝“变脸”书籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒绝“变脸”书籍
    ★司马光搬起石头砸缸，救出的却是青蛙王子、流氓兔、西瓜太郎；孔乙己因“偷了何家的光盘”而被痛打；鲁迅笔下的少年闰土摇身一变成了古惑仔；月色下的荷塘里“应该有MM在洗澡吧”……最近，一本将《孔乙己》、《愚公移山》等经典文章改编成荒诞不经的搞笑故事的“变脸”新书，在互联网和书店流行起来。
    无独有偶。某画报社历时两年、投资百万元打造的一套12册共1200页的漫画版《红楼梦》正式问世，书中的林黛玉一头紫色的头发，秦可卿则袒胸露背，贾宝玉与薛宝钗下棋中的文字对白更为离谱：“人家老公都成外企的主管了，你瞧瞧你！”“那人家老婆比你洋气！”再看一看时下的图书市场，诸如《大话西游》、《春光灿烂猪八戒》、《漫画歪说水浒传》、《麻辣三国》等变了脸的书籍泛滥成灾，有的甚至还一直占据畅销榜首。更有甚者，将《林海雪原》、《红岩》等红色经典书籍改编得面目全非，不伦不类，实在令人痛心。
    军营不是世外桃源，这些“变脸”书籍在社会上广为流传的同时，也不同程度地冲击着军营。其造成的不良影响，必须引起我们的高度重视。
    经典书籍之所以成为经典，是中华民族传统文化长期积淀的结果，其中的人物形象和故事情节早已为几代人所认可。比如，《红岩》中绣红旗的江姐、《林海雪原》中智勇双全的杨子荣、《创业史》中风雨兼程的梁生宝，曾激励过多少仁人志士为理想信念奋起拼搏，甚至献出宝贵的生命。而时下一些改编者和出版者则为了迎合少数读者的“口味”，增加卖点、提高收入，对经典书籍进行“整形”，使之“变脸”，还美其名曰是为其注入时尚元素。殊不知，这种做法完全是对经典的一种亵渎和误解，是对历史的不尊重和对社会的不负责任。
    一位哲人曾说：“一本书可以改变一个人的性格，甚至影响一个人的一生。”阅读“变脸”书籍也许能获得一时情感上的慰藉，能满足视觉上的刺激和快感，但如果长期沉湎于这些华而不实的书籍当中，久而久之，就会出现营养不良、精神不振、心灵空虚等症状。而咀嚼经典，则可以从根本上增长知识，增强心智，陶冶情操，净化灵魂，升华境界。历史上的许多伟人、名人和模范，就是在阅读经典中，汲取了丰富的营养，一步一步走向成功的。方志敏烈士读了《共产党宣言》后，知晓了社会发展规律，立下了为改变中国现状而效力的宏伟志向；彭德怀元帅是从读《资治通鉴》开始，认真思考军人对社会应有什么样的责任的；雷锋则把毛泽东著作当作“武器”、“粮食”，孜孜不倦地苦读，明白了许多道理……
    由此看来，我们应当拒绝“变脸”书籍，而亲近经典书籍，从读故事、看英雄中，领悟精神、汲取力量；应该教育引导官兵端正思想，提高认识，充分认清阅读经典的重要性和必要性，将书中的精华内化为自身的思想，外化为自身的行动。同时，有关部门要严把图书“入口关”，严防不健康书籍流入军营，切实为官兵创造一个良好的阅读环境，让他们在阅读中学到本领，增长知识，健康成才。（张顺亮）
〖-ZW/正文〗
