〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格监管督导强化服务意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区房管局北京房管处依法加强部队空余房地产管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑汝池/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日讯苑汝池、记者王士彬报道：今天，由北京军区房地产管理局北京房地产管理处举办的“驻京部队空余房地产管理工作研讨会”结束。到会的北京军区驻京各单位营房负责人通过学习文件、研究问题、现场办公等形式，共同探索新形势下加强驻京部队空余房地产管理的办法。这是该房管处认真履行职责，依法规范部队空余房地产管理的一项举措。
    这个房管处担负着北京军区驻京上百个单位的空余房地产租赁管理任务。面对辖区地理位置特殊等情况，该房管处充分发挥职能作用，严格贯彻落实军委、总部有关政策法规，把加强部队租赁规范化管理作为坚持从严治军的一项重要内容，以落实租赁审批制度、完善审批手续、规范租赁合同、控制租赁用途范围为重点，严把项目审批关、合同审核关、租赁许可证签证关，确保了部队空余房地产租赁活动的规范有序。
    这个房管处还对所辖空余房地产租赁期间经营状况实施全方位督查，采取以在册项目与重点检查相结合、查究问题与宣传政策规定相结合、专项检查验收与年度检查工作相结合的方法，对房地产租赁情况进行认真核查：查租赁项目是否申领《军队房地产租赁许可证》，是否使用《军队房地产租赁合同》范本，范围及用途是否符合有关规定等。去年底，处长王士良带领工作人员实施检查中，发现有一租赁户违反规定，私自改变租赁用途，他们立即收缴了租赁户的租赁许可证，勒令其停业整顿。
    同时，这个房管处注重强化服务意识，热心为部队空余房地产牵线搭桥。近年来，他们通过多种渠道了解和收集信息，先后为部队出租项目介绍客户上百个，提高了空余房地产的经济效益。
〖-ZW/正文〗
