〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣/罗顺裕/朱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要使一幅摄影作品丰厚或产生立体效果，除了画面的主体形象要突出、生动、活灵活现外，处于主体形象前面的景物、人物、道具等的处理也非常重要。这些烘托陪衬主体形象的视觉要素，就是前景。前景虽不是画面的主体，但对画面整体的表现和主题思想的表达有着重要的影响。巧妙地运用前景，可以点明环境，帮助构图，强化主题，深化意韵。
    我们看作品《冰雪哨所》，照片拍摄的是新疆军区“雪海孤岛”红山嘴边防连哨楼。这里冬季冰雪封山长达七八个月，环境条件艰苦。作品特意选择了哨楼前的冰雪小山作为前景，生动地突出了“冰封雪裹”的意境，形象地讴歌了边防官兵艰苦戍边、无私奉献的崇高精神。而作品《精心检测》，则巧妙地借助超广角镜头的夸张特性，将通信机房的线路设备凸现在读者眼前，突出高科技装备的复杂结构、官兵认真细致的作风。这两幅作品中的前景都与主题思想的表达密切相关，和主要表现对象融为一体，互相映照，共同承担着作品主题的表达任务。
    也有的前景在画面中所占的面积并不大，仅仅是一件物品或一种特殊的“点缀”，却承载着“点明环境、强化主题”的重要使命。没有它，作品将大为逊色。我们看《5380米冰湖野炊》，前景是一个有着很多密封装置和阀门以及气压表的高压锅。这个特别的前景，绝不是可有可无的摆设。因为高原缺氧，水的沸点低，烧到六七十度就开了，煮饭总是夹生。为了解决高原边防官兵常年吃夹生饭的问题，有关部门特制了这种高压锅。在这个画面中，前景高压锅虽不大，但点明了“高原缺氧”这个特殊的环境。如果去掉了它，就和一般的部队冬季野炊没什么区别了。另一幅作品《孤岛生存》中的前景是两个头盔，里面装着海军陆战队员从礁石沙滩捕捉和捡拾来的鱼蟹螺贝。这个前景也不可或缺，少了它，在陌生孤岛野战生存的意境就没有了。
    还有的前景仅仅是帮助构图，美化画面，烘托气氛。如《连队台球赛》和《校园春色》。前者的前景是红黑两色桌球，十分显眼，但因将它虚化处理了，读者的视线自然就顺着它落到后面的官兵身上。这里的桌球仅仅是美化画面，使构图不同于一般，引导读者的视线从前景聚焦到后面的主体，并且以前虚后实的手法，烘托出官兵专心致志打球的神态。后一幅作品《校园春色》，其前景是一片花丛，由于采用了长焦距镜头和较大的光圈拍摄，画面的景深就比较浅。焦点对准了在野外上实习课的卫生学校女学员，前景的花丛就幻化成梦境般的虚影。它不具有特别的意义，仅仅是美化画面，以虚衬实，烘托出青春如花的女兵形象，也使画面简洁美丽而充满活力。如果将前景的花朵也拍摄清晰，那就必然会抢夺读者的视线，女学员的形象就会弱化，造成多主体，反而影响了作品主题的表现。
    从以上几例可以看出，前景在摄影作品中的作用尽管有大有小，却不是可有可无，关键在作者怎样巧妙地去运用它。运用得好，可以为作品形象添彩，为表现主题增辉；运用不好，也可能破坏作品的构图，有损作品的意境。（周朝荣）
    冰雪哨所
    连队台球赛
    校园春色
    5380米冰湖野炊
    孤岛生存
    精心检测
    本版摄影：罗顺裕、朱民、齐金光、陈军、周朝荣
〖-ZW/正文〗
