〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师将先进性教育课堂设在战士身边等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/周晓波/邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体察官兵疾苦解决基层难题
    沈阳军区某师将先进性教育课堂设在战士身边
    本报讯 记者孙兆秋、特约通讯员周晓波报道：“与战士同睡一个屋，才能知道战士睡得暖不暖；与战士同吃一桌饭，才能知道战士的饭菜到底香不香；与战士唠家常，战士才会把你当朋友。”3月中旬以来，沈阳军区某师党委机关许多党员干部下连当兵，有了这番体会。
    先进性教育活动中，这个师党委在抓好理论学习的同时，把体察官兵疾苦、解决基层难题作为搞好教育活动的重点，制定了《党员干部下连当兵计划》和有关奖惩措施，要求下连当兵的党员干部以普通一兵身份体验士兵生活。
    在某团九连当兵的师政治部主任杨建立与战士同睡一个屋，亲身感受到战士寝室气味难闻、半夜暖气不热等问题，立即让有关部门采取措施予以解决。在某团通信连当兵的副师长高光辉与基层官兵交朋友、唠家常，发现有关业务部门只给任务不给条件，只给指标不给投资，结果使一些基层干部在一些事务中自掏腰包。高副师长反映情况后，团党委及时对有关责任人提出严肃批评，并立即退还了基层干部的全部垫付款。
    脱下马裤呢，滚上一身泥。党员干部放下架子到连队，扑下身子干工作，赢得了基层官兵的信任。战士心里有话愿意说，干部有难题愿意讲，党员干部也因此掌握了大量第一手材料，摸准了实情。针对大家反映强烈的通知文电多、规章制度落实难等问题，师党委制定了限定时间、明确责任的解决办法，受到基层普遍欢迎。
    以贴近求深入以细化求深化
    兰州军区司令部把先进性要求体现在日常工作中
    本报讯 邵启辉、特约通讯员张恋潮报道：公文错漏多、上班迟到早退等大家习以为常的具体小事，成为兰州军区司令部党委机关在保持共产党员先进性教育活动中认真解决的问题。他们从日常工作生活中每个人身上都不同程度存在的这些具体小问题抓起，以贴近求深入，以细化求深化，保证了教育的质量和效果。
    司令部机关编制调整后，一些干部提升使用受到限制，存在着得过且过的思想；一些干部在平时的工作中不尽心，只求过得去不求过得硬等。该部党委针对这些现象，在教育中引导党员干部把先进性要求体现在干好本职工作、为基层做表率上，体现在日常工作生活的方方面面。他们采取集中自学与小型研讨、参观见学与影视教育、专家辅导与警示教育、阶段专题教育与经常性学习实践相结合的方法，把着眼点放在提高“四个本领”、解决实际问题、促进工作落实上。在组织机关党员干部开展“如何把共产党员先进性体现在本职工作中”的专题讨论时，机关部门领导主动联系自己亲身感受，谈体会、谈认识。机关各部门结合工作思想实际，就新形势下党员干部如何坚定理想信念、怎样遵守党的政治纪律、如何防止工作差错等话题，进行了座谈讨论并形成了一致意见。道理越讲越明，是非越辩越清，一系列教育活动，增强了先进性教育的说服力和感染力。对于基层官兵反映的突出问题，他们边整边改，激发了党员干部在工作实践中保持先进性的热情。
    编辑感言
    不把“贴近”当样子
    据报载，德国许多城市的市长都有一份兼职工作，要么做掏烟囱的工人，要么做业余教师，要么做业余修理工……这样一来，既增加了个人收入，也贴近了市民。市长们表示，贴近后就能知道市民所思所想，再作决策就容易得到认可。
    军队建设当然不同于城市管理，但“上下同欲者胜”的道理是相通的。官兵一致本来就是我们这支军队的优良传统，上级主动向下级贴近，机关主动向基层靠拢，做起来应该不难。在广泛开展保持党员先进性教育活动的今天，难的是不把“贴近”当样子。只有不当样子，贴近中才能知冷知暖，贴近中才能情感共鸣，贴近中才能解决更多的难题。（董强）
〖-ZW/正文〗
