〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国青藏高原冰川整体呈现退缩趋势
    我国青藏高原冰川整体呈现退缩趋势。这一结论是中国科学院寒区旱区环境与工程研究所和青藏高原研究所研究人员，根据近百年来对冰川变化的研究资料和近数十年的实际观测资料进行分析研究后得出的。研究发现：由于气候的波动变化和近几十年来的显著变暖，近百年来青藏高原冰川末端虽然出现过两次退缩速率减缓或相对稳定甚至小的前进阶段，但总的变化过程仍然呈明显的退缩趋势，并且退缩速率在逐渐加剧。
    中国将于9月主办第22届世界法律大会
    第22届世界法律大会将于今年9月4日至10日在北京、上海举行。这是继1990年在中国北京成功举办了第14届世界法律大会之后，中国再次作为东道国举办该项重要国际会议。第22届世界法律大会的主题为：法制与国际和谐社会。致力于探讨法治的深刻内涵及其在建立和谐的国际社会中所扮演的角色和面临的挑战。
    武警水电部队周志东获“火车头”奖章奖杯
    4月12日，铁道部召开青藏铁路建设工作会议，表彰青藏铁路建设先进集体和个人，武警水电部队青藏铁路指挥部总工程师周志东被评为“青藏铁路建设先进个人”，并获铁道部颁发的“火车头”奖章和奖杯。（翟平国、郭瑞宏）
    常德军干所31名离退休老军人倡议“树葬”
    4月13日上午，在湖南省常德市军队干休所“保持共产党员先进性教育”动员大会上，31名离退休老军人联合向全市老干部发出了一份《“树葬”倡议书》，呼吁全体市民“倡导移风易俗，促进人与自然的和谐，让生命最终化作一棵棵参天大树，融入自然，与世长存”。（王少贤）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
