〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军人是不能“忽悠”的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与赵本山零距离接触散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对军人是不能”忽悠”的
    ――与赵本山零距离接触散记
    ★4月10日晚，在北京一家饭店，我与著名艺术家赵本山共进晚餐。本想只是向他讨点乐趣，没想到这次零距离接触，让我获得了沉甸甸的人生智慧。
    我哥是当兵的，我16岁报名参军没验上
    本山听说我是解放军报记者，马上就和我亲切地交谈起来：“我跟军人是很有缘分的，我哥是当过兵的，我16岁开始报名参军，不知咋的，体检了几次，愣是没验上，但是我从小就喜欢穿军装的人。军装对于我来说，虽然有神秘感、遥远感，但我一看到军人，就有亲切感、兴奋感和安全感。”他指着坐在身边的一位已经退役的老将军说：“他就是一个爱憎分明的人，一个为了自己的信念敢于牺牲奉献的人。当年他到辽宁去视察工作时，我就喜欢上他这种真诚和正直的军人作风。我总觉得在现实生活中军人是很纯的，也是很诚的。军人，那是不能‘忽悠’的。”
    搞艺术的人，清高意味着死亡
    老将军给赵本山敬酒时说：“你来自于农民，根植于农民，对农民的感情很深，为农民说话，为农民演出，你已经不是赵本山一个人的赵本山了，你是广大人民群众的赵本山。”
    听到这样的评价，“忽悠大师”本能地站了起来，端起酒杯，一仰而下，而后用大拇指和食指反复抹了抹嘴，若有所思地感慨道：“跟土地没感情的人，跟人民没感情的人，指定当不了艺术家。就像对兵没感情的人，指定当不了元帅和将军一样。”
    我不是为了图个营长连长才跟军人打交道的
    本山说：“我到军队去虽然不多，但我在军队的朋友不少，我跟军人打交道，不是图个营长连长什么的，我总觉得，军人身上有许多我所缺少的东西：军人敢于吃苦，更识甜的滋味；军人远离家乡，更知情的珍贵；军人不怕牺牲，更能活得不累。我生命中可交的人、必交的人当中，指定有军人！”说话时，要用真诚的目光看着人
    不知不觉间，这场热闹非凡的晚宴进行了一个多小时。“忽悠大师”告诉我们：“我还有点急事，必须告退了。”他让服务员把大家酒杯都斟满，然后一一跟大家碰杯。在跟每个人碰杯的时候，他的目光都很真诚、很集中地看着对方，喝完酒后，他自言自语地说道：“跟别人说话时，跟别人喝酒时，要用真诚的目光看着对方。这点，我也是跟军人打交道时学到的。军人向上级汇报也好，给下级下指令也好，目光总是很专注、很真诚也很有神地看着对方。”
    本报记者刘声东
〖-ZW/正文〗
