〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅汽车二连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠制度做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解晓来/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解晓来、特约记者杨春风报道：济南军区某炮兵旅汽车二连多次被总部表彰为“全军红旗车分队标兵单位”，连年被评为“基层建设标兵连”。追溯“铁马”多年不失蹄的经验，二连指导员周友成说：“车靠人开，人靠思想带。依靠制度把经常性思想工作做深做细做实，是保证安全行车无事故的一个重要因素。”
    新兵下连，连干住班。每年新兵下连，二连干部都坚持分头住班，掌握新兵思想脉搏。连长戴陈威去年住班时发现，性格开朗的新战士周新杰变得无精打采。戴连长在和他拉家常后得知，小周的父亲因宅基地纠纷，被人打伤住进医院。戴连长马上向旅里做了汇报，在部队和当地政府的共同努力下，宅基地问题得到圆满解决，小周也恢复了往日的活泼。
    谈心交心，心心相印。二连坚持连队干部每个月、排长每两个星期、班长每个星期找战士谈一次心。连队还根据常年运输保障在外、单独执行任务多的特点，做到“外出保障跟随谈，个别人员重点谈，发现苗头及时谈，疑难问题反复谈”。
    议透形势，方向把准。有段时间，连里曾流传一些顺口溜：“当上驾驶员，致富有本钱”，“手握方向盘，发财路子宽”等。连队在每月一次的思想形势分析会上，围绕“为谁开车、为谁服务”展开讨论和对照检查，教育引导大家在本职岗位建功立业，处理好个人利益与连队建设的关系，有效地纠正了不良思想，确保了连队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
