〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季放鸢乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伎林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助跑！放线！随着呼叫声起，一只只五彩斑斓的蝴蝶在微风中摇曳攀升，越飞越高，转眼游荡云间，自由翱翔……4月上旬的一个双休日，春风融融，笔者来到杭州湾畔的南空某靶场，见到一群官兵正在尽情地放飞风筝，欢声笑语满场飞。
    随行的政治处主任裴军祖告诉笔者，靶场官兵放风筝的历史还不到两年时间。前年，一连连长邓江涛瞧着官兵们因非典而备感郁闷的心情，心里非常着急。“风筝可以放飞，心情不也可以放飞吗？”邓连长回忆起童年时放风筝的情形，豁然开朗。很快，拥有天然“风筝场”的靶场官兵，渐渐迷上了放风筝。
    刚开始，官兵用报纸扎出的风筝非常粗糙，很难飞起来。经过集思广益，大家渐渐掌握了制作的方法：不能用铁丝，得用竹篾；纸张太薄易碎，用绸布既轻又美观……随着制作技术的提高，风筝的品种也越来越多，有龙、有鸟、有虫、有兽等等，色彩对比鲜明，既轻巧灵活又牢固漂亮。
    晚饭后一个落日的黄昏，美丽的杭州湾微风阵阵，正是放飞风筝的好时机。七八个官兵在草地上欢呼雀跃着，手提风筝线，抽、拉、提、拽……蝴蝶、燕子、老鹰便在空中追逐嬉戏，好不热闹！
    站在靶场指挥所的高楼上，凭栏远眺，只见海上渔舟轻荡，近空风筝游动，姹紫嫣红，煞是迷人。春回大地放鸢忙，沐浴阳光，舒展四肢，吐故纳新，的确让人心动。见笔者也想一试身手，士官吴武河忙跑过来提醒说，放风筝需要有团队合作精神，放飞时，要有人扶风筝，有人拴风筝线，一齐配合。风筝上了天，还要相互避让，要不然会两败俱伤。
    夜幕渐渐降临了，喧闹的靶场又恢复了宁静。回到连队，“嘟――”正好响起了集合的哨声，只见官兵们迅速放下手中的活，跑向了操场。指导员杨明意味深长地说：“风筝要有一根线系着它，否则就飞不起来；其实人亦如此，没有纪律的约束，也成不了大器！”笔者默默地点了点头，一一记在了心上。（杨伎林）
    （图片摄影：周海根）
〖-ZW/正文〗
