〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀在枪尖上的灵感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我与军旅诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅诗除了应具备一般诗歌的审美品格以外，它还应该是绿色队列里的一声鼙鼓，一曲浩歌。它应该比一般诗歌更强烈地表达人的民族情感和国家意识，有着更雄健、更阳刚的韵律和魂魄。
    我写过不少军旅诗，大都是深入部队边海防时的所思所想。对于一个军旅诗人来说，他的灵感来自祖国美丽的山河，来自冷峻的枪炮，来自火热的军营生活。一泓山泉可洗马，几块礁石能磨刀。即使是咏叹一片草叶，一滴露珠，亦可窥见枪尖和剑刃的锋芒；即使是凭吊一堵残墙，一片瓦砾，也能听到时代精神的回响。
    1985年暮春时节，我和一位老将军登上远离大陆的西沙群岛的中建岛。这里没有淡水，没有土壤，气候炎热，生活异常艰苦。就是在这样艰苦的环境里，年轻的士兵们工作着，战斗着，年复一年，建设起了钢铁前哨、海上花园。恰巧，我们从海南岛带去了椰苗和土，在岛上植了一棵椰子树。植树时，我的心突然受到触动，唤起了一种情绪，感到了生命的力量。我把这种情绪和生命依附在苍郁的椰子树上。“没有墙的山峰，/没有窗的空谷，/只有海风来去，/阳光往复。/听不到知了和蛐蛐的乡音，/海平线举着一圈忧虑，/浪涛渲染着清苦。/没有叹息，/没有抱怨。/相信根须，/能从沙砾里获取生存的元素；/相信叶脉，/能在萧索中弹响豪壮的音符。/烈日/晒不蔫勃勃生机；/风暴/抽不碎一身傲骨！/为了神圣的使命，/它毅然留驻，/纵然结出的果实，/全是孤独。”椰树的形象就是士兵的形象，椰树的性格就是士兵的性格。我就是借助这种诗的意象，解读守岛战士的生活，诠释他们坚强而高贵的灵魂。
    一次到北疆额尔古纳河畔的一个边防连队，苍茫暮色中，我久久地凝望着那高高的哨塔，一个精神的塑像在脑海中形成，我在笔记本上写下了这样的诗句：“一棵长眼睛的树，/高傲地挺立着，/t望异国的土地。/上面站着一只鹰。/飞扬的旌旗，黑色的闪电，/日影在树尖旋转，/雕塑成边山之神。”一次到导弹部队，高山峻岭之中，我看到了那浓密的、与山浑为一体的伪装网。我以一个军人的目光审视它：“既然是谋局/就会有伪装/因为世界上的眼睛/不是每一双都充满善良/……但世界终将无须遮掩/人类总有一天会揭去一切伪装/愿阳光与绿树覆埋所有的武库/直至地老天荒”。我当时的想法是，不仅要用诗的方式，表达军人对战争与和平的看法，同时也要在诗中展示他们高远的胸襟。
    诗人的触须一旦触摸到历史，触摸到军人的心灵，触摸到人类所共有的那些品格和精神，就能从寻常生活中发现美，就能从那些军营印象上撷取诗意，美的意象和深邃的思想就会呈现在你的笔下。刘公岛上，陈列着从致远舰上打捞上来的铁锚。望着这锈迹斑斑的锚，作为军人和军旅诗人决不会无动于衷。在我的眼睛里，这锚是冬天的梅花，是不死的凤凰，是永恒的傲骨。我看见大清帝国怀着泱泱天朝的古梦，随致远舰一起下沉。我抚摸这锈蚀斑驳的铁锚，像抚摸先人的伤痕和血迹。我不得不发出这样的浩叹：“致远舰的锚依然锐利/屈辱刻骨铭心/回首1894/我感到了历史的重量”。
    诗，使人聪明；军旅诗，除了使人聪明以外，还使人强健，当然我说的是精神的强健。军旅诗人总是站在时代的高处，吹响昂扬的号角，鼓舞军心士气，去打败一切敢于来犯的敌人。这既是军旅诗人的使命，也是军旅诗人的骄傲。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
