〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强训练管理坚持从严治训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军以提高战斗力为根本落实新的飞行安全观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议深入学习贯彻军委胡主席最近有关加强军事训练的一系列重要指示精神，结合近年来空军航空兵部队飞行安全实际，认真分析当前飞行训练中存在的治训不严、训练组织管理和飞行操纵随意性大、领导作风不扎实、部分飞行人员知识能力欠缺等问题，决定从贯彻落实新的飞行安全观入手，实行标本兼治，扎实抓好安全工作落实。
    据有关部门介绍，空军今年初确立的新的飞行安全观，其基本内涵是：安全工作要以提高战斗力为根本，服从和服务于战斗力成长需要；要把提高战斗力和不发生事故作为不懈追求的双重目标；坚持以质量求安全，把安全工作的重点放到提高飞行员综合素质上，严格落实法规，依法从严治训，形成战斗力与安全的良性互动。
    空军党委在会上强调，要始终把工作的着眼点放在提高战斗力上。坚持抓战斗力不动摇，坚持飞行安全与战斗力两手抓不动摇，努力实现战斗力与飞行安全“双赢”的目标。要正确把握战斗力与飞行安全两者之间的“平衡点”，既要紧紧围绕提高战斗力这一根本目的，从难从严从实战需要出发组织训练，又要通过扎实细致的工作，及时发现解决制约和影响安全的问题、隐患，牢牢把握飞行安全工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
