〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与尼日利亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就进一步提高双方各领域合作的质量和水平，把两国关系提升并建设成为南南合作框架内的战略伙伴关系达成重要共识
    新华社北京4月14日电 （记者常爱玲）国家主席胡锦涛14日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的尼日利亚总统、非洲联盟轮值主席奥巴桑乔举行会谈。双方高度评价了中尼关系和中非关系，就进一步提高双方各领域合作的质量和水平，把两国关系提升并建设成为南南合作框架内的战略伙伴关系达成重要共识。
    胡锦涛说，中尼建交34年来，两国关系有了很大发展，呈现全面推进的可喜势头。两国领导人交往频繁，政治互信增强。双方在经贸、油气开发、基础设施建设、农业、高科技等领域的合作发展迅速，成果显著。尼日利亚已成为中国在非洲的重要经贸合作伙伴。两国在国际事务中相互支持、密切合作。中方赞赏并感谢尼方一贯坚持一个中国立场，支持中国制定《反分裂国家法》。
    奥巴桑乔说，长期以来，尼中两国始终相互理解、相互尊重，友谊不断加深，合作富有成果。尼日利亚在发展过程中得到了中国多方面的支持和援助，尼日利亚人民对此非常感谢。他说，尼日利亚坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。
    胡锦涛建议从四个方面构建和发展两国战略伙伴关系：（一）通过两国高层互访和各层次人员往来，加强政治磋商和互信，增进了解和友谊，共同把两国关系提高到战略伙伴层面。（二）进一步扩大双边贸易规模。采取积极措施，拓宽经贸合作途径，推动中尼双向投资。（三）加强在油气开发、基础设施建设、加工制造业等重点领域的合作，鼓励和支持双方企业开展互利合作，实现互利双赢，共同发展。（四）加强双方在国际事务中的磋商与协调，维护发展中国家的利益，促进南南合作，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    奥巴桑乔赞同胡锦涛的建议。他说，尼日利亚正在进行改革，以实现经济和社会发展。尼方希望双方在贸易、投资和电力、铁路和通讯设施建设及农业、水利、制造业和旅游业方面加强互利合作。
    谈到非洲形势和中非关系时，胡锦涛说，近年来，非洲联盟在地区事务中发挥着日益重要的作用，非洲与国际社会的对话与合作不断加强。加强中国同非洲国家的团结与合作是中国的战略选择。中方将通过中非合作论坛深化中非传统友谊，扩大互利合作，与非洲国家一起，推动中非新型战略伙伴关系不断取得新成果。
    奥巴桑乔表示，非洲人民不会忘记在与殖民主义、种族隔离制度斗争中，中国人民给予我们的支持。在新时期，双方应继续深化非中友谊与合作，寻求共同繁荣。非洲希望中国支持和参与非洲冲突的解决进程，同时加强与非洲在贸易、投资、农业等领域的合作，帮助非洲实现和平、安全与发展。
    会谈后，两国元首出席了两国政府经济技术合作协定等文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为奥巴桑乔总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长许嘉璐、国务委员唐家璇、全国政协副主席王忠禹、民革中央副主席刘民复、外交部部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯和信息产业部部长王旭东等出席了欢迎仪式。
    饶爱民
    4月14日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎尼日利亚总统、非洲联盟轮值主席奥巴桑乔访华。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
