〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《与时俱进新党章》光盘发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海锋/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日讯刘海锋、记者韦伟报道：为配合全党开展保持共产党员先进性教育活动，以宣传《中国共产党章程》为主要内容的8集宣传教育电视片《与时俱进新党章》，最近由中共党史出版社制作成VCD光盘，与解说词本一同向国内外公开发行。
    这部电视片用电视语言生动具体、深入浅出地诠释了党的十六大、十六届三中、四中全会精神、《中国共产党章程》以及“三个代表”重要思想的科学内涵。电视片系统介绍了党章的发展脉络，阐述了党章有关党的性质、党的指导思想、党员、党的组织、党的干部、党的纪律、党与共青团和青年的关系等方面的规定，并着重介绍了党的十六大修改党章的内容和意义，既有理论高度，又通俗易懂。
    电视片由中央宣传部、中央党史研究室、中央党校、全国总工会、共青团中央等单位联合摄制。
〖-ZW/正文〗
