〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立与履行新使命相适应的思想观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在十届全国人大三次会议解放军代表团全体会议的重要讲话中强调，全军同志要正确认识形势，坚决履行新世纪新阶段我军的历史使命，把军队建设和改革的各项工作落到实处，努力开创国防和军队现代化建设的新局面。贯彻落实好这一重要指示精神，忠实履行新世纪新阶段我军的历史使命，首先要牢固树立与之相适应的思想观念。
    观念是行动的先导。在我军历史上，每一重要历史时期重大使命的提出和履行，无不伴随着思想观念的更新。新世纪新阶段，我军所处的国际国内环境发生了重大变化。胡主席提出的新世纪新阶段我军的历史使命，反映了时代发展和形势变化，是党的军事指导理论的重大创新，是坚持与时俱进的产物。这必然对军队现代化建设、军事斗争准备和军事力量的运用，提出新的更高要求，也必然触及军队建设许多深层次矛盾和问题，引起各个领域、各个方面的深刻变革。可以说，面对新世纪新阶段我军的新使命，每一个官兵的思想观念都有一个能不能适应和如何适应的问题。只有进一步解放思想，转变观念，才能看到存在的差距，找到解决的办法，打开新的思路，坚定正确的前进方向，使我们的认识和工作与时代合拍、与实践同步。
    这些年，随着改革开放和现代化建设的不断深入，广大官兵在解放思想、更新观念上有了很大进步。但由于历史条件的制约，再加上我军长期以来是一支陆战型军队，官兵的科技文化素质总体还不高，尤其缺乏高技术战争特别是信息化战争的实践，这些因素使我们的思想观念在许多方面、许多问题上还受到传统观念的束缚和影响。我军建设已经向信息化迈进，而有的同志的思想观念仍然停留在机械化半机械化阶段；现代战争要求诸军兵种一体化联合作战，而有的同志的思想观念还处在单一兵种作战时期；军队建设已经进入法制化、正规化轨道，而有的同志仍摆脱不了工作上的盲目性、随意性。为什么我军建设中存在的一些问题，年年强调却进步不大？为什么有的同志主观上也想有所作为、有所创新，但实际做起来仍沿袭过去的老思路、老办法？一个重要原因，就是思想观念没有真正转变。当前，军队建设和改革千头万绪，但至关重要的是解决思想观念问题。从一定意义上说，推进中国特色军事变革，首先是人的变革；军队建设的转型，首先是人的思想的转型；实现军队的现代化，首先是人的观念的现代化。如果思想不解放、观念不更新，那么适应新形势，履行新使命，完成新任务，实现新进步，就只能是一句空话。
    牢固树立与履行新使命相适应的思想观念，既要靠学习党的创新理论，学习各方面科学知识，更要通过对各种重大现实问题的研究解决，来实现思想认识的飞跃。思想观念的更新，不是抽象的、空洞的，而是在不断研究新情况、解决新问题的过程中实现的。重大现实问题集中反映了军队建设和改革的深层次矛盾，隐含着大量新情况、新问题。对重大现实问题研究得越透彻，对新形势下治军建军特点规律的认识就越深刻，思想观念就越能适应时代和实践的发展要求。比如，如何进一步加强部队的思想政治建设，牢牢坚持党对军队的绝对领导；如何进一步深化军事斗争准备，全面提高部队信息化条件下作战能力；如何加速推进中国特色军事变革，完成好机械化信息化双重历史任务；如何进一步落实从严治军方针，提高部队正规化建设水平，等等。我们就是要在对这些重大现实问题的研究探索中，促进思想观念的转变，进而不断增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。
    解放思想、更新观念本身不是目的，最终要落实到军队建设和改革上。牢固树立与履行新使命相适应的思想观念，就要坚持开拓创新，坚定不移地推进中国特色军事变革。要密切关注世界军事发展的动向，立足我国国情军情，在武器装备、组织结构、作战方式、管理方式、保障方式、军事训练和人才培养等方面，不断深化改革，推进全面建设。要引导官兵积极投身中国特色军事变革，在改革实践中确立信息主导、科技先行、综合集成、联合作战等新思想、新观念。要以创新的精神推动实践，以改革的思路谋划工作，以发展的办法解决问题，促进各项工作的落实。要进一步完善政策制度，积极探索适应社会主义市场经济发展要求、符合部队建设实际、照顾官兵实际利益的新路子，以充分调动广大官兵的积极性。总之，要用改革创新、推动工作的实践来检验思想观念是否真正转变，用思想观念的真正转变，来推动部队各项工作的创新发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
