〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费是否用到了刀刃上？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对某部基层连队俱乐部经费使用情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/花友祥/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经费是否用到了刀刃上？
    ――对某部基层连队俱乐部经费使用情况的调查与思考
    2000年，总部对连队俱乐部经费又作了适当提高，并在有关规定中就俱乐部经费的开支范围明确指出：由连队掌握使用，主要用于开展文体活动，添置、维修文体器材，图书室购买图书，环境宣传布置等。如今，这笔经费在基层用得怎样？效益如何？近日，我们就此对某部15个建制连作了专项调查。
    都说不够用
    调查中，“俱乐部经费不够用”是连队干部的普遍说法。某连陈指导员向笔者报了报连队2004年俱乐部经费的大项开支情况：有线电视费288元；添置一对小音箱671元；连队自费订阅报纸杂志以及购买图书共计800元；添置2块黑板、一个黑板架、两条横幅共800元；元旦和“八一”节组织文艺晚会，布置场景、道具以及请艺校指导老师共花去500元……光这些大项加起来就是3059元。陈指导员说，去年连队有几个会舞狮的战士，本来想搞个舞狮队，但一合计，做个“狮头”就要千余元，看看已经超支的账目，只好作罢。某连夏指导员说，去年两次外训环境宣传布置就用去了千余元，由于这块用多了，连队图书室添置新书只能挑一些便宜的、打折的书买。此外，营部和相当连级的单位没有俱乐部专项经费，但要办的事一样不能少，他们对此颇有微词。
    都说俱乐部经费不够用，但笔者却在连队干部报出的开支清单发现了一些“异常”情况：“俱乐部安装两台电风扇148元”、“购买学习笔记本300元”、“纸张、油墨费600元”……据连队干部解释，电风扇安装在俱乐部，自然要从俱乐部经费中支出；至于纸张打印费，其它没地方出，只能从俱乐部经费中开支。连队干部的这些说法都有各自的理由，但这些用法与总部有关经费管理规定中的四项主要开支范围相去甚远。
    按照规定，连队俱乐部经费应该主要用于开展文体活动、购置文体用品，应该多用在战士学习、娱乐上。但战士对这笔经费的使用并不满意，感到：应景性开支多；用于开展文体活动的少；学习性开支少。
    为何不够用
    连队干部都说不够用，可基层战士还不太满意，那么问题究竟出在哪呢？笔者在调查中发现，俱乐部经费之所以不够用，主要有以下几个原因：
    俱乐部经费不足与官兵日益增长的文化需求的矛盾日渐突出。随着生活条件的不断改善，官兵文化需求不断提高，对文体活动的开展次数、节目质量越来越挑剔，对文体器材的档次要求也越来越高，特别是图书，都要求看新书、畅销书、学习方面的书，导致俱乐部经费的开支较过去有所增长，基层连队普遍感到经费不足。
    环境宣传布置多，应景性开支大。近年来，各级对氛围营造都比较重视，每逢重大活动和任务，都要求连队制作横幅、插彩旗、出黑板报，少数单位领导为争彩头、图热闹，不顾连队的承受能力提出过高的要求。另外，部队每年两次外训，用于氛围营造的开支也不少。
    少数连队干部不善理财，不能严格执行有关经费使用规定。
    个别机关业务部门把自身开销转嫁基层，给连队增添额外负担。少数机关业务部门在布置任务时不考虑基层连队的承受能力，把一些本该机关办的事压到基层连队，如印发资料时让连队自己打印、复印，造成连队纸张、墨盒费居高不下。
    不够用咋办
    通过调查了解，集中基层和机关的意见、建议，结合自身思考，笔者认为至少有以下几点值得关注：
    一是连队干部要精打细算、量力而行，善于把握战士的需求动向，把有限的经费用在刀刃上。在俱乐部经费的大项开支上，连队干部要多听取战士的意见；在具体开支过程中，要货比三家，严抠细算，防止花冤枉钱，尽可能少花钱、多办事、办实事；坚决不办超出连队支付能力的事，不搞战士讨厌的“花架子”，不搞相互攀比的“门面工程”。
    二是财务部门要把好审批关，确保专款专用。要进一步明确俱乐部经费的开支范围，对于非范围内开支不予报销，防止俱乐部经费挪作他用。
    三是机关要尊重连队在俱乐部经费使用上的自主性。机关在布置工作时要充分考虑到基层的承受能力，要考虑到所提要求的必要性和可行性，不能片面强调高标准，更不能采取摊派等方式占用连队俱乐部经费。
    四是团、营要适当集中连队俱乐部的现有功能。目前连队俱乐部虽占地不大，但功能要求多，方方面面都要投入经费，往往顾此失彼，在营区较为集中的单位，这样做是一种重复性建设。因此，有条件的团或营可把图书馆、活动中心做大，减少连队在这些方面的重复投入。
    五是师、团要对外训环境宣传布置进行明确规范。调查表明，俱乐部经费不够用的主要原因是环境宣传布置的开支过大，挤占了其它方面的开支，因而师团有必要对此项开支进行规范，对连队小环境布置的要求要切合实际，防止开支过度。（周峰 花友祥 汪志忠）
    （刊头设计仓小宝）
〖-ZW/正文〗
