〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书迷荐书
    规范行为改善形象
    最近，某部组织学习《军人礼仪指南》，他们结合自己的工作谈了学习心得。
    肖波：俗话说班长是“兵头将尾”。我当班长以后深有体会，班长是上连着官，下连着兵，上下级关系比较难处，我读了《军人礼仪指南》“助手与领导的礼仪”时，受到很大启发。认识到我与班里士兵，与上级领导的关系是上下级关系，是同志关系和主辅关系。要处理好与班里士兵及和上级领导之间的关系，首先，要建立互相信任，亲密合作的良好同志式关系。二是在思想上对上级领导敬重，对士兵以礼相待，相互信任。三是具有谦虚谨慎、埋头苦干、甘当无名英雄的良好作风。这些是《军人礼仪指南》教给我的。
    靳兴、田云雷：我们是刚入伍的新兵，虽然经过了3个月的新兵连生活，但对军营生活还比较陌生，如在营院道路上或楼道里遇到首长时不知如何去做，自从读了《军人礼仪指南》后，使我们再也不茫然了，现在在军营院里或楼道遇见首长时，会很自然地按书中的要求去致意，心里也舒畅多了。
    金浩、邱志超：握手礼是我国通行的礼节，但很多人对握手礼做不好，如遇到男女或长幼时不知谁先出手，谁后出手；有的人不知道如何掌握握手时间；有的人握手时轻轻点一下或用力很大，等等。产生上述的原因，主要有两方面：一是认识不到位，认为握握手有那么些讲究吗？二是不注意学习握手礼仪知识。行握手礼看似简单，实则有严格的方式方法。《军人礼仪指南》告诉你在各种场合，正确运用文明礼仪知识。
    袁英胜、贺志恒：我们爱好体育，平时最爱看足球比赛，坐在电视机前如同身临其境一样，随着场上热烈的气氛和现场观众一样雀跃，时常受到战友们的批评。看了《军人礼仪指南》“体育礼仪”一节时，受到很大的教育，认识到作为一名观众，不论是在现场还是在电视机前，都要“文明观赛事，理智对输赢”。
    胡红春：我经常值班接听电话，遇到不少问题。如接听电话先说什么后说什么；需记录时怎么做；电话中断了怎么办；打完电话谁先挂等，不知如何去处理。从《军人礼仪指南》一书中找到了答案，知道了接听电话时，应该先问候再自报家门；声音要清晰；咬字要清楚；语调要适度；电话铃响不要超过三次才接听；拨进电话中断时，要耐心等待对方再拨；打完电话话筒要轻放等等。
    曹月光：每年“八一”建军节和春节我们都要组织会餐，每次组织会餐时大家都会遇到一个难题，那就是餐桌及席位怎么排。后来我带着问题查阅了《军人礼仪指南》一书中“宴请礼仪”一节，使我比较全面系统地掌握了组织会餐的方式和特点，特别是书中介绍袁枚对宴席提出的“三反对”、“三提倡”、“一注意”对我启发很大。按照书中介绍的方式结合我们的特点，做到食者适口，坐者安心，气氛活跃。
    （冯楗俐、边洪伟、王福涛、许海明、曾勇、王德波）
    本书定价：26.50元
    邮购方法
    免收邮寄费。请寄款到北京市阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清楚所购图书的书名和册数。联系电话：（010）68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
