〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家小妹是“顶梁柱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家小妹是“顶梁柱”
    20年前，因父亲的故去，我们家本来就不太好过的日子更难了。
    家里再也供不起我和妹妹两个人同时读书。一个秋假过后，刚满13岁的妹妹辍学了。那时，她刚上五年级，是班上的学习委员，学习成绩一直名列前茅。她含泪离开了学校，操持起里里外外的家务和农活，成了我们家的“顶梁柱”。妹妹对我说：“哥，你可一定要读下去，全家人靠你争脸呢……”
    以后的日子里，妹妹总是起早贪黑到地里干活，虽然我极力要到地里帮她一把，但每次妹妹都将我拦住，说：“哥，你回去看书吧，这活我一个人就干得了……”看着妹妹又黑又瘦的脸，我的眼泪忍不住掉了下来：妹妹，你把自己的童年、少年都洒在望不到边的黄土地上了，其实，你自己何尝不想读书，不想走出这小山村啊！
    我当兵走了，家里全靠妹妹一人支撑着。这年冬天，妹妹给我写了一封字迹歪歪扭扭的信：“哥，村里许多女孩子都到城里给人当保姆去了，听说一个月能挣好几十块钱呢。前几天，她们给我也介绍了一家，你看我能去吗？”手捧着妹妹的来信，我的心里不住地翻腾着。其实，在写这信的时候，妹妹就知道自己是不能离开家的，因为母亲年纪大了，身边需要有人照顾，她只是用这个方式表达自己一种美好的向往。
    那年，我军校毕业第一次回家休假，特地从省城给妹妹买了一条粉红色的丝巾。当我把丝巾围在她脖子上时，妹妹的脸上露出了从未有过的笑容。
    多少年过去了，妹妹已经做了妈妈，家里的日子过得比以前好了许多，妹妹也不再像先前那样受苦了。但是，每次见到妹妹，我总感觉鼻子一阵阵发酸。我知道，为我这个当兵的哥哥，妹妹付出了太多太多，尽管她从来没有感觉到我欠她什么，但我知道，欠妹妹的情，我今生今世永远也还不清……  （韩建中）
〖-ZW/正文〗
