〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老传统，新荣誉；老连队，新景观？请看发自黄海之滨的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红色前哨”印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/李国文/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老传统，新荣誉；老连队，新景观。请看发自黄海之滨的报道――
    “红色前哨”印象
    阳春三月，记者慕名前往地处大海深处的“红色前哨雷达站”采访。然而天公不作美，海面一连几日风高浪大，船只无法靠近小岛。
    正当“望洋兴叹”之际，我们却偶遇几位刚刚从“红色前哨雷达站”回来的同志。于是，在等待的过程中，他们为我们讲起“红色前哨”的故事……
    老英雄方和义之“红色前哨”印象――
    “愚公移山”仍在继续
    老英雄方和义当年人称“海岛小愚公”，30年后重返故地，他又作何观感呢？老英雄为我们描述了当年小岛的景象：岛上寸草不生，站长庄京祯就利用到北京开会的机会，一下子扛回了100多斤从天安门附近挖来的泥土。打那儿以后，全国各地的泥土开始被官兵们源源不断地背上岛来，石头缝、低洼处、墙角根，硬是造出了108块“巴掌地”，岛上于是有了“北京田”、“延安田”、“韶山田”……
    当年小岛官兵艰苦奋斗的成果，如今已经浓缩为“站史室”一个直径不到一米的微缩景观里。“红色前哨雷达站”早已变得今非昔比。方和义看到：海岛上到处都是树木和植被，官兵们居住在几座干净舒适的楼房里，卡车、水车、越野车在营区内往来穿梭……但是面对洋溢着现代化气息的“红色前哨雷达站”，方和义却并没有预想的“陌生感”。在老连队的几天里，他发现扫把是官兵用树枝扎的，“五小”工具箱里维护工具齐全，“站史室”里还保存着他几年前从合肥带来的一包土，新兵高补兴奋地告诉老英雄，他刚刚在站里举办的“我与红色前哨雷达站”演讲比赛中得了一等奖……
    昔日小岛的影子无处不在，“一滴水”、“一把土”精神正在新一代官兵身上发扬光大。方和义还为我们讲述了这样一件事：去年冬天他第一次重游前哨返回时，正赶上50吨取暖煤运到海岛，要想把煤从船舱卸到码头上可不是一件容易事，首先要把煤从船舱卸到甲板上，再转到跳板上，最后才能卸到码头上。官兵们铁锹飞扬，肩扛手提，干得热火朝天。方和义想和站长黄华做一个简单的告别，陪同方老的同志于是在岸上喊：“站长！黄站长！”官兵们闻声抬头相望，哎呀，谁是站长呢？每一张面孔都被汗水煤灰涂成了黑脸，哪里还分得清谁是谁？
    昔日的“愚公”，今朝的“黑脸”，两代官兵，同一个身影。那一刻，老英雄脸上露出了会心的微笑。
    记者感言：用足精神财富
    连队的荣誉和优良传统是一笔无形的资产，是连队建设最宝贵的精神财富。“红色前哨雷达站”在用足用好这一精神财富上动了不少脑筋，下了不少功夫。同时更为重要的是，党支部、连队干部带头发扬传统，让艰苦奋斗优良传统有了活的“载体”，从而使小岛精神真正做到了深入人心。
    海军某部站长曹建平之“红色前哨”印象――
    不让“财富”成“包袱”
    与“红色前哨”同驻一岛的还有隶属沈阳军区和海军的两个单位，小岛上于是出现了“三军共一岛，合力守海防”的景象。刚刚下岛的海军某部站长曹建平告诉记者，“三兄弟”中属“红色前哨”单位最小、人数最少，但是，“他们既坚持继承和发扬传统精神，又不被具体做法所束缚，很多方面值得我们学习。”
    曹站长为我们讲述了雷达站“毛驴下岗”的故事。“红色前哨”地处山顶，交通不便，上个世纪90年代初，一位来雷达站检查工作的上级首长了解这一情况后，专门派直升机为他们空运来两头毛驴，毛驴车成了官兵运送战备生活保障物资、接送上下岛官兵必不可缺的交通工具。近年来，随着条件的改善，雷达站又相继配备了卡车、吉普车。于是围绕着毛驴车该不该“下岗”的问题，雷达站官兵召开了一场别开生面的讨论。有的人认为，毛驴车作为连队艰苦奋斗的活教材，应当继续保留。而更多的官兵则认为，用“驴吉普”费时费力，若把这些气力和时间用在训练上，用在提高部队战斗力上，才是对光荣传统更好的弘扬。站党支部因势利导，让全站官兵在讨论中进一步认清了艰苦奋斗精神的深刻内涵，并果断作出了“驴放南山”的决定。
    “一滴水”、“一把土”精神是雷达站创建时提出的，自打他们移防这里之后，岛上有了泥土，也有了淡水。但是，淡水的各项指标却不符合饮用标准，长期饮用对人体有害。面对这一情况，雷达站干部没有用“艰苦奋斗精神”回避问题。曹站长告诉我们，岛上驻军单位中，雷达站首先向上级反映了这一问题。2001年上级投入130万元为他们打出一眼深水井，终于让岛上战士喝上了放心水。
    记者感言：继承之中有扬弃
    “红色前哨雷达站”的经验再次告诉我们，继承优良传统不应拘泥于外在的形式，而应当牢牢把握其内在的根本，并不断根据形势任务的变化和需要，剔除传统中已阻碍连队前进发展的一些具体形式，赋予优良传统新的时代意义。
    旅政委孙振海之“红色前哨”印象――
    “旧瓶新酒”分外香
    与旅政委孙振海在一起探讨“一滴水”、“一把土”精神，他说：“红色前哨”官兵在继续保持艰苦奋斗作风的同时，还对“一滴水”、“一把土”的内涵进行了引申――一滴水虽小，但可以汇江河；一把土虽少，但可以筑长城。连队好比一桶水，你这滴水变味，整桶水就会变质；国防就好比一道墙，你那把土松动，长城就会毁坏――新的“一滴水”、“一把土”精神，正在成为雷达站开展从严治军和战斗精神教育的新源泉。
    孙政委给我们讲了这样一件事：前年3月的一天，岛上刮起了台风，值班干部及时请示对雷达进行防风。大风过后，请示解除防风却晚了5分钟。“如果战争来临，对空监控中断5分钟意味着什么？”党支部抓住这件事不放，结合新的“一滴水”、“一把土”精神，大张旗鼓地开展战备教育，并责令这名干部在军人大会上作检查，上报党委实施纪律处分。经过这次教育，全站官兵“战备无小事”的观念得到了普遍增强。近年来，连队进一步加大了从严治军的力度，坚持开展专业对抗赛、日练一题等形式多样的岗位练兵活动，坚持评选训练标兵、技术能手，极大地调动了官兵们的训练热情。现在，连队各专业都有了自己的行家里手，做到了一般故障不出班排，重大故障不出连队。孙政委还告诉我们，由于战备训练成绩好，上级先后把多部新型雷达装备到“红色前哨雷达站”。新雷达装备部队后，官兵们在没有训练教材的情况下不等不靠，组成技术攻关小组，编写的新型雷达训练规程被雷达生产厂家作为教材下发。雷达站也连续19年被上级评为军事训练先进单位。
    记者感言：不断强化创新意识
    实践在发展，社会在进步。“一滴水”、“一把土”精神是在战争年代和艰苦岁月中形成的，在和平时期和全面建设小康社会的进程中，“红色前哨”官兵根据实际情况对其进行大胆创新，使光荣传统增加了新的内涵与活力，他们的作法颇值得借鉴和深思。
    一丝不苟
    其乐融融
    （本文配图：李助威摄）
    毛新华 本报特约记者 李国文 本报记者 周猛
    背景链接
    沈空某雷达站成立于1955年，并于同年进驻黄海前沿面积仅为0.03平方公里的一块礁石坨子岛。岛上没有淡水，没有泥土，生存环境极为恶劣。为了生存和保障战备，官兵们在运输船无法靠岸、淡水中断的情况下，刮过露水，接过雨水，化过雪水，喝过海水，把觉悟体现在“我少喝一滴水，油机就能多转一秒钟”上。后来，他们又创下了下岛归队时背回一袋土，在弹丸之地开辟绿色菜园的奇迹。他们战天斗地、坚韧不拔的精神，换来的是战备工作取得了突出成绩，“一滴水”、“一把土”的故事很快闻名全军乃至全国，连队也被国防部授予“红色前哨雷达站”荣誉称号。目前，该雷达站已经调防到自然条件依然比较艰苦的某岛上。
〖-ZW/正文〗
