〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与坦桑尼亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮/章苒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆4月13日电 （记者义高潮、章苒）来访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将13日在这里与坦桑尼亚国防部长菲利蒙・萨伦吉举行会谈。
    在会谈中，曹刚川高度赞扬中坦两国深厚的传统友谊和全天候的合作关系，感谢坦桑尼亚坚持一个中国的立场、支持中国的统一大业以及在人权等问题上给予中国的支持。他说，长期以来，中坦两国两军相互支持，在各个领域的友好合作关系持续健康发展并卓有成效，经历了国际风云变幻的考验。中坦两国两军关系堪称发展中国家双边友好合作的典范。曹刚川表示，中国政府和军队十分珍视中坦友谊，愿在新形势下进一步发展两国两军的友好合作关系。
    萨伦吉说，坦中友谊源远流长，中国是坦桑尼亚人民最可信赖的合作伙伴。坦人民和军队高度赞扬并感谢中国多年来给予坦桑尼亚的帮助和支持。继续发展坦中友谊与合作是两国共同的愿望。他强调，坦将继续坚定不移地坚持一个中国的政策，支持中国全国人大通过的《反分裂国家法》。
    海军政委胡彦林上将、空军副司令员刘成军中将、中国驻坦大使于庆泰和坦桑尼亚人民国防军司令瓦伊塔上将、坦军参谋长加胡中将等会谈时在座。
    会谈前，萨伦吉为曹刚川举行欢迎仪式，并陪同检阅了仪仗队。
    曹刚川一行是当天抵达这里对坦桑尼亚进行正式友好访问的，这是他此次非洲和欧洲四国之行的第二站。曹刚川此前已访问了埃及，还将访问荷兰和丹麦。
〖-ZW/正文〗
