〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑白世界的求索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅版画家李传康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁心/杜天廊/周其常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军第九届美术作品展览上，刀法细腻，画功精湛的版画作品《延河水》赢得大家一致称赞。该幅作品荣获了全国美术作品展览银奖和第四届全军文艺新作品奖一等奖。版画的作者是业余画家――成都军区联勤某分部俱乐部主任李传康。
    李传康潜心钻研版画技巧，连他自己也说不清究竟用了多少画纸，用秃了多少支画笔。为掌握雕刻技艺，他先后多次到总政和云南省艺术学院举办的“全军美术高级研究班”和“民族版画班”加钢淬火。通过系统的版画理论、绘画美学、绘画哲学等数十门学科的学习，他在继承名家画风画韵的基础上，形成了既有中国传统版画之丰实厚重，又有现代版画之鲜明简朴的版画风格，《延河水》、《老兵新兵》、《灾情急》等作品先后13次获得全国全军大奖；《扎西参军》、《虎门销烟》、《查线归来》等30余件作品先后入选全军、四川、云南等美术作品展览，同时有多部作品被推荐到日本、新加坡等展览；20余件作品被中国美术馆、神州版画博物馆、四川、云南等美术馆收藏。
    痴迷于艺术创作的李传康并没有因此陶醉、止步。在一些同行纷纷改变画风，追逐经济效益时，他依然独自一人跋涉于边防哨所，驰骋于版画艺术的广阔天地。2003年4月，中央军委八一大楼装修，需陈列部分反映我军辉煌历史、体现我军精神风貌的优秀美术作品。为完成上级交给的重任，他查阅大量历史资料，精心构思，多次深入一线连队和山川景点采风。40多天下来，他一气完成了《姐妹》、《晖》、《远山》三幅优秀军事题材作品，全部被选送挂进军委办公大楼，受到首长的赞扬。
    从1990年至今，李传康在俱乐部主任这个岗位上一干就是14年。他说，要进入艺术的天堂，不仅要苦其心志，劳其筋骨，更要抛得下功名利禄。他要用生活的丰富馈赠，去歌颂多彩的军营。（李仁心 杜天廊 周其常）
〖-ZW/正文〗
