〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土地又成“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土地又成“香饽饽”
    前些天父亲打来电话，说准备将送给村里乡亲种了两年的土地收回来自己经营。此事令我十分意外：我的家乡在四川广安岳池县兴隆镇陈家梁村，这几年因为种地收入太低，爸妈一直在做副食品生意，弟弟也到成都与人合作办公司去了，怎么家里突然又对那“一亩三分地”感兴趣了呢？
    “是不是生意碰到什么困难了？”我问父亲。
    父亲赶紧回答：“不是，不是。是因为中央下达一号文件后，农村的形势变了，政府给种地的农户按耕地面积发放了补足金，大幅度降低了农业税收，现在种地很划算了。”
    “那能挣多少钱呀，能比得上你做生意么？”
    这时，我听父亲好像捂着话筒对母亲说：“你儿子不信种地能赚钱呢！”只听母亲说了声“这个傻儿”，便接过了话筒。
    她问寒问暖几句后，便说：“儿呀，你还记得山后唐家那个老实头吗？前几年他两口子跑福建、广东打工，没挣到什么钱，去年回家把邻居不想种的地一并种了起来，又养了3头牛、20多头猪。可巧赶上了好政策，上半年卖猪卖粮收入近万元，估计今年他家的毛收入能有好几万呢！”
    “这么多呀？”我惊讶地说。
    母亲说：“如今咱家乡出产的东西可值钱了，谷子、小麦、玉米、油菜、猪肉、活鸡、活鸭的价格都涨了。眼下镇政府正在发放土地证，咱家打算把送给别人种的承包地收回来，农忙时请人帮着种，平时有空回家搞搞管理，每年下来也是一笔不小的收入呀！”
    听母亲说得那么带劲，我说：“那就按你们的主意办吧，只是别太劳累了。”
    母亲语气轻松地说：“你就放心吧！”
    放下电话，我的心情久久不能平静。记得前几次回老家，看到村里崭新漂亮的小洋楼一年比一年多，乡村公路宽了，自来水通了，用电也有了保障，乡亲们生活一天比一天好起来，心中十分欣喜。但高兴之余也有一丝隐忧，因为家乡兴起了外出打工的热潮，村里许多有技术的青壮年都出外打工挣钱，壮劳力外流，田都没人种了。回家时从镇上到村里，看到沿途许多良田被弃耕，让人心情格外沉重。如今中央出台一号文件后，家乡农民种田积极性提高了，土地又成了“香饽饽”，真是比什么都让人高兴。（许必成）
    （作者单位：新疆军区某部）
〖-ZW/正文〗
