〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欢乐英雄大擂台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/李智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/最佳活动方案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢乐英雄大擂台”
    “快，加油！……”台下官兵高声呐喊，台上选手脑筋急转……3月30日晚，成都军区某团第5期“欢乐英雄大擂台”经过激烈角逐，直属队战士张志松最终以微弱优势夺得“擂主”。
    这个团每半月举行一次的“欢乐英雄大擂台”，是借鉴时下电视上“开心辞典”、“快乐大本营”等益智节目而开设的。他们根据部队的条令条例、规章制度设题，还根据形势任务、教育主题的不同，设定不同的比赛内容。你瞧，今天参赛选手通过电脑抽取产生，每三人一组，正严阵以待，跃跃欲试。比赛中的“争分夺秒”环节，最能让人感受到时间的短暂：9秒的答题时间，哪位选手答对的题越多得分就越多。有的选手经验不足，遇到拿不准的题非要绞尽脑汁想，可时间不等人，看着计时器一秒秒的闪动，急得台下的“啦啦队”风起云涌地催；二连选手小丁十分机智，不等主持人把题念完，答案便脱口而出。
    “狭路相逢”这个环节既是比选手的胆量和勇气，又是实力的较量。在10分、30分、50分的题目中，选手们正根据自己的实际自行选择，落后的三连选手一心想扭转不利局面，便抱着孤注一掷的心态选最高分值题，但由于答错，被扣得惨不忍睹；领先的四连选手由于求胜心切，把题答错了，结果眼睁睁看着“煮熟的鸭子”飞走了。
    最为紧张刺激的要数“一锤定音”这个环节，最终鹿死谁手，就在这一关见分晓。胜出参赛队的剩余选手先进行才艺展示，由评委和观众根据表演质量打分，产生“擂主”，选手们瞄准“擂主”宝座，纷纷亮出自己的“看家本领”，想方设法赢取评委和观众的心。最后，由本期“擂主”挑战前期“擂主”，一决高下。
    “欢乐英雄大擂台”寓教于乐，开阔了大家的视野，官兵们在不知不觉间增长了知识、提高了素质，即使远离闹市也能感受时代的节拍和一阵强劲的智慧风暴！（郭星 李智勇）
    方案实例
    一、前期准备
    根据近期部队工作和主要宣传教育内容选定主题，如：以《培育战斗精神》为题目来源等等。然后，下发知识题库，各单位组织复习，干部战士人人参加。主持人熟悉题目、答案，预备台词和环节转换串联词。
    场地可选择在大礼堂，布置相关背景（条件受限时也可在夜晚的广场中举行）；在器材方面，可准备投影仪、大屏幕（投映题目时用），电子乐队（在比赛环节中适时加入音响效果），定制精美奖杯及专用绶带；使用多媒体制作软件，制作尽可能精美的题面（推荐软件：PowerPoint。使用其中的超级链接功能让比赛流程更加紧凑）；设计随机选取选手的小程序，程序中录入所有单位官兵的姓名。
    二、进行比赛
    选手选取：以营为单位组队，每队3名选手。由电脑现场随机抽取，能制造很好的互动氛围，保证人人都有同等的参与机会。
    比赛环节：1、短兵相接（必答题）选手每人各答一题，答错或不会答则被淘汰出局。2、争分夺秒（快速答题）以参赛队为单位，每队从题目中选取一组，题目上限12道，多答对多得分。3、狭路相逢（风险题）有10分、30分、50分题，各队视情况选择题型，答对加相应分值，答错减去相应分值。
    第一个环节淘汰单个选手，第二个环节淘汰1支参赛队，第三个环节后决出1支优胜队。各环节中的剩余题目可留给场下观众，答对者赠纪念品。
    各环节还可视条件采用飞镖选题，转盘选题。
    三、擂主争霸
    优胜队的队员分别进行才艺展示，由评委和观众打分选出本期擂主。本期擂主再向前期擂主挑战，分别回答评委的关键一题决出胜负，也称作“一锤定音”。
    四、颁奖仪式
    效果制造：彩色碎纸从上空纷纷落下（可选用彩纸礼炮筒或烟幕），配以轻快乐曲作背景音乐。还可请到场领导为擂主披上绶带、颁发擂主奖杯并合影留念。
    （成都军区某团政治处推荐）
〖-ZW/正文〗
