〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十次中日友好交流会议在日举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十次中日友好交流会议在日举行
    “中美全球事务论坛”首次会议在美举行
    据新华社长野（日本）4月14日电 （记者乐绍延）第十次中日友好交流会议14日在日本长野市举行，来自中国各地中日友好协会和日本各地日中友好协会的代表200多人与会。
    中日友好协会会长宋健在开幕式上发表讲话说，中日友好交流会议是两国友协之间举行的定期会议。中国政府和人民始终重视发展中日关系，坚持“与邻为善，以邻为伴”的睦邻友好政策，主张在《中日联合声明》等三个政治文件的原则基础上，本着“以史为鉴，面向未来”的精神，妥善处理中日关系中的问题，加强和扩大各个领域的合作，使中日关系健康、稳定地发展。
    日中友好协会名誉会长、日本前首相村山富市在会上致辞说，今年是第二次世界大战结束60周年，对日中关系来说也是极其重要的一年。日本曾在过去的一个时期通过殖民统治和侵略，给中国人民造成了重大损失和灾难，也使日本自己受害不浅。目前，日中之间存在着一些问题，这些问题主要是以日本首脑参拜靖国神社为主的历史问题以及台湾问题等。日中友协一贯表示反对日本首相参拜靖国神社。
    日中友协副会长铃木重郎在他所作的基调报告中强调，正视过去，正确认识历史，是发展日中关系的重要基础，是一个十分重要的问题，歪曲历史是造成日中关系倒退的原因。他呼吁日本政府彻底坚持一个中国政策和台湾问题是中国内政的立场，并完全遵循战后50年时村山首相发表的有关对战争进行反省和道歉的谈话。日本历代内阁都应该遵循这一精神。
    据新华社华盛顿4月13日电 旨在加强中美两国在全球事务中合作的“中美全球事务论坛”首次会议13日在华盛顿召开。
    会议由中国外交部部长助理沈国放和美国负责全球事务的副国务卿保拉・多布里扬斯基共同主持。美国国务院、能源部、卫生部和中国外交部、公安部、卫生部、环保总局派代表出席了会议。会议主要就可持续发展和能源、人道主义援助和发展、执法合作和公共卫生等4个领域的问题进行了讨论。
〖-ZW/正文〗
