〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝阳事业中的军旅本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近期军旅电视剧创作感想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我军各大单位电视剧制作部门拍摄的军旅题材电视剧与时俱进，健康发展，题材丰富，生活清新，风格多样，异彩纷呈，军人形象日显魅力，引起社会各界广泛的关注。业界普遍认为军队的电视剧创作团队，已成为目前国内最有活力的一支创作力量，成为“主旋律”电视剧创作的生力军。去年，在央视第一套节目黄金时段播出的电视剧里，由部队主创的电视剧多达7部。年初以《炊事班的故事之二》作开年首播，年底以《追日》收官。这种情景为历年所少见，有人感叹说：去年的电视剧创作真可谓：荧屏硝烟弥漫，战地黄花分外香。
    军队的电视剧创作，在广大观众的心目中已经形成了一定的影响，也在我国电视剧的发展历史上留下了一个又一个响亮的名字。较早的有《潮起潮落》、《和平年代》、《红十字方队》、《昆仑女神》、《壮志凌云》等等，近期的有《突出重围》、《女子特警队》、《DA师》、《波涛汹涌》、《导弹旅长》、《国家使命》、《最后的骑兵》、《我们的连队》等等。目前在央视已通过审查，等待播出的剧目还有《红领章》、《新敌后武工队》、《水兵俱乐部》等多部，此外，还有《八路军》、《神舟》、《军中红舞鞋》、《青春正步走》、《军校奏鸣曲》、《亮剑》、《石破天惊》、《幸福像花一样》等一批军事题材电视剧力作处于后期制作之中。在产量方面，我军的电视剧创作也呈现出逐年走高的趋势。预计2005年有可能达到20余部400余集。
    军队电视剧创作的进步，不只表现在数量的快速增加，同时也表现在总体质量的不断提高。我军的电视剧创作一直坚持着弘扬健康向上的民族精神，一直贯穿着中国军人传统的革命英雄主义风骨和力量，一直重视表现我军广大官兵崇高的革命理想和追求，一直坚守着爱国主义和英雄主义的壮美基调，始终关注着广大基层官兵的喜怒哀乐，始终坚持思想性、艺术性、观赏性的统一，严肃认真地对待每一部作品的创作过程，因此才呈现出了良好的发展势头。
    经过20多年的锻炼成长，我军已经形成了一支稳定的电视剧创作队伍，摸索出了一些宝贵的经验和教训。但是，我们也有弱点和软肋，在日益产业化的电视市场面前，也面临着生存的危机。直面面前的问题，才能保持我军电视剧创作的势头不断蓬勃发展。首先是观念要不断更新。艺术创作贵在出新，要防止一部作品成功了，一群仿效之作蜂拥而上的倾向。要重视深入生活，不断从现实生活中发掘出最新鲜的思想和最鲜活的人物。其次，要重视对观众和电视市场的研究。广大观众十分喜爱军事题材的电视剧，但也应看到，我们过去生产的军事题材电视剧作品中，也有一些受欢迎的程度并不很高，我们要研究观众的需求。需求就是市场，大需求就是大市场。观众的需求在改变，我们的产品也要改变，观众的水平在提高，我们的作品也要随之提高。第三，要重视军队内部之间团队的合作和军队与地方之间的合作。过去，军队的电视剧创作取得了如此令人注目的成就，与开展军内外的合作是分不开的。我们要十分珍惜这种军内外良好的互动空间，巩固和发展这种战斗的友谊和合作，使其能够成为我军电视剧发展的一个重要支点，以回报军内外广大观众的厚爱。（李洋）
〖-ZW/正文〗
