〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部边防的“电话故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部边防的“电话故事”
    “单边电话”传情思
    在边防，我们时常可以看到边防军人“一声不吭”打电话的情景。
    西部许多边境县城，由于山高路远，铺设光缆难度较大，与外界保持联系至今仍然依靠卫星电话。由于打电话的人多，要抢上线是非常困难的。好不容易抢上线，由于卫星通信技术问题，又时常会遇到只能收到信号却发不出信号的现象，所以他们只能单边听对方讲话而自己却不能回答。可是即使如此，边防军人也不会挂断电话。对于他们来讲，有机会聆听到远方亲人的话语，也是一种极大的安慰！而身在内地的边防军人的妻子们，似乎也适应了这种特殊的通话方式，她们会拿起这无语的话筒轻轻说：父母平安，孩子健康，请你放心。她们凭感觉知道在遥远的电话那头，自己心爱的丈夫正在聆听着她们的话语……
    “对接电话”诉衷情
    一部地方电话，一部军用电话，送话器对着受话器，受话器对着送话器，传递着边防军人与内地亲人之间的相互问候。这，就是边防军人们为了能听到外面的声音而发明的“对接电话”。
    在边防部队，很多执勤点都没有地方电话。因此聪明的戍边人发明了这种军地对接电话的通话方式，来满足通话联络的愿望。他们先拨有地方电话的办公室，告诉接电话的人自己想要拨打的电话号码，接电话的人再拨通他们要的号码，把军用电话和地方电话对接起来，他们便可以通过这种特殊的方式与自己的家人通话。接电话的人也都能理解他们的心情，不管自己有多忙，都会热情地为他们用这对接电话来传递着天涯海角的相思。
    “代打电话”报平安
    一次，笔者外出经过一个公用电话亭，无意间留意到一名刚从边防哨所到团部出差的战士，正在那儿兴高采烈地打电话。两个小时后，笔者原路返回时发现那位战士仍在那儿打电话，且手中还拿着几页纸。打电话还要照着稿子念吗？给谁打电话要打这么久呢？带着好奇，笔者走了过去。战士告诉说，由于边防前哨没有地方电话，好多战友从入伍到现在还没有和家里人通过话，他是在替连队的战友们给家里打电话报平安。
    据了解，在没有电话的边防前哨，凡官兵到团部出差，都有一项特别的任务――替战友们给家中打电话报平安。出差人员一到了有电话的地方，就会掏出那一张张饱含牵挂的电话单，当起了电话使者，并记下家中要对他们说的话，回去以后，再代为转达。（程晓飞）
〖-ZW/正文〗
