〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红河边防即景――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“国防楹联”励守边斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防楹联”励守边斗志
    本报讯 肖孝志、涂灵报道：一副副楹联精彩绝伦，一名名战士斗志昂扬。多年来，驻守在红河边防某团前哨的战士们，充分发挥自己的聪明才智创作出一副副妙趣横生的国防楹联，分别刷写、雕刻在哨所巡逻路、观察亭的显著位置上，成为伴随边防战士的一道别致风景。近日，笔者与该团徐延东政委沿着红河边防线踏访哨所，亲眼目睹了这一副副楹联，亲身感受了官兵们“热血青春献边关”的昂扬斗志。
    为一睹为快，笔者马不停蹄登上了因经历炮火洗礼而闻名云南边防的四连山前哨，首先被那副蓝天白云映衬下的楹联所吸引，上联是：“四连山山连山山山出英雄”，下联是：“官兵心心连心心心报祖国”，横批：“巩固国防”。徐政委介绍说，这是一位将军视察此地时即兴所题，战士们用油漆认真地刷写在连队的大路上，以此自勉。沿着山间小道，笔者爬上了四连山主峰，在防空洞口看到一副墨迹已渗入水泥墙的楹联：“而今藏入九地借一孔微光观阵地/他日飞上重霄留四壁殊勋照斗室”。沿着四连山山脊继续前行，费了九牛二虎之力爬上另一前哨阵地，最先映入眼帘的是一副用红纸书写的楹联：“但求千家万户欢欢喜喜过节日/宁愿一年四季辛辛苦苦守边疆”，横批：“战士万岁”。沿着堑壕登上一号哨位，又见一联：“常备不懈苦练过硬本领/紧握钢枪守卫大好河山”。
    沿着红河边防走了上百公里，笔者的楹联记了满满一本。徐政委说，战士们对楹联情有独钟，为此，我们每逢新春都要举办楹联大赛，今年也不例外，战士们踊跃参与，畅抒情怀，共送来近百副，经过评委会审定，最后有3副楹联分获金、银、铜奖，既增添了哨所的文化氛围，又激励了战士们守家卫国的斗志。
〖-ZW/正文〗
