〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌“爬”上葡萄廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯红隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢系列文化活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗歌“爬”上葡萄廊
    “黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”、“天生我材必有用，千金散尽还复来”……这些读起来琅琅上口的诗词名句，在成都军区某通信教导队的葡萄廊里随处可见。
    该教导队院子里有段100多米长的葡萄架走廊，走廊两边是鱼塘。2003年春天，教导队官兵自己动手制作了30多块透明塑料框，塑料框正反两面装有官兵抒写的军旅诗歌，这些装饰秀美的“诗牌”悬挂在葡萄廊里，果实累累的葡萄廊又成了色彩浓郁的“诗歌廊”。
    诗歌“爬”上葡萄廊，一下子吸引了官兵的目光。4月2日这天，葡萄廊杨柳婆娑，春光疏影。三三两两的官兵在“诗歌廊”下读诗看报、打牌下棋。新兵赵淋说：“诗歌廊里有一种浓郁的读书氛围。一句句优美的诗歌，让人展开了思想的翅膀。”
    “有没有看不懂的诗？”笔者问。小赵指了指头顶上的透明塑料框呶了呶嘴。笔者从上面抽出个“诗歌”。只见牌正面写有唐诗，背面注明诗作者名、出生地、疑难句解释等。陪同采访的教导员姜四权介绍说：“‘诗歌廊’的诗歌每月更换一两次，现在已刊登了150多首诗歌，其中大部分是军旅诗。”教导队官兵在诗歌的熏陶下，一个个变得彬彬有礼，气宇轩昂。笔者还了解到，这两年教导队先后有10多人考上军校，去年又被驻地双流县评为精神文明先进单位。
    小小“诗歌廊”成了营区风景线。官兵亲属来队，总要前来一览。2004年4月份，教导队在这里举行了诗歌趣味会。长长的走廊设了五道关卡，每道关卡都有许多早已准备好的有关诗歌作者、诗歌背景的题。去年12月1日老兵退伍那天下午，“葡萄廊”张灯结彩，全体官兵在这里举行了别具特色的“送老兵诗歌朗诵会”。
    姜教导员兴致勃勃地说：“为配合解放军报文化周刊举办的‘我与军旅诗’征文活动，我们准备在今年农历八月十五晚上，也就是葡萄成熟的时节，举办一次军旅诗创作赏析会。大家边吃葡萄，边讲评诗歌，让战士们过一个军旅诗飘香的中秋节！”（冯红隆）
    （图片摄影刘是何）
〖-ZW/正文〗
