〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锻造打赢之魂”战斗精神教育纪实光盘推广全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华国生/薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锻造打赢之魂”战斗精神教育纪实光盘推广全军
    ★3月30日，在总政治部组织召开的全军思想政治教育座谈会上，由第二炮兵某旅制作的“锻造打赢之魂”战斗精神教育纪实光盘作为音像教材推广全军。
    光盘记录了该旅在今年年初全军部队开展的“强化战斗精神、提高打赢能力”教育活动中，运用“打赢先锋”事迹报告会、集体誓师签名、值班交接仪式、专题文艺晚会、广场文化等丰富多样的形式，激发官兵练兵热情、磨砺战斗意志的过程。这些活动在突出教育主题的同时，充分显现了第二炮兵部队的特色，紧张中不失轻松、严肃里透着活泼，真正反映了官兵富有战斗气息的训练和生活。
    与光盘同时下发的还有该旅编印的一套教育丛书，共有《三代领导人战斗精神论述汇编》、《战斗格言》等15本。（华国生、薛冰坚）
〖-ZW/正文〗
