〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贴实际出实招重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬州军分区严把党员分析评议关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌权/夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈昌权、夏增忠报道：江苏省扬州军分区在深入开展保持共产党员先进性教育活动中，紧贴实际，注重实效，把分析评议抓得具体扎实。3月下旬，南京军区转发推广了他们的做法。
    分析评议是党员先进性教育活动的重要环节。扬州军分区紧密结合分区实际，按照理想信念、能力素质、思想道德、工作实绩、作风形象、团结守纪等6个方面，梳理出23条党员先进性具体要求，使大家对先进性标准要求的认识，由抽象变得具体。同时，他们采取上下结合、左右结合的方法，大范围、多渠道征求各方面的意见。在征求团级单位党委正副书记和机关干部、战士、职工意见的基础上，还征求地方党委、政府的意见，及时收集梳理了在政治思想、精神状态、能力素质、工作作风等8个方面55条建议和意见，从而增强了分析评议的针对性。
    为严格把好党性分析材料写作关，他们引导每个党员把握怎么写、写什么、写到什么程度，自己的问题是什么、原因是什么、教训在哪里等原则，不大而化之、不轻描淡写。对出手的一份份党性分析材料，军分区党委正副书记坚持用先进性标准衡量，做到“四个不放过”：即学习与对照检查存在“两张皮”现象不放过、问题找不准找不全找不实不放过、剖析不实事求是生搬硬套不放过、对照检查不见人见事见思想不放过。谁不达到标准就重写，最多的修改了8次，使党性分析材料一听就知道是谁写的，比较切合实际。他们还组织党员在严格党内生活中进行对照检查。党委正副书记自觉以普通党员身份，在支部会议上带头解剖自己，带头开展批评与自我批评。大家普遍感到，这样的组织生活会，思想震动大、灵魂触动深、情感交流真。
〖-ZW/正文〗
