〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性分析要重理性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本人自2000年初主持《长城论坛》5年来，得到各方面的关心、帮助和支持。这个由评论部主办的言论专栏，2002年被评为第二届中国新闻名专栏，就是作者、读者和编者共同努力的结果。我谨向所有为这个专栏付出过心血的同志表示衷心的谢意！为了培养更多年轻的名评论员、名主持人，经领导批准，从下期开始，专栏移交何鸣鸿编辑主持，由我协助。“长江后浪推前浪”。有广大作者、读者一如既往的支持，加上新主持人的勤奋工作，我相信这个专栏一定会办得更好！
    党性分析是保持共产党员先进性教育的一个重要步骤。要确保这项工作的质量，每个党员必须进行深入的理性思考。
    马克思主义认识论认为，认识在低级阶段表现为感性，在其高级阶段则表现为理性；理性认识依赖于感性认识，感性认识有待于发展到理性认识。在教育中，只有通过党性分析，把感性认识升华到理性认识，才能使认识摆脱局限，不仅能知道自己的问题出在哪里，而且能知道为什么会发生问题，以及今后如何防止发生新的问题。现在有的党员进行党性分析时，往往就事论事，不能就事论理，虽然也能“见人见事”，但往往不能“见思想”，结果认识一直在低级阶段徘徊。这种状况要改变。
    有的同志一说党性分析要上升到理性高度，就联想到过去政治生活不正常年代搞的“无限上纲”。其实这是误解，二者有着本质区别。首先是目的不同，“无限上纲”是为了打倒人，党性分析则是为了教育人。其次是方法不同，“无限上纲”往往通过大批判开路，而党性分析则是通过自我教育进行。从许多单位的实践看，党性分析成功的重要标志是实事求是。“实事”就是通过对照检查找到的问题，“求”就是通过党性分析去寻找，“是”就是带规律性的认识。把问题分析“过了”，不管是不是自己的帽子，抓到手就往自己头上扣，这不是实事求是；分析得“不到位”，避重就轻，避实就虚，更不是实事求是。
    党性分析要有理性，首先要掌握好思想武器。这个武器就是马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想。党的科学理论特别是创新理论，可以说是全党理性思维的科学结晶。运用这一理论进行党性分析，才能拓宽思路，高屋建瓴，抓住问题的本质。我们常讲，要有的放矢。搞党性分析也是如此。无“的”放“矢”当然不足取，但有“的”无“矢”也不行。凡是党性分析搞得好的，都是理论学习搞得好的，反之也可以从理论学习上找到原因。从某种意义上讲，理论学习的力度决定党性分析的深度。
    党性分析要有理性，还要紧紧扭住世界观、人生观和价值观这个“总开关”。思想是行动的先导。这“三观”规定和制约着每个党员的思想和行为。有的同志发生这样那样的问题，不管有多少客观原因，只要认真分析，都可以找到世界观、人生观、价值观这个总根子。我们要从“三观”的高度分析问题，真正触及思想、触及灵魂，看看到底是“外伤”还是“内伤”，到底是一般认识问题，还是灵魂深处的问题。只有把思想深处的问题分析透了，才能真正做到“斩草”又“除根”，既“治标”又“治本”。（詹海观）
    （作者单位：武警山西省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
