〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引燃激情之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某炮兵团健全考评机制选拔任用干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武振宇/游成锋/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何激活干部队伍活力，引燃他们的激情之火？兰州军区某炮兵团从健全考评机制、科学规范内容、合理优化方法入手，促使全团干部爱岗尽责，始终保持昂扬向上精神状态。他们的这一经验做法近日被军区推广。
    靠公开公正增强信任感
    去年底，该团一年一度的干部调整补缺工作展开。当天晚上，一名全团公认的标兵连长，带礼品敲开了团领导家门，希望领导在调整中给予“关照”。
    之所以出现标兵连长“夜访”现象，团党委认为，关键是部分干部认为素质硬不如关系硬。问题在营连，根子却在党委机关。他们集中3天时间，再次组织大家认真学习《现役军官法》、《现役军官职务任免条例》等法律法规，请业务部门专题辅导，增强大家遵守法规意识。为了实施“阳光作业”，加大透明度，团党委对考核内容、考核标准、考核对象、考核结果全部公开，严格落实民主测评、民主评议、民主推荐。为防止考核失真，团党委坚持既考军政素质，又考专业素质；既注意显现政绩认定，又重视潜能评估；既看测评结果，又重评议结论；既看任职表现，又重平时表现；既考8小时内工作，又看8小时以外生活。同时，设立4个举报箱，监督整个选拔任用过程，确保干部考评的严肃性，增强官兵对党委的信任感。
    用科学机制激发强素质动力
    该团领导感到：千考万考，考评机制不科学就是白考，真正优秀的人才选拔不上来，就激发不出大家强素质的动力。
    他们贴近实战更新考核内容。在考核军事理论时，高科技知识内容占军事理论考核70%以上；考核司令部机关干部专业技能时，突出计算机标图、网上专业新技能考核；考核专业技术干部时，把外语、计算机使用等知识作为必考内容，使新科技知识走进考场。
    他们还将德、能、绩等要素细化为政治表现、军事技能、专业素质、工作实绩、群众公论等6个方面20个项目。对干部身体心理素质考核，根据军事训练新大纲对军人身体心理健康标准要求，规范体型、体重和心理素质等10个内容，系统检查全团干部健康情况，填补心理素质考核空白。
    在设置考核内容和评分标准上，他们不搞“一刀切”，区分部门以上领导、机关干部、分队干部和专业技术干部4个层次，分别设置内容、制定评定标准。根据军事、政治、后勤、装备等干部担负任务差异，依据岗位职责要求，对不同职级、不同类别干部实施不同考核内容和考核标准。
    让平者下催生干事业紧迫感
    刚任职一年的二连指导员，因不胜任工作又被调任副指导员职务。消息传开，大家议论纷纷。
    针对大家疑问，团长冯建民理释众疑：干部在一个岗位上要干几年，若在一个岗位一年还不能胜任，既影响了单位建设，又占住了后面人才脱颖而出的位置。给不能胜任本职的干部及时调整位置，让其及时充电补课，储备发展动力，也是对干部的关心和培养。为此，团党委对评定优秀的干部，优先提升使用、优先送选培养，对评定不称职的干部，视情况给予限期改正、下连当兵、调离主官岗位、免职、调任下级职务等处理。年初，该团被评定为优秀的干部，9名提升使用或被选送培养，9名不称职干部，酌情限期改正或被调离主官岗位，从而端正了用人导向，激发了大家提高素质的动力。
    武振宇 本报特约通讯员 游成锋 何长贞
〖-ZW/正文〗
