〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以割舍的“板报情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难以割舍的“板报情结”
    凡在基层连队当过兵的，大都会有一种“板报情结”。一块小小的板报成为大家耕耘的沃土和展示连队面貌的窗口，还有上级隔三差五组织的评比竞赛，更是激励大家比着干，变着法子把连队板报办得引人入胜。我刚当兵那时，为能有一篇稿件登上连队的板报而高兴，为自己办的板报在上级组织的竞赛中获得名次而欣喜。直到几十年后走上师的领导岗位，业余笔耕取得丰硕的成果，我仍难以忘怀和感激那块“板报园地”。
    正因为有这样一种难以割舍的“板报情结”，每次到基层单位检查工作或参观学习，我都特别留意这些单位的板报。通过板报这个“窗口”，我大致能获得这些单位思想政治工作是否活跃、阵地意识是否浓厚、对军营政治环境建设是否重视、能写会画的骨干队伍强不强等信息，进而在与连队官兵的交流中，使自己获得的信息得以印证。由此，我更升华了对办好连队板报重要性的认识――它是连队思想政治工作的“阵地”、展示连队面貌的“窗口”、“秀才”施展才华的“园地”、官兵共同喜爱的“知心朋友”。
    近段时间，我到一些基层单位调查，发现连队板报办得好的比过去少了，存在的主要问题是：过分追求版面的华丽花哨，失去了板报朴实的品格；内容大都是“剪报”和“报刊文摘”，官兵自己写的文章少；办板报的成本增加，有的干脆让地方的电脑公司来做；板报更新不及时，本来是“周报”的变成了“月报”，甚至时间更长。这些问题的存在，说明一些单位对办好板报重要性的认识产生了偏差，只是把它当作“门面”来装潢，而忽略了它的“阵地”作用和教育功能，致使板报的作用下降了，跟官兵的距离疏远了，“板报情结”在一些同志的头脑中也淡化了。
    在基层思想政治工作这个舞台上，板报的作用是不可忽略和轻视的，不管思想政治工作的手段、方法如何改革创新，都不应该削弱板报的地位和作用，反而应该加强它的功能。有一个连队指导员说得好：“板报虽小，作用不小，我们应充分发挥它的导向鼓劲作用，让它成为传播知识、释疑解惑的好帮手。”我想，有了这样的认识，对如何办好板报的问题就迎刃而解了。衡量连队的板报办得好不好，我想借用这位指导员的话和一些单位的经验，提三点建议：第一，要强化阵地意识，坚持正确的导向，唱响主旋律，形成浓厚的政治氛围；第二，要强化窗口意识，贴近官兵思想，充分展示连队的新人、新事、新风尚，努力办出特色；第三，要强化人才意识，通过办好板报发现人才、吸引人才、培育人才，让官兵在广泛参与办板报中学到知识，增长才干，展示风采。当“板报情结”重新回到官兵中间时，连队的板报就有看头、有吸引力了，其作用也会日益显现出来。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
