〖ZQ/总期〗17262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗供需见面双向选择包底安置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市退役士兵安置工作出台新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴升平/滕金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴升平、滕金奎报道：根据新颁布的《上海市退役士兵安置工作暂行办法》，上海市从今年开始将在19个区县全面采取“供需见面、双向选择、包底安置”新机制，安置退役士兵。4月11日，在上海市虹口区举办的退役士兵就业双向选择招聘洽谈会上，200多家用人单位到场招聘，吸引了数百名退役士兵，不到1小时，就有80多名退役士兵和用人单位签订了《双向选择安置协议书》。
    随着市场经济的发展和各项改革的深入，退役士兵安置难的问题日益突出。为了进一步拓宽安置渠道，上海市取消了“两张通知（即《入伍通知书》和《安置工作通知书》）一起发”的做法，对需要国家安置的退役士兵，由原来政府单一指令性安排转变为“供需见面、双向选择、包底安置”的方法，对退役士兵实施安置，同时出台了鼓励退役士兵自谋职业的安置政策。他们还对在职入伍退役士兵安置作出了明确规定，在职入伍的退役士兵，可以回原单位复工、复职。原单位与其他单位合并的，由合并后的单位接收其复工、复职。原单位分立的，由退役士兵选择其中的一个单位复工、复职，不要求复工、复职的，可按有关规定由区县安置部门重新安排就业或者办理自谋职业。新的安置模式对城镇退役士兵自谋职业一次性经济补助标准也作出了更明确的规定。
    在退役士兵就业双向选择招聘洽谈会现场，许多刚和用人单位签订了协议书的退役士兵反映，双向选择的安置办法公开、公正、公平，对双方都有好处。一些用人单位的代表也对签约的退役士兵个人素质表示满意。
〖-ZW/正文〗
