〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驶向世界的新牟之轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五星红旗的指引下，一艘雄伟的巨轮，起锚古老的中国港湾，冲出东方，驶向大洋。
    这就是山东省牟平县新牟里村――新牟国际集团公司的标志图案。
    新牟里村，户数不满六百，人口不足两千，却以强大的经济实力从中国100万个自然村中脱颖而出，跻身“中国十大首富村”的前5位。去年，它又创下了出口创汇1750万美元、总收入6.65亿元的业绩。
    走进村庄，扑入眼帘的是幢幢中西合璧、造型独特的楼群，块块花木摇曳、五彩斑斓的花圃，条条宽敞整洁的水泥路纵横其间。呵，好优雅的环境！
    在新牟国际集团公司总部――63个联合企业的指挥枢纽，我们参观了这里的办公室、洽谈室、微机室、会议室等，洽谈室内还挂着李鹏总理的题词“发展集体经济，走共同富裕的道路，新牟里面向世界”！
    来到微机室，陪同参观的后方公司姜书记对一位正在操纵电脑的小伙子示意：“你使使这玩意。”小伙子应了一声，抓起电话用德语说：“奥格斯堡，德国新牟进出口公司吗？我是中国，我们这里来了记者，请你发个传真过来。”不一会儿，传真机吐出一张纸，上面写着：“新牟事业也有我们的一份！”姜书记笑着告诉我们，澳洲和西方两个发达国家美国、德国都有新牟里的办事机构及跨国企业。今年4月，新牟里投资550万美元，在美国旧金山创建了中国商品展销中心和新牟贸易出口公司。在莫斯科有新牟里的“希望股份公司”；在香港有新牟里的“兆荣常务有限公司”……
    好个新牟里！在异国他乡的土地上也崛起了中国农民开办的企业。
    穿过拥挤的闹市中心，我们来到了新牟毛纺厂。这是新牟里村的第一个外向型企业，也是一个花园式的工厂，绿地和花卉面积达50％。我们一边参观兔毛纱的生产流程，一边听工人们讲述昨天的故事――
    1985年，全国劳动模范、党委书记常宗琳带领5人，到香港、英国、意大利等地进行了为期26天的实地考察，同英国英亚毛纺织有限公司达成合作协议……
    参观完两所高科技研究所后，我们惊奇地发现，这个村子竟有一支庞大的科技队伍，其中高级技术职称的就有近百人。年仅31岁的王连忠副总经理对我们说：“企业的竞争是科技与人才的竞争，要想产品在国际市场上站住脚，没有真本事是不行的。”从谈话中我们得知，新牟里村曾经有23个昼夜办起一个糕点厂，42天盖起1200平方米机加工车间的纪录，全村现有企业90％以上是当年施工、投产、见效的。
    入夜时分，图书馆里挤满了来学习的人群，其中青年人占多数。他们说，不学科学知识，就会在竞争中被淘汰。
    呵，我们理解了，新牟里村的速度，就是靠一种精神取得的。这种精神就是刻苦学习、紧张工作的精神，就是勇于创造、勇于革新的精神，就是敢于竞争、敢攀高峰的精神。我们仿佛看到雄伟的新牟之轮已在世界经济海洋中乘风破浪！
    图为新牟国际集团公司大楼。
    夏群良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
