〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人权大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过《维也纳宣言和行动纲领》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耪鞫陈鹤福俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题/世界人权大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次会议自开幕以来，各国代表在发言中对人权问题的概念、理论和行动原则等方面的分歧显而易见。这些分歧直接影响大会最后文件的起草工作。由于西方少数国家立场僵硬，给最后文件的谈判工作造成许多障碍和困难。发展中国家为促使会议成功，顾全大局，表现了较大灵活性。中国等许多发展中国家采取积极合作的态度，提出了许多建设性方案。直到会议闭幕前的最后一刻，各方终于就最后文件达成妥协。
    大会通过的《宣言和纲领》由序言、人权问题行动原则和今后的行动纲领三部分组成，集中反映了世界各国对人权问题的一些普遍理解和共同看法，同时也包含了各类国家对人权问题的一些不同观点。有些国家，尤其是广大发展中国家对《宣言》的全部内容并非都十分满意。文件的积极部分反映了绝大多数发展中国家对人权问题的强烈关注。
    《宣言》确认发展权是一项不可剥夺的人权，是人权与基本自由的组成部分，并指出各类人权是相互联系、不可分割的，应得到同等重视；贫困和外债负担是影响享受人权的严重障碍。
    《宣言》再次确认国际社会保护各项人权与基本自由的共同目标，强调对人权的保护应当按照《联合国宪章》的宗旨和原则及国际法的有关规定进行。在承认人权具有普遍性的同时，也要考虑到各国、各地区的特点以及不同国家的历史、文化和宗教背景。
    《宣言》要求国际社会把迅速全面地消除种族主义、种族歧视和排外主义现象作为一项优先任务，并对保护妇女、儿童、土著人、残疾人、难民和异地劳工等易遭受损害的社会群体的权利作了规定。
    为了实现上述目标，《宣言》提出了具体任务和行动纲领。
〖-ZW/正文〗
