〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民致中国灾害管理国际会议的贺信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国灾害管理国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国灾害管理国际会议主席及各位代表：
    欣悉中国灾害管理国际会议在北京举行，谨致热烈祝贺。
    中国是个自然灾害较多的国家。中华民族同自然灾害的斗争有着悠久的历史。古代建设的“都江堰”等若干防洪灌溉工程，古人发明的地震仪，都成为令人世代赞叹的伟大创举。中华人民共和国成立以来，人民政府在致力于经济建设的同时，一贯重视领导人民同自然灾害进行不屈不挠的斗争，并取得了更加辉煌的成就。进入九十年代以后，中国积极响应第44届联大开展“国际减轻自然灾害十年”的倡议，采取了一系列卓有成效的措施，推进减灾事业。
    近十年来，每当中国发生较大的自然灾害时，特别是1991年发生严重水灾时，国际社会给予了人道主义的援助，支持灾区的紧急救援和恢复重建工作。国际社会同中国防灾方面的合作也有了良好的开端。对此，我们表示衷心的感谢。
    中国正在加速改革，扩大对外开放，推进经济建设。我们深知，我国要实现本世纪九十年代经济和社会发展的宏伟目标，不能不更加重视减灾工作。我们将继续坚持经济建设同减灾一起抓的指导思想，把减灾纳入国民经济和社会发展的总体规划中去；继续贯彻以防为主，防抗救相结合的基本方针，增加投入，加强防灾建设，提高抵御自然灾害的能力。
    减轻全球的自然灾害，是世界各国长期的共同任务。“国际减灾十年”活动的一个重要目标是减轻发展中国家的自然灾害。中国是个发展中国家，在今后的减灾工作中，我们将进一步加强国际交流与合作，并对世界减灾事业作出贡献。
    我深信，只要世界各国一致努力，加强合作，全球的自然灾害一定能够大大减轻，有力地促进人类社会的进步与发展。
    最后，我预祝会议取得成功。
    中华人民共和国主席 江泽民
    一九九三年六月二十五日
    （新华社北京6月26日电）
〖-ZW/正文〗
