〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地委书记亲自出马“八一”小学喜得教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王国文说，部队子女教育问题是一件大事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵富林师永刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵富林、师永刚报道：5月12日，兰州军区某师3名随军家属办妥了由驻地农村小学调往本师“八一”小学任教的手续。当天下午，这3名教师便在“八一”小学执起了教鞭，该小学也从此结束了两年多时间缺教师的历史。谈起这件事，部队许多干部高兴地告诉笔者：这是新上任的地委王国文书记破了市教委一条“规矩”的结果。
    4月13日上午，刚刚到任的武威地委书记王国文带着地委寇秘书长来到驻军某部。一到营区，王书记握住邱部队长的手说：“我这次来，一是认认门，二是看部队有没有需要地方解决的问题。”当他得知部队小学长期缺教师，只得抽文化程度高点的战士代课时，立刻皱起了眉头。他转身对身边的寇秘书长说：“部队子女的教育问题，不仅要从一般的重要性上去认识，还要看到它直接关系到干部的思想稳定，是一件大事情，要想办法帮助解决。”
    随后，王书记一行便来到部队的“八一”小学，实地查看该校的办学条件。在一边陪同的师政治部副主任告诉王书记，部队随军干部家属中本来有3名教师，就在驻地附近的农村小学任教，早想调到“八一”小学来，但市里有规定，凡调入市区学校的教师，必须在农村学校教学3年以上。部队虽多次向市里反映“八一”小学的特殊情况，但教育局总碍于市里的规矩难破，这个问题也就一直没能解决。
    王书记听后说：“那好办，特殊情况特殊处理嘛！再说市里定规矩也要体现拥军的原则。”他当即叫寇秘书长记下了3名随军家属教师的名字及所在学校。
    4天后，师政治部接到武威地委办公室的一个电话，告知王书记已与地区教委协商好，责成市教育局尽快办理3名随军家属教师的工作调动。
〖-ZW/正文〗
