〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为现代化建设谋良策作先导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮装备技术系统10年完成1500项科研课题，数百项成果在部队推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗碌麓？孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术工作/二炮部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈德春、记者孙继炼报道：经过10年奋发进取，二炮装备技术工作已成为广泛吸收现代科学技术，推动部队科技进步，引导部队现代化建设发展前进的先导。
    记者从正在召开的二炮装备技术工作会议上了解到：目前，二炮装备技术工作体系，已具备了能科学地规划组织实施武器装备发展建设、科研技术革新和特装、使用管理，以及各种装备技术保障维修任务等多种能力。
    二炮装备技术工作所以能飞速发展，是他们认清责任，着眼全局，转变思路，积极开拓进取的结果。
    变消极的你造我用，为积极主动参与部队装备技术发展的全过程，为现代化谋良策，当“高参”。他们发挥自身科技力量优势，使装备技术工作同国防科技工业接轨，同各个军事科研部门、院所结盟，参与武器装备的论证、研制、试验定型、技术服务和订购验收。同时，建立了对武器装备质量信息进行适时处理的技术手段，从而实现武器装备的全过程管理。
    变单纯满足部队打得响、打得出，为积极主动参与部队训练和战备值班工作全过程，为指战员科学地使用高技术装备当好“良师益友”。他们围绕现有武器装备的缩时、延寿、挖潜、作战运用等方面，积极开展技术革新，先后完成了1500项指令性科研课题研究。其中有933项获得国家和军队级科技进步奖，数百项科技成果在部队推广应用，对新武器装备尽快形成战斗力、最大限度发挥威力，对现有武器装备的改进、完善、配套，都发挥了重要作用。近年来，二炮先后成功实施多次各种型号的战略导弹实弹发射，创下多项本兵种发射史上的纪录。
    为使装备技术工作在现代化建设中发挥更重要的作用，二炮十分重视装备技术人才队伍素质的提高。经过数年努力，目前，装备技术系统已有了一支具有较高科研设计和科技攻关能力的专业队伍，并形成了以总工程师为权威，专业配套、技术水平较高的技术骨干队伍。
〖-ZW/正文〗
