〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军师继承发扬官兵团结优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导爱部属官兵爱军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康/潘启剑/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自兰州军区某红军师的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小康、特约记者潘启剑、记者唐平岳报道：记者列席了某红军师的一次常委会，会议主题是：分析基层干部的特殊困难。会上，副书记常师长一口气讲了好几个基层干部背着债工作、创造一流成绩的感人事迹，常委们感动之余作出决定：从微薄的家底中拿出5.1万元，给147名有特殊困难的基层干部送去一分温暖。
    造成温暖如春、催人奋进的氛围，是该红军师发扬优良传统、凝聚军心的一项重点工程。师党委提出了“亲如兄弟，和如家人”的内部关系准则。这一准则被一茬又一茬官兵铭刻在心，也引发出一串又一串官兵互爱的感人故事。
    请看“铁锤子”团拍摄的一部录像片：今年春节前，九连藏族战士洛让达娃想喝酥油茶，班长带他跑遍了驻地的饭馆和食品店，都没有找到。团领导得知此事后，专门派人到兰州、西宁等地买回16桶酥油。大年初一这天，48名藏族战士被请进团首长的小饭堂，香喷喷的酥油茶端了上来，刘政委为每位战士盛满了酥油茶，给大家拜年。48名藏族战士感动不已，唱道：“天上地上同一个太阳，汉族藏族同一个妈妈，她的名字叫中国……”
    请听一则故事：某团三炮连连长贺家东的妻子来部队生孩子。此时，部队突然接到命令：齐装满员千里拉练。小两口犯难了。团里作出了这样的安排：抽调留守处的一位干部干事、卫生队一名女军医和团里的一台小车，由政治处张副主任负责组成护理组。大部队开走后的第11天，孩子平安降生，留守处的同志立即给贺家东发去电报：喜得贵子，母子平安。团政治处还把这事登在野营拉练的快报上，喜讯传遍全团。
    师政治部王主任讲了一条感受：优良传统本身就是爱。领导爱部属，官兵爱军营，和谐的内部关系给人温暖和力量。他告诉记者，某团领导与23名孤儿战士交朋友，23名孤儿战士人人表现突出，立功受奖。去年，全师官兵主动为部队建设献计献策2600条。
〖-ZW/正文〗
