〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区适应现代战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织干部学习高新科技军事知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢思敏吴进印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/陕西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢思敏、吴选印报道：陕西省军区采取有效措施，加强对高科技条件下的现代战争知识的学习和训练，不断提高机关干部和人武干部的军事素质。
    这个省军区把干部学习高科技现代战争知识作为后备力量建设的一件大事来抓，专门制订下发了《省军区、军分区机关干部和人武干部学习高科技条件下战争知识纲要》，并对各级干部的训练和学习按年度及不同对象作了具体安排部署。司令员、政委带头参加机关举办的高科技知识讲座，按时完成函授作业，他们深入基层检查指导工作时，把人武干部学习高科技知识作为一项重要内容检查督促，抓好落实。今年4月份以来，省军区先后邀请军事科学院、外交部等专家学者讲课，介绍世界及我国高科技的发展状况和全球政治、经济、军事斗争的现状等；组织两级机关干部和部分人武干部集训，观看现代局部战争和外军高技术装备等方面的录相片；组织干部到驻地科研单位和军工企业参观见学；编写印发高科技知识百题函授作业，并开展评比竞赛活动，搞好在职学习；每星期三晚上，组织机关干部学习微机等新技术知识，拓展干部的知识面。同时，他们还组织发动全区干部，广泛开展高新技术条件下后备力量动员参战等理论研究活动。
〖-ZW/正文〗
