〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家・阵地・国土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，大海突然起风了，足有10级的风力将“四平舰”巨大的舰身紧紧地挤向码头，眼看高高的舰舷要碰到码头上的系缆柱上。更位长张小怀及时发现，迅即报告。军舰响起了紧急集合铃。舰长第一个跑出来，第二个是政委，全舰百多号人全都跑到码头，“一、二、三！”随着响亮的号子，大家奋力推开军舰巨大的身躯，在码头和舰舷之间重新放好碰垫。这时是凌晨4点。
    清晨扫除，几位水兵蹲在舰舷旁，仔细将标有军舰“肋骨”号码的小铜牌拭得锃亮。这样的小铜牌共有198块，每天都要擦拭。
    军舰将执行一项重要勤务，从舰体、甲板、上层建筑到舱室里的管道，里里外外进行除锈涂漆作业。大家跪在甲板上，低头一点点寻找锈斑，敲，刮，刷，4天内用去了4吨多油漆，几乎天天干到深夜，许多水兵累得就在甲板上睡着了。油漆一新的军舰，每天都要冲洗，拖净，再用干抹布一遍遍擦拭。
    像母亲悉心看护怀中的婴儿，像老农精心侍弄着他的土地，这就是水兵对战舰的感情。记者住在“四平舰”，真正理解了这样一句歌词：爱护军舰像爱护自己的眼睛一样。
    离开海岸线远航时，军舰成为“流动的国土”，在水兵心目中意味着神圣和庄严。平时，它是水兵们朝夕依恋的“家”。战时，它是武器，是战位，是阵地，每位水兵从上舰那天起，就抱定了“与军舰共存亡”的决心。
    这就是为什么水兵格外爱护战舰的原因。记者在“四平舰”看到，有多少项工作都是和爱护军舰相联：每日三次扫除，日检试，周保养，月检修，季度航行检修……
    “放假不放制度”。舰上这条要求，每个水兵都知道。因此，无论是逢年过节，还是平常的假日，舰上每日三次扫除和机械检试，雷打不动。
    “四平舰”被水兵们称为“王子舰”。众多先进的武器系统和新技术装备，令水兵们十分自豪。若按每人所执掌装备的价值计算，许多官兵都堪称“百万富翁”。高科技专家费时多年研制出来、造价昂贵的现代化装备，最终是由水兵们来使用和管理，这使大家不能不感到责任的重大。
    始终整洁一新的舰容，运转良好的各种设备和武器系统，使“四平舰”在各级屡次装备检查中名列前茅。至今已连续4年被舰队评为装备管理先进单位，海军为他们记了三等功。记者看到了外国驻华海军武官团团长登舰参观后的留言：“这是一艘保养得很好的军舰。祝你们在各方面取得成功！”
〖-ZW/正文〗
