〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方教师柯宝成军事研究硕果多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出版了二十三本军事科普专著，参与了十多项军事科研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺何祥华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范保顺、何祥华报道：湖北省公安专科学校高级讲师柯宝成，以其不凡的军事科研成果而名扬武汉三镇。
    柯宝成近6年来先后出版了23本军事科普专著，共100多万字，有3本书被国家有关部门定为“最佳读物”；撰写了128篇军事科普论文，先后在国内外比较权威的刊物上发表并11次获奖。有军事专家称他所写的论文“思路新奇，见解独到，实为难得。”湖北省军区特聘他为“军事科普顾问”。
    今年56岁的柯宝成，左手残废，右眼失明，左眼戴上1500度近视加900度散光的眼镜，才有0.2的视力。平时除了担负繁重的教学任务之外，业余时间几乎全部用于军事科普知识的研究。他通晓英语，饱览了国内各类军事理论丛书和大量外军资料，熟悉当今世界海、陆、空军武器装备发展状况。海湾战争爆发后，他接连在报刊上发表了15篇评论文章。
    应聘担任某报《国防忧思录》专栏主笔的柯宝成为全民国防教育做了不少工作。他不辞辛劳，到军营、院校和青少年宫，宣传普及国防知识。他还参与了“潜艇鱼雷攻击训练仿真系统”等10多项科研课题。
    作为地方的一名普通教师，为何如此酷爱军事科技知识？柯宝成说，看到我们的武器装备还比较落后，我始终有一种“落后者要挨打”的危机感，我愿为国防现代化尽自己的一分力。RW：柯宝成；地方先进人物
〖-ZW/正文〗
