〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民兵塑一尊汉白玉雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北新乐市搬运公司由一个“烂摊子”变成明星企业后――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉常剑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军来自民兵营（连）的新鲜事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/河北新乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兵辉、常剑波报道：6月10日，河北新乐市搬运公司院内矗立起一尊手握钢枪的民兵汉白玉雕像，这是为纪念公司成立30周年而专门雕塑的。经理李保国十分感慨地说：我们这个濒临倒闭的企业能够走向辉煌，靠的是民兵这支骨干队伍。
    5年前，这个搬运公司由于管理不善，职工队伍纪律涣散、偷盗、野蛮装卸、打架斗殴时有发生，企业累计亏损达100万元。曾经当过10年基层武装部长的李保国“临危受命”，担任搬运公司经理后，他认真研究了企业的特点和状况，制定出依靠民兵骨干队伍，从实行军事化管理，培养职工过硬的作风纪律入手，把占职工总数95％的民兵编成连、排、班，职工分批到民兵训练基地进行为期1个月的军事训练，平时对职工进行军事化管理，使职工精神面貌发生了巨大变化，服务质量大大提高，为公司重新树立起崭新的形象。几年来，他们收到了客户送来的镜匾和锦旗400多件，还被北京铁路局评为信得过的装卸队，年收入超过了300万元，成为闻名全省的明星企业。去年民兵工作也被省里树为后备力量建设百面红旗之一，并被评为全国民兵预备役基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
