〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事日不要只上“一道菜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖北蕲春县人武部金保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来，笔者从几家报刊刊登的地方党政领导过军事日的报道中发现，有的单位组织地方党政领导过军事日只上“一道菜”――实弹射击。
    地方党政领导过军事日，搞搞实弹射击，让他们掌握武器的性能，这无疑必要，但不应是单一的内容。笔者认为，组织地方党政领导过军事日的主要目的，在于让他们学习一些现代国防知识，特别是高技术条件下战争知识，了解军队和人武部门的工作和生活，掌握军队和民兵、预备役部队的指挥和管理方法，加强和改进对人武工作的领导，或让他们当一日部长、政委，一日团、营长等等。如果过军事日，只是组织地方领导打几发子弹，把军事日变成射击日，就未免显得太单调了。
    如此看来，过军事日也应该改革，变射击“一道菜”为“大拼盘”。
    湖北蕲春县人武部 金保国
〖-ZW/正文〗
