〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师立足现有装备更新夜训手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“夜老虎”重振虎威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/赵忠范/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员赵忠范、记者李选清报道：以多兵种、全方位的手段同拥有现代夜视器材的对手较量，把沈阳军区某师夜间训练改革推向高潮。
    6月4日晚10时，记者在长白山区某师夜训基地看到，首长司令部在夜暗条件下借助自制微光器材堆制沙盘、标图和书写战斗命令；“致盲”小组渗入“敌”前沿，利用光、声、电多种手段破坏和迷盲敌夜视器材；战斗队身披改进的夜战伪装服隐蔽接敌。
    现场夜训总指挥、满师长告诉记者，这个师战争年代曾荣获“夜老虎”称号，近10年来曾3次担负上级赋予的夜训试点任务，摸索了一套常规条件下的夜战招法。今年，师党委着眼现代战争特点，审视传统战法，提出了改进夜训的新思路。
    师领导亲自到军事院校和科研单位查找外军资料，设置百道外军研究课题，开办外军研究展室、训法展室和战法展室，组织撰写学术文章，编写教材，做到知己知彼。他们花10万元购进一批先进的微光夜视器材，投资60万元修建的夜间立体综合训练基地，从单兵到合同，从地面到空中，配有光、声、电先进器材，能模拟现代夜战景观。自己研制和改进的上百件夜训器材，为用现有装备打赢现代夜战添上双翼。记者看到，便携式致盲闪光器、声控窃光器、火炮抛射发烟器等一批上乘的革新器材在夜训中运用，使敌现代“夜猫眼”也黯然失色。
    现代手段投入夜训，逼着这个师官兵大刀阔斧改进夜战方法，更新训练内容。他们把教材上没有的现代夜战急需的接敌反接敌、渗透反渗透、破障反破障、围歼反围歼当成“重头戏”来唱，把反敌高技术夜视器材的烟雾、强光、伪装和地形等手段，加以巧妙运用。他们在研练中摸索的委托指挥法、纵插胶融法、空地同抗法、多种致盲法，把现代战争中以劣胜优的夜战演得维妙维肖。
〖-ZW/正文〗
