〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理提请审议批准两个领事条约议案和三个双边民事和刑事司法协助条约议案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议/八届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电 八届全国人大常委会第二次会议今天上午在人民大会堂举行全体会议。
    乔石委员长出席会议。会议由秦基伟副委员长主持。
    受国务院委托，外交部副部长杨福昌在今天的会上，作了关于中华人民共和国和摩尔多瓦共和国领事条约议案、中华人民共和国和玻利维亚共和国领事条约议案的说明。受国务院委托，外交部副部长刘华秋作了关于中华人民共和国和白俄罗斯共和国关于民事和刑事司法协助的条约议案的说明、关于中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于民事和刑事司法协助的条约议案的说明、关于中华人民共和国和乌克兰关于民事和刑事司法协助的条约议案的说明。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席了会议。
    国务委员司马义・艾买提、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席了会议。
    据新华社北京6月26日电 国务院总理李鹏向今天召开的八届全国人大常委会第2次会议，提交了国务院提请审议批准的中华人民共和国和摩尔多瓦共和国领事条约、中华人民共和国和玻利维亚共和国领事条约的议案。
    受国务院委托，外交部副部长杨福昌就这两个领事条约的议案，向委员们作了说明。
    据新华社北京6月26日电 受国务院委托，外交部副部长刘华秋今天上午向八届全国人大常委会第2次会议作了关于中国与三个独联体国家民事和刑事司法协助条约的说明。
    这三个条约的议案是李鹏总理提请全国人大常委会审议批准的。RW：乔石
〖-ZW/正文〗
