〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎难而上天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京总队研讨新形势下思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/北京总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济的发展给部队官兵思想所带来的影响，不少干部大有始料不及的感觉，但对做好新形势下的思想政治工作又苦于没“招”，于是，有的同志对此能绕则绕，能躲则躲，或是靠“老底子”来对付，消极等待。用基层干部的话说：想解决官兵的思想认识问题，就是没有过河的“桥”和“船”，找不到开锁的“钥匙”。正是在这种情况下，北京总队于6月上中旬，对如何做好市场经济条件下的思想政治工作进行了为期半个月的专题研讨，总队、支队、大队三级政工主官同唱这首难唱曲，形成了共识，统一了思想，增强了信心。
    增强“驱动力”
    大家分析认为，思想政治工作的“驱动力”的大小首先源于信心。在发展市场经济条件下，面对一个个突如其来的冲击与碰撞，一些单位的思想政治工作之所以显得无力，其根子就在于影响信心的“三不”错误思想在作怪：一是认为思想政治工作的位置不突出了；二是认为不管用了，没有看到发展市场经济对思想政治工作既有冲击，更有促进；三是认为不实惠了，大道理不如“大团结”，思想政治工作难做。
    在发展社会主义市场经济条件下，思想政治工作难道真的失去威力了吗？同志们联系部队实际加以分析，顿觉豁然开朗。总队干部处处长张观臣、六支队政治处副主任张根恒谈到，部队处置突发事件，既没有人甩票子，也没有人发奖金，但一声令下，广大官兵赴汤蹈火，在所不辞；那年担任亚运会保卫工作，既没人封官许愿，也没有人搞物质刺激，但干部战士夜以继日，连续奋战，确保了盛会万无一失。事实说明，在新形势下，思想政治工作的威力是金钱不能取代的，其天地广阔，大有作为。九支队政委刘明生、七支队政委季荣生认为，市场经济条件下思想政治工作的“驱动力”突出表现在三个作用上：一是激励作用。远大的政治理想，崇高的革命信念，激励着广大官兵不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，起到了金钱所起不到的“驱动”作用。战士们为了祖国和人民的利益，牺牲生命也义无反顾，如果是为了“钱”，没有人愿意去牺牲。当北京白云观地下水管断裂祸及人民群众之时，武警官兵挺身而出，谁也未谈分文报酬。二是导向作用。深入的思想政治工作能把广大官兵引向政治合格之路，激励广大官兵听党的话、跟党走，旗帜鲜明地反对拜金主义，抵制各种腐朽思想的侵蚀。三是凝聚作用。我们正是靠深入的思想政治工作把全体官兵紧紧地凝聚在一起，保持了部队的高度集中统一。
    寻求“平衡点”
    同志们进而分析认为，近年来，有的官兵由于受社会上有的人“心里想钱，嘴上讲钱，琢磨挣钱”唯利思想的影响，再加上“军地反差”的存在，致使他们的价值标准发生了扭曲，认识上的偏差，使得心理上出现了不平衡。五支队副政委罗忠安把当前有些官兵心理上的不平衡概括为地位上的“失落感”、待遇上的“吃亏感”和就业上的“危机感”，所谓“失落感”，就是当时代的重心发生移位时，就认为军队地位掉了“价”，军人价值贬了“值”。所谓“吃亏感”，就是有的官兵看到地方上一部分人先富起来，军地收入出现反差，奉献精神便开始弱化，导致目标追求上的偏差。所谓“危机感”，就是由于地方某些改革措施的出台，使一些同志产生了第二次就业难的不安心理。
    那么，如何使干部战士面对现实，寻求“心理平衡”点呢？大家取得了三点共识：
    倡导奉献精神，实现“心理平衡”。一支队副政委汪开模谈到，无私奉献精神，是人民军队性质、宗旨的集中体现，在任何环境、任何条件下，都不能淡化奉献精神。要通过持久的思想灌输，理直气壮地搞好奉献精神教育，打牢官兵自觉奉献的思想基础，强化军人的价值观，使警营里的每个热血男儿都明白，奉献是军人永恒的精神支柱。
    选准“参照系”，实现“认识平衡”。大家谈到，我们一方面要承认“军地反差”的客观存在，一方面又不能搞盲目攀比，人为地把“反差”拉大，还应看到在物质待遇上部队存在的一定优势。总队纪委办公室主任赵龙认为，不要一提起“军地反差”，眼睛总盯在一些经理、老板、个体户身上，“参照系”不对，就越比越想不通。在看待“军地反差”时，要站在适当的位置，确立符合实际的“参照系”，与全国的绝大多数人比，才不会陷入心理“失衡”的状态。
    坚持“两手抓”，逐步实现“平衡”。三支队政委王玉峰、十一支队政治处主任孔令柱认为，在发展社会主义市场经济条件下，既要讲奉献精神，也要讲物质利益；既要讲远大理想，也要讲近期目标。我们应当按照军委领导多次强调的一手抓思想教育、一手抓改善物质生活的指示精神，让这两个“轮子”一起转起来，努力把部队变成拴心留人的巨大“磁场”。
    掌握“总钥匙”
    同志们进而谈到，在发展市场经济条件下，部队的政工干部必须适应新形势的要求，更新观念，自觉当好在市场经济大潮中干部战士思想上的“导航”人。围绕艰苦奋斗这个老话题，大家展开了积极的探讨。八支队政委吕国良说，艰苦奋斗的优良传统在新形势下必须继续发扬，但时代不同了，艰苦奋斗的内涵也应充实新的内容，不能一讲传统，就照搬过去的做法，使战士们感到传统是另一个时代的事，与今天“不相干”；更不能一讲艰苦奋斗，就否定官兵改善物质生活的愿望，这样做会收不到好的效果。十二支队政委庞永顺谈到，他对200名基层官兵的调查表明，能准确表述艰苦奋斗含义的仅占9％，有的认为“艰苦奋斗是指生活上的低消费”，有的干脆回答“就是吃得差一点，穿得差一点”，而对艰苦奋斗所包含的敢于创新拚搏、锐意开拓进取的精神等却不甚了解。二支队政治处主任张书驹谈到，青年战士容易盲目攀比，“看别人怎么样，我也要怎么样”。譬如，有的战士吸烟看牌子，打火机要防风，外出要“打的”，他们支队在解决这些问题时没有简单地“禁”、“堵”、“压”，而是联系“打的”等现象在全支队开展了“怎么比？怎么看？怎么办？”的系列教育，正确地引导战士合理消费。果然，这种以“疏”明“理”的做法收效明显。
    总队政委张世瑷针对一些政工干部在思想政治工作中“走麦城”的教训认为，时代不同了，政工干部原有的理论、知识越来越显得贫乏、单一和陈旧，“想说说不清，想做做不好”。他说，邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，是做好发展市场经济条件下思想政治工作的基本依据，是指导研究新情况、解决新问题的“总钥匙”。不仅政治信念这些大是大非的方向性问题要靠这一理论，解决部队的现实思想问题也要靠这一强大的思想武器。作为政工干部，必须认真学习掌握邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论这把“总钥匙”。
〖-ZW/正文〗
