〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞集约化管理不搞“一刀切”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师取消“一团一个大食谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/向洋/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员向洋、本报记者李选清报道：连队根据本单位任务、季节以及伙食标准等情况订好食谱，服务中心统购副食分发连队。这是笔者6月中旬在沈阳军区某师所属服务中心看到的情景。师后勤部长孙本智介绍说，这是他们改变“一刀切”的做法，取消一个团一个大食谱，把服务保障工作作周全的一项新举措。
    过去，这个师所属各团在伙食管理上，采用由服务中心统购分发副食。全团用一个大食谱，虽然漏洞堵住了，但不能保证连队生活所需。有的连队执行高强度任务不能增加副食补充，有的单位适当调剂伙食，不能降低标准。为此，这个师倾听基层呼声，从今年年初开始取消了“大食谱”，坚持连队按需要上报食谱，机关按所需保障。6月15日，笔者在所属炮团看到：上周五各伙食点把计划上报服务中心后，服务中心提前一天就按计划把连队上报的70多种副食采购好了。有一个连队上报购买2两花椒，他们也不嫌麻烦，照数购好。连队一大早就按计划取回副食。为此，师里运用统筹学指导工作，每周五为司务长集体办公日，各连司务长持各自制订的下周食谱交给服务中心，由服务中心依据各连菜谱进行综合所购副食品的总数，然后到指定的地点统一购买，多到各连共同吃的蔬菜，少到战士过生日吃的一两个鸡蛋、几两面条等。
    谈到按连队食谱统买伙食的好处，师政委李学智滔滔不绝：一是连队想吃啥保证吃到啥，掌握了主动权，改变了过去服务中心统得太死所造成的各种弊端。其次，按连队食谱购买，工作量虽说增多几倍，但保证基层吃多少买多少，库存无积压，战士们能吃到新鲜副食。三是连队可根据自己家底量力而定吃到符合自己的伙食标准，堵住了跑、冒、滴、漏，保证了伙食费吃到战士嘴里。
〖-ZW/正文〗
