〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出功名走出英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“八・六”海战一等功臣彭德才立足本职学雷锋的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健娃谢坚曹云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八・六”海战，他与麦贤得同时立大功，但从未享有麦贤得那样的名气；从医20多年，他像雷锋那样平凡工作，作出了不平凡的业绩。
    他，叫彭德才。我们见到他时，他还任海军广州某基地疗养院二科副主任。彭德才人无英雄的豪气，语无英雄的铿锵，是以其独特的“功名”经历向我们走近的。
    有功无名，英雄无嫉
    1965年8月6日晚，福建东山岛海域波涛汹涌，炮声轰鸣。我人民海军炮艇、鱼雷艇编队与国民党海军“章江”号、“剑门”号猎潜舰展开激战。刚刚编入海军战斗序列两天的611护卫艇与“章江”号近距离交战，从500米打到100米，密集的炮火把敌舰打得火光四起，碎片横飞。
    这时，坚守在611艇轮机舱里的班长黄汝省、右主机兵麦贤得、左主机兵彭德才，紧张地操纵主机。
    突然，一颗炮弹击中611艇主机舱。“轰”的一声，三位年轻的轮机兵同时倒在了战位旁。年仅17岁的彭德才当场昏死过去。
    两天后，彭德才苏醒了。全身血液已经换新，取出弹片3块，气管被切开，靠插管子呼吸。头部裹满纱布的彭德才听到胜利的捷报时，惨白的面孔露出了欣慰的笑容。
    海战告捷，举国欢庆。躺在病床上的彭德才的名字，与班长黄汝省、战友麦贤得等同时写进了一等功臣的光荣榜。
    这天，记者来到病房，但不是来写彭德才，而是请他谈谈麦贤得。彭德才与麦贤得是“一对红”，入伍半年来，朝夕相处，情同手足。麦贤得顽强作战的事迹受到上级的重视，彭德才为有这样的战友而自豪。一连数日，他不顾头部伤残未愈，十分坦诚地向记者谈着麦贤得关心战友、刻苦训练、作战英勇的事迹，并将生动事例和切身体会写成五六篇文章发表在报刊上。
    就在这一年，611艇被海军授予“海上英雄艇”荣誉称号；战斗英雄麦贤得声扬军内外；而一等功臣彭德才的名字则在欢庆声中悄然隐去了。
    有名无功，英雄无怨
    一年后，全国掀起学习战斗英雄麦贤得的热潮。此时此刻，伤愈后的彭德才已静静地坐在了海军军医学校的教室里。奉命入校读书后，他刻苦攻读外科学。1970年毕业后，彭德才回到了当年生活战斗的海岛，在海军汕头427医院，一干就是18年。
    彭德才作为427医院的外科主刀，每年都带领医疗队下基层送医送药。18年，彭德才的足迹走遍千里海防线，基层官兵熟悉他，尊重他，但谁也没想到，这位兄长般的“彭医生”是和麦贤得一样的海战英雄。
    8年前，医院附近学校70岁的老教师患胃穿孔，接受彭德才的手术。术后三天，老教师苏醒过来，看到彭医生臂带黑纱。原来，在他动手术之前，彭医生的父亲离开了人世，临终竟没见上儿子一眼。彭德才长驻南澳岛期间，为几百名渔民检查身体，治疗疾病。村里的男女老少虽不了解他曾有过的光荣，但都牢牢地记住了这位身穿海军服的“彭医生”的名字。
    20多年了，彭德才这把手术刀不知救治了多少患者。可他的名字总是与功劳簿擦肩而过。对此，他有自己的理解：作为一个悬壶济世的医生，立多大的功，都不如把自己的名字写进患者心里。
    功名无禄，英雄无悔
    功名利禄紧相随。这条被世人视为天经地义的常理，在彭德才身上没有应验。今天，与彭德才同期入伍的战友，不论有无功名，留队的都已是军师级干部，转业的不升官也发了财，唯独彭德才还是个相当副营职的副主任。
    有人替他抱不平。
    也有人为他遗憾。
    彭德才却说，没有医生就没有我的生命。我喜欢医生这个职业，干一辈子也不后悔！
    也许，真正使彭德才安于平寂，埋头从医的，还有他心中那不易察觉的生者对死者的怀念。
    1985年的一天，彭德才见到一位形枯体弱的老农由儿子搀扶着徘徊在医院门口，便上前询问。当得知老人是在“八・六”海战中牺牲的航海班长陈炳炎的父亲，长年患病不知病因，多次来此求医未能如愿时，彭德才马上把他们请到家中，让妻子当做最高贵的客人来招待。然后，他找到医院领导请求说：“收下他们父子，打开招待所最好的房间让他们休息。费用我付，这个月工资不够，扣下个月的！”
    彭德才诊断出老人患晚期骨癌，医药已无力回天，但他仍精心治疗了一个多月，直到病情缓和才送老人出院。这年春节前，老人的儿子带着本地特产木薯赶来看望彭德才。他见到彭德才悲恸不已地说：“父亲临终前叮嘱我，一定要来感谢彭医生。”
    彭德才真诚而动情地说：“小老弟，不要感谢我。我和你哥是战友，他死了，我没死，这是我应该做的啊！”
    再创功名，英雄无愧
    生命有限，只有奉献和开创才能丰富生命。
    1987年，彭德才调到海军广州某基地疗养院，工作生活虽然安逸，外科业务却少了用武之地。3年前，疗养院把二科改为治疗脉管炎专科，对外称“穗南医院”，彭德才为副主任。他毫不犹豫地接过了这副重担。
    脉管炎，中医称“脱疽”，民间说“烂手烂脚病”，是中外医学界公认的疑难病症，至今西医最有效的治疗办法就是锯手锯腿。
    彭德才上任后，马上查阅中外医学资料，走访各地专家同行，研究采用中西医相结合的治疗方法，以中药“活血化瘀”，以西药消炎止痛，尽最大可能为患者保住手腿。
    73岁的广东农民张帮愿右腿患脉管炎十几年，脚掌已烂掉一半，家人带他找遍了全国各大医院，得到的答复都是“锯”！1990年7月，家人又抬着他找到彭德才哭诉求医。彭德才亲自配制中药活血，每天为老人烂脚换三四次药。老人痊愈出院前喜笑颜开地说：“保住了腿，我死也放心了”。
    几年来，彭德才和全科同志一道，使脉管炎治愈率达到76％，有效率达98％，在中外医学禁区中闯出了一条新路。
    3月26日，海军广州某基地党委决定，破格提拔彭德才任基地疗养院副院长兼二科主任。同时，在海军南海舰队广州某基地展开了向彭德才同志学习的活动，以弘扬他无私奉献，创立新功的时代精神。
    此时此刻，这位48岁的人民功臣，想到的仍是怎样走出“功”与“名”的羁绊，走出真正的英雄风采。RW：彭德才；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
