〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙山速度的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访镇江丹徒县龙山村鳗业联合公司董事长黄澄清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许平/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇江有个龙山村；龙山是镇江飞速发展的一个缩影。
    龙山村名不见经传，有400多户人家、1200多口人。5年前的龙山村拖着一屁股外债、内债。5年后的龙山村拥有世界最大的工厂化温室养鳗场，拥有固定资产1.2亿元。
    去年龙山完成销售产值1.15亿元，利税达2400万元，创汇480万美元；今年可以确保达到的指标是销售产值4亿元，利税5000万元，创汇1000万美元。
    龙山经济产值以每年翻两番、翻三番的速度递增，奥秘何在？
    在龙山鳗业联合公司豪华的接待室里，总经理黄澄清、办公室主任吕德庆向记者介绍了龙山5年的创业史。
    “天时、地利、人和，这三条龙山村都占了。”黄总把龙山成就的功劳归到中国开放的大气候上：“小平同志视察南方的重要谈话，给改革开放创造了更为宽松的环境，龙山人碰上了好时机。”
    5年前的龙山正处在非常严峻的时刻，村办企业连连亏损，欠债13.5万元。如何走振兴之路，村干部一筹莫展。而此时，谏壁电厂的副厂长黄澄清和鳗鱼养殖场场长刘和平因为所谓的“经济问题”被纠缠得焦头烂额。黄澄清当了11年副厂长，善于管理，而刘和平精通养鳗技术。村党支部经过反复酝酿讨论，决定借外“才”帮助龙山村走出困境。
    黄澄清、刘和平扔掉铁饭碗，走进了龙山村，分别担任了龙山鳗业联合公司的总经理和副总经理。用吕德庆的话说：“他们的到来，给龙山村创造了两个财富：一是物质财富，二是造就了一批经营管理人才。后一个财富比前一个财富更重要，它为龙山经济上新台阶奠定了基础。”
    龙山人有了钱不乱花，他们首先用于扩大再生产，雄心勃勃，到2000年时要创造产值22个亿。其次，他们准备办一所农民大学，重点培养当地的农家子弟，提高村民的文化素质。在这里还将平地崛起中国第一流的现代化的乡村小镇。
    龙山人不是在编造神话，他们走的是一条坚实而又神速的发展道路。龙山速度的奥秘其实是改革年代一个陈旧而又新鲜的话题：人才和人的素质是经济发展的关键。
    要问改革开放最大的成果是什么？龙山人准会回答：让有本事的人放开手脚干！RW：黄澄清；地方人物
〖-ZW/正文〗
