〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海重奖人才扩大到文教体卫领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗送蛎？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠海6月26日电（记者顾万明）珠海市今天召开第二次突出贡献奖励大会，重奖人才由科技领域发展到文教体卫领域，一批“教师匠”、“白大褂”等与科技人员一起走上了领奖台。
    在今天的奖励大会上，珠海市体委的陆上运动（女子举重、乒乓球、田径）与水上运动（游泳、水球）两个大项的教练员、运动员，各获得了二等奖，奖金分别为11万元；另有珠海市博物馆梁振兴等的高栏岛摩崖石刻岩画的发现和鉴定、珠海市第一中学的电化教学系统等教学改革成果、珠海市卫生防疫站的脊髓灰质炎的防治等三个项目，获得了三等奖，奖金分别为7万元。
    珠海市今年获奖的科技成果的水平有了新的提高，获得特等奖的三个项目都是电脑技术的开发与运用成果，分别是：珠海亚洲仿真控制系统工程有限公司总经理游景玉等的“电站运行仿真系统”、珠海四通电脑排版系统开发公司总经理殷步九等的“四通高级电脑排版系统”、珠海巨人集团公司总经理史玉柱等的“M―6408桌面印刷系统”，分别获得了一套住宅、一辆轿车及26万多元、26万多元、63万多元不等的奖金。此外还有一项科技成果获得了四等奖。
〖-ZW/正文〗
