〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十名军人妻子称赞团领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“丈夫跟着这样的领导干，苦点累点我们也高兴！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森舒春平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、舒春平报道：沈阳军区某团表彰优秀军人妻子的大会，却开成了军人妻子称赞团党委清正廉洁为基层办实事的大会，令主持人始料不及。
    50多名军人妻子参加了团里不久前召开的这个会。团领导表彰军营“半边天”的话还没讲，受表彰的女同胞们就争着发言。三连排长刘占元的妻子第一个上了台，她念了团领导一通好，接着上台的人又对团党委来了一番“口头嘉奖”。她们说，去年，团里拿出20多万元为连队建起了图书室、娱乐室、文化活动中心，购买了电子琴，卡拉OK伴唱机，平时见到战士都是笑模样。为了干部家属工作，团领导一个个都跑细了腿，不但给12名家属都安排了合适的工作单位，还解决了住房问题。她们说，团领导千方百计为基层干部战士办实事，可是对他们自己却很“抠”，几名常委合用的那辆“吉普”车，破得不像个样子，他们也舍不得买辆新车。政委徐广胜的办公室，一张破旧的办公桌子，四周放着4个大小不一的破旧沙发。
    家属们争着发言的场面十分热烈。她们大都有这样一句话：“全力支持丈夫工作，跟着这样的领导干工作，苦点、累点我们也高兴。”
〖-ZW/正文〗
