〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇赉县委副书记苗长凤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把预备役部队政治工作做活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队党支部是基层的战斗堡垒。1990年，苗长凤从某预备役团在成建制用兵修筑镇坦公路时成立临时党委、党支部保证了施工任务的圆满完成中得到启示，向县委和预备役团党委建议在预备役部队营、连中建立党委、支部，得到了批准。苗长凤组织县委组织部、预备役团政治处起草下发了《关于组建预备役连队党支部的有关规定》和《关于在预备役连队发展党员的规定》两个文件，亲自带工作组到莫莫格乡的连队试点，召开现场会，尔后帮助预备役营连建立了党委、支部。这一经验得到了沈阳军区的充分肯定。
    为了扩大预备役部队的影响，苗长凤要求县委宣传部、广播电视局和团政治处等有关部门领导要重视多宣传预备役部队，做到报纸上有名，广播里有声，电视里有影。1990年，预备役团成建制参加镇坦公路建设中涌现出许多动人的事迹，苗长凤亲自组织县委宣传部成立了摄制组、创作组，很快完成了一部《瀚海新旅筑坦途》电视专题片，在中央电视台人民子弟兵节目播出后，收到了很好的效果。
    强有力的政治工作，极大地调动了预备役部队官兵的积极性，促进了预备役部队的建设，镇赉预备役团先后被沈阳军区荣记集体三等功，受到了总参谋部的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
