〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王超杰？包金华6月15日发自广东汕头――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“边防武警是‘福星’”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们踏上了广东汕头的海门镇，这里天高海阔，早年因走私而闻名，如今我们目睹的却是人民群众安居乐业的一派繁荣景象。副镇长李瑞明告诉我们：“现在百姓富了，不过不是靠走私，而是靠边防武警作后盾，走捕捞致富的正道。我们镇成为全省捕捞致富的典型，应当给边防武警记头功呀！”
    “曼杰出海了。我家有今天的好日子可全托了边防武警的福呀！”在广东省劳模陈曼杰家的小洋楼前，陈妻不无感慨地说：“曼杰也走过弯路，是边防派出所的同志们热情帮助，才使他走上了捕捞致富的正道。去年，我们家光纯收入就六七万元呢！”陈妻对边防武警的感激溢于言表。
    群众的赞誉驱使我们赶快来到海门边防派出所。在干净的小院里，林英文所长快人快语：“捕捞业的发展带来了新问题：渔霸。他们强霸渔市无恶不作。我们一鼓作气端掉了3个渔霸团伙，大扫其威风，渔市也就恢复正常了。”
    “边防武警不仅是我们的‘保护神’，更是发展渔业的‘护航人’。”在海边，一家船老大李尾激动地说：“去年，一天台风袭来，我们30多条船在海上遇险，危难时刻，是边防武警赶来救了我们，把我们引到安全港湾，避免了一场无法估量的损失。”夕阳西下，我们看到拢船收网的渔民们脸上流露着幸福的微笑。
    “边防武警是‘福星’！”这是我们在海门镇听到群众讲的最多的一句话，群众发自肺腑的感言是对边防武警的褒奖。上月汕头地区表彰拥政爱民先进单位，海门人不约而同地都投了海门边防派出所的票。
〖-ZW/正文〗
