〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新学亭喜伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负密云水库守卫任务的北京总队十支队，积极筹备物资、药品，协同驻地防汛指挥部做好汛前准备工作。（赵新）
    辽宁总队二支队为提高执勤人员的业务和政策理论水平，编写了《勤务教育教材》，受到官兵欢迎。（学亭、喜伦）
    广西总队医院最近成功地为一名归侨摘除了一个横跨两大脑半球并侵蚀颅骨与脑膜相连的罕见脑瘤，术后患者状况良好。（银焕能）
    湖北荆州支队坚持抓好社会治安综合治理，今年以来，摧毁犯罪团伙12个，抓获罪犯97人，收缴凶器100余件。（陶军）
    “七一”前夕，河北边防总队在党员中开展“我为党旗增光辉”系列活动，300多名团员青年向组织递交了入党申请书。（刘勃）
    北京总队二支队卫生队抓好卫生防病工作，基本杜绝了传染病的流行，昼夜发病率控制在0.5‰以内。（田养宏）
    辽宁丹东前阳边防派出所经50天连续奋战，查获一重大犯罪团伙，32起案件均被查实，7名团伙成员落网。（孙模同、许志春）
〖-ZW/正文〗
