〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞生李和平张选林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德市滦河建筑公司民兵班长陈浩明孤身与2名歹徒搏斗时身负重伤，荣立二等功。（王瑞生、李和平）
    陕西留坝县人武部把《中国民兵》、《西北民兵》杂志剪贴制作成20多块宣传图版，在全县巡回展览，扩大了民兵的影响。（张选林、张芳琴）
    湖北枣阳市人武部组织民兵武器库管护人员系统地学习军械知识、执勤业务，使武器管理连年安全无事故。（李焕成）
    湖北省红安县1000余名民兵“打工仔”返乡创办企业。（陈道望、王继权）
    安徽省汽车运输公司武装部积极组织民兵为过往军人提供“优质服务”，受到好评。（龙兴海）
    6月中旬以来，聊城军分区司令员、政委带领机关干部战士为群众抢收抢储，一律自带干粮水壶，不抽村里一支烟，不吃村里一次饭，深受老乡欢迎。（李道满）
〖-ZW/正文〗
