〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滨海五汛镇民兵竞相学习外语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四百八十六人进外语速成班一百六十四人能用外语对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆启杨祝山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军来自民兵营（连）的新鲜事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/江苏滨海县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆启、杨祝山报道：每天清晨，当你来到江苏省滨海县五汛镇的乡间路上，就会看见许多三五成群的年轻人手捧书本，朗读外语，练习对话。这是这个镇武装部开办“青年民兵外语速成补习班”之后所出现的新气象。
    五汛镇是全国著名的“柳编之乡”，当地群众编织的柳编工艺精制品，深受外商青睐，产品远销香港、台湾及东南亚、欧美等10多个国家和地区。过去，由于柳乡人不懂外语，不能直接与外商洽谈生意，减少了出口创汇额。去年10月，这个镇泥螺村民兵营长李志州组织4名懂英文的青年民兵，两次自费闯进广交会，直接同美国、新加坡、英国客商进行贸易洽谈，并与客商签订了48万美元的购货合同。他们回乡后，向镇武装部建议，组织民兵学外语，让民兵自己走出去闯荡市场。镇武装部采纳了他们的意见，在当地中学聘请了3名外语教师，于今年年初在镇政府成人教育中心举办“青年民兵外语速成补习班”，对全镇具有高、初中文化程度的基干民兵分期分批进行培训，并规定每逢星期六、星期日下午到镇里集中授课，其余时间由各村民兵连组织收看电视英语讲座。据统计，仅4个多月时间，全镇已有486人报名学习，并有164人能用英语对话。
〖-ZW/正文〗
