〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队无军籍退休退职职工交由地方安置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市要求作为一项政治任务完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏晓虹/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解除兵役/北京市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏晓虹、记者卢天义报道：今年将有2000多名军队无军籍退休退职职工交由北京市民政部门安置。北京市6月23日召开专门会议，要求有关部门共同做好这项工作。
    军队无军籍退休退职职工是自1982年交由地方民政部门安置的。1987年8月暂缓接收5年来，部队已滞留了近3万名无军籍退休退职职工。为适应军队现代化建设的需要，国家决定恢复无军籍退休退职职工交接工作，分3批把1992年前批准退休退职的军队职工交由地方安置，今年底以前完成第一批安置任务。
    国家民政部、财政部、卫生部和总后勤部联合下发的文件规定，交由地方民政部门接收安置的军队无军籍退休退职职工包括下列人员：集团军及其所属部队事业单位编内的全民固定工人和职员干部；军队各类院校、仓库、医院、科研、设计、文体、出版等事业单位的编内全民固定工人和职员干部；军队各级机关及其附属的内部招待所、幼儿园、装备修理机构、实习工厂、试验试制车间、营房维修机构、文印机构、军人服务社、农场（生产基地）等事业单位的编内全民固定工人和职员干部；上述事业单位纳入国家劳动计划的编外全民固定工人和职员干部，以及1971年11月底以前参加工作的计划内长期临时工。
    会上，北京市副市长何鲁丽要求有关部门通力合作，把切实解决好无军籍退休退职职工移交地方后的管理、经费和医疗等问题，作为一项政治任务完成，使他们老有所养、老有所医、老有所为、老有所乐，愉快地安度晚年。
〖-ZW/正文〗
