〖ZQ/总期〗12952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见波兰副总理〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了波兰副总理亨利克・戈雷舍夫斯基，同他进行了友好的交谈。
    乔石说，中波两国人民历史上互相同情、互相支持，两国有着传统的友好关系，彼此间不存在根本的利害冲突。中国愿意在和平共处五项原则基础上与波兰发展友好合作关系，包括经贸关系。
    乔石在谈到中国的情况时说，“我们国家总的形势是好的。中国对外奉行独立自主的和平外交政策，尽可能为经济建设创造一个有利的和平环境。我们始终注意维护和保持国家的稳定，中国的改革是根据中国的国情有步骤地展开的。”
    戈雷舍夫斯基说，他此次访华时间虽短，但正如中国谚语所说的，“百闻不如一见”，他在短短几天里亲眼看到了中国实行改革开放政策以来所发生的巨大变化。中国人民是伟大的人民，中国有光明的未来。
    他说，波中之间有着传统的友好关系，波兰政府一贯认为，波中两国没有根本的利害冲突，波方愿意在和平共处五项原则的基础上继续发展同中国在各个领域的友好合作关系。他还说，和平共处五项原则应该成为国际关系的基础。RW：乔石；接见外宾；亨利克；波兰副总理
〖-ZW/正文〗
