〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息灵通 耳聪目明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋长高盛勇运用信息指导训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永顺/刘令滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/信息研究应用RW：高盛勇/参谋长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高参谋长是如何进行信息研究的呢？
    盯紧战火纷飞的实战战场。他对近期内世界爆发的几次局部战争进行了认真的分析研究。既注意战胜者的经验，更注意失败者的教训，从中捕捉到现代战争的一些新信息。
    洞察百家争鸣的“笔战场”。《军事学术》、《南高教学》等杂志和上级下发的有关材料他每期必读，并对其中提出的问题、争鸣的要点逐一记录，加以研究；他还通过多种渠道，搜集有关外军研究方面的资料，及时了解外军在军事装备、战术手段等方面的变化以及我军学术界的一些新动向、新看法、新观点。
    扫描兄弟部队的训练场。他十分注意兄弟部队训练场上最新鲜、最有价值的经验，经常通过报纸上登载的一些反映兄弟部队改革成果和战术演习的报道掌握信息，如：《败仗不败》、《蓝军司令》、朱继武四○火箭筒打飞机、曲兆军教学法等等，他都一一剪辑，细致地琢磨其训练特点和改革经验。
    高参谋长既是信息的储存者，也是信息的运用者。信息的运用，使他从事改革的目标更加明确，组织训练更加得心应手。比如，他运用苏、美军培训参谋人员十分注重智能训练这一信息，结合分析阿根廷军队在马岛之战中，由于参谋人员快速反应能力差，提供情况不准确，致使指挥人员判断失误，最终导致战争失败的教训，对司令部参谋人员训练进行了改革。过去参谋人员训练主要强调“六会”基本功训练。他感到“六会”虽然是每一个参谋人员必备的基本技能，但它远远不能适应现代战争对一个参谋人员的要求。于是，他研究探讨并提出了参谋“六懂”训练。即：懂军事科普知识、懂天文地理、懂军事辩证法、懂军事心理学、懂军事运筹学、懂兵法战策。这样训练，参谋人员的知识结构更新了，快速反应能力增强，关键时刻能拿得出、用得上了。在参加上级组织的十次司令部对抗、竞赛和考核中，有八次夺得第一名。军、师领导了解后，评价说：“高参谋长抓参谋人员的训练，有一种探求现代战争知识，准备打现代之仗的气息。”（刘永顺、刘令滨）
〖-ZW/正文〗
