〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部战士在复杂条件下的作战能力得到提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视组织“红蓝”实兵对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/陈政荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/红蓝实兵战术对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月底，北京军区某团在河北西部狼牙山区组织连排进行“红蓝”实兵战术对抗演习，前来参观的军师团营连军事主官认为，他们把蓝军设置得狡猾刁钻，“红军”不愁练不出过硬本领。这一训练经验已被军里推广。
    这个团担负军分队战术对抗训练的试点任务。为提高对抗训练质量，团里专门成立了对抗训练领导小组，按外军的编制装备，组建了“蓝军”分队，并按照外军战术原则和作战特点进行严格训练。使“蓝军”分队在战术运用、组织指挥、士兵动作等方面与外军一样。他们还抽调了军事素质好、指挥能力强的基层干部和参谋，组成导演调理小组，学习对抗演练的有关资料和红、蓝军攻、防战术理论，进行沙盘作业，熟悉和掌握红、蓝双方战斗的组织指挥，加强对导演的培训，制定了红蓝对抗评分细则。
    演练中，他们着眼外军摩步分队野战的作战原则，战术手段，设置了近似“蓝军”作战特点的情况，演练了接近与反接近，破障与反破障，冲击与抗冲击、围歼与反围歼等课目，逼着“红”“蓝”双方指挥员互相比谋斗智，较好地克服了过去战术训练中存在的简单化、模式化和“一厢情愿”的现象。连排干部苦思对策，熟悉掌握敌我双方的军兵种知识、战斗编成、使用原则，提高了干部战士在复杂多变情况下的作战能力。（魏厚敏、陈政荣）
〖-ZW/正文〗
