〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开门”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世汉牛景顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育纠正不正之风RW：沈既滋/师长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起打开“前门”的事，还得从师长沈既滋两下修理所说起。
    修理所因做“私活”影响工作秩序，长期完不成工作任务，有人告状到沈师长那里。沈师长带着后勤部的同志来到修理所，帮助整顿思想，并订出规章制度。谁料，没多久，“私活”成了“后门活”，明里不做暗地做，正课不做课余做，还是影响工作任务的完成。沈师长决心从堵“后门”入手抓起。
    这次沈师长没有马上宣布堵“后门”，却是找机关的同志谈，找修理所的战士聊，他问一位家属刚随军的干部：“为什么要在修理所做小桌架？”
    回答是：“家里没有张吃饭桌，孩子们趴在凳子上吃饭不方便。”
    他又问一位志愿兵：“你不知道做煤油炉是违反规定吗？”
    答曰：“家属临时来队，这也得买，那也得买，钱很紧，自己动手可省点钱。”
    他又找到修理所指导员问：“为什么有章不循？”
    指导员说：“请干私活的同志都有些实际困难，要是硬性堵回去，显得不近情理。”
    七嘴八舌，论长道短，使沈师长从修理所做“私活”看到了领导工作方面存在的问题。他觉得应该急下面同志所急，帮下面同志所需，找出一个既符合上级规定，又解决实际问题的两全之策。经和修理所及后勤部门商议，他们依照总参、总后《修理分队业务管理制度》，制定了一套打开“前门”堵“后门”的规定。确定在保证完成工作任务的前提下，于最近每星期抽出一定时间为机关干部加工必需用具；加工时要查清材料来源，少量收费，先开发票，然后加工提货；不符合规定的，修理所拒绝加工。之后，沈师长又要求后勤部将规定、收费标准拟文下发，并绘制一套幻灯，向所属部队和家属做了宣传。
    实行这一“招”真灵。3月份以来，修理所敞开“前门”，“后门”自关，工作秩序走上了正规。（刘世汉 牛景顺）
〖-ZW/正文〗
