〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学艺术的探求者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“优秀教员”季卜枚当学员以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建芳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当季卜枚和他的教学法蜚声教坛的时候，他突然从讲台上消失了。
    此刻，他正端坐在南京通信工程学院的教室里，静静地听着别的教员讲课。他以学员的身份，学习有线电通信工程专业，已经一年有余了。从教员变为学员，从讲台上来到讲台下，他换了一个新的角度丰富着自己的院校生活，同时，又从这个新的角度，锤炼和充实着自己的教学法。在六届人大二次会议期间，我曾采访过他。
    话题，是从他当学员以后感受最深的地方谈起的。
    “机会难得，学不学大不一样。我们这些指挥院校的教员，不啃啃大学本科的课本，就会象被更新的知识一样，老化掉的。”
    莫问收获，但问耕耘。我望着两鬓灰白的他，心想，要在两年内学完大学本科的一些基础课程，仅仅是背记那些抽象的概念、公式也要付出多少精力啊！
    我翻开他的作业本，不仅工整井然，而且十分独特。经他介绍，我恍然大悟，他是采用“编索引”的方法学习的。他把老师的讲义、教科书以及随堂笔记三者融合汇集，再从中理出重点、难点的问题，编好序号，逐一进行消化理解，直到变成自己的东西。啊，这位对教学法有着深透研究的学员，在一年多的时间里攻下了六门课程，各门成绩都在八十分以上。
    话题转到了目前的“文凭热”，我问：“学习结束后，发不发本科文凭？”
    他笑了，不以为然地说：“文凭是学历的标志，但绝不是学识的标志。把知识学到手是第一位重要的”。
    俗话说：同行是冤家。而季卜枚却告诉我：“同行是亲人，是益友，是师长”。
    坐在台下，使季卜枚有机会亲身体验同行的教学高招。他发现学院的许多教员都有自己表达教学艺术的独特技巧。一次，他听数学教研室陈讲师讲解一个抽象难懂的概念，只见这位讲师随手拿出一件人们日常生活中最熟悉的用品，简单地比划了几下，便把这个概念形象具体地印在了学员的脑海里。课后，季卜枚专门向陈讲师讨教了备这一课的经验，给自己又打开了一扇窗口。
    季卜枚是学员，但他又不同于一般的学员，他不仅是知识的猎取者，而且是教学艺术的探求者。他在课堂上，时常向自己提出这样的问题：“假如我去讲这个问题，该怎样讲？”他对我说：“过去，我从讲台上理解教学规律，现在我从讲台下琢磨教学艺术，发现过去总结的经验有不完善不科学之处。比如，我过去曾向学员提出‘当堂消化’的口号，从自己的亲身实践看来，这种提法不利于开发学员的智力，培养不出学习上的‘冒尖户’，是应该重新探讨的。”
    进取者的脚步没有终点，他的桌子一角，堆满了作业本、课本，另一角，放着教育学专著，教学法资料，他同时在向两个领域进军！我们期待着，他将带着充实的知识，带着新的教学艺术，重新活跃在军校讲台上！（孙建芳）
〖-ZW/正文〗
