〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清“左”也要打纵深仗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗清“左”工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥作战争，有个扩大战果，组织好纵深战斗的问题。我们做工作，一旦抓住了对全局有指导意义的典型或问题，也要发扬连续战斗的作风。上海警备区抓清除“左”的影响，就是采取了这种办法。
    从今年二月八日杨尚同志视察“南京路上好八连”时讲了抓基层要端正思想方法，不要搞“左”的一套之后，他们紧紧抓住这个问题不放，五个多月来，仅见诸于本报的报道，就有六次之多。有的反映“好八连”本身清“左”的经验，有的反映警备区领导机关清“左”的做法，有的反映警备区党委清理培养典型中“左”的影响。在这篇通讯，是通过已经调离“好八连”的五位老指导员的亲身实践，谈哪些是八连好的传统，哪些是“左”的影响。他们的做法，应当称赞，值得借鉴。
    ――本版编者
〖-ZW/正文〗
