〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《女侦探》何以惊心动魄？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/《女侦探》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国故事片《女侦探》通过女侦探不平凡的经历，将锋芒直指资本主义社会的黑幕。这是它的成功之处。
    女探长拉瓦索尔年轻有为，为人正直，然而她对自己所处的社会还没有真正的了解，企图依靠自己单枪匹马，去向与统治集团沆瀣一气的黑帮势力作斗争。这当然是徒劳的。事实也如此，影片结尾，拉瓦索尔由于她的侦查工作触犯了社会上层大人物的根本利益，因而受到了来自各方的层层阻力，终于被迫辞职。虽然她正直的品格仍在支撑她以证人的身份继续与这个罪恶集团作斗争，然而，当她离开警察局后，汽车后面就是跟踪者，她的命运如何，怎能不令人担心呢……
    犯罪分子逍遥法外，破案人员却落个悲剧结局。奇怪吗？在资本主义社会一点也不奇怪。因为女探长的对手不只是一伙犯罪集团，而是整个不合理的社会制度。影片揭露的骇人听闻的社会犯罪，在当今西方世界是相当普遍的，不言而喻，女探长的悲剧结局也是必然的了。
〖-ZW/正文〗
