〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见莫桑比克总统
    中共中央总书记胡耀邦18日下午在中南海会见莫桑比克解放阵线党主席、国家总统萨莫拉・莫伊塞斯・马谢尔，宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡耀邦对萨莫拉说，我们有着相同的命运、面临着共同的任务。我们两党、两国是相互信赖、相互支持的，今后还要友好合作下去。萨莫拉说，他希望同中国共产党的关系不断发展。
    赵紫阳同莫桑比克总统会谈
    国务院总理赵紫阳18日上午在人民大会堂同莫桑比克解放阵线党主席、国家总统萨莫拉・莫伊塞斯・马谢尔举行了会谈。
    据了解，双方在同志式的亲切的气氛中就发展中莫两国友好合作关系和共同关心的国际问题，广泛地交换了意见。
    两位领导人对中莫两国关系的现状表示满意，并认为两国在经济方面的合作有很大潜力。双方同意，今后要采取多种形式，在广阔的领域进一步发展两国的经济技术合作，特别是在技术服务、管理服务等方面的合作。双方还同意在合作开发资源、合营企业等新的合作领域进行探讨。
    李先念电贺中国尼日尔建交十周年
    中华人民共和国主席李先念18日打电报给尼日尔共和国最高军事委员会主席、国家元首赛义尼・孔切准将，热烈祝贺中国和尼日尔建交十周年。
    首都纪念和平共处五项原则诞生30周年
    我国从事国际问题研究的著名专家、学者和外交界及其他各界知名人士二百五十多人18日下午在人民大会堂举行座谈会，隆重纪念和平共处五项原则诞生三十周年。
    和平共处五项原则是已故周恩来总理1954年访问印度和缅甸时，由中印、中缅共同倡导的。
    赵紫阳总理出席了座谈会并讲了话。座谈会是由中国人民外交学会、中国社会科学院、中国人民对外友好协会和国际问题研究所联合举办的。
    外交学会会长韩念龙主持了会议。二十二位发言者从各个不同的角度阐述了和平共处五项原则的重要意义和现实作用。
    沈阳开始经济体制综合改革试点
    7月11日，国务院正式决定在沈阳进行经济体制综合改革试点。决定指出，沈阳市的经济计划实行单列，享受省级的经济管理权限。
    沈阳是我国以机械工业为主的老工业基地，是东北地区的经济中心和交通枢纽。根据国务院的决定，沈阳市人民政府已提出进行改革的初步设想，即是把经济体制改革、企业技术改造和开发人才、开发新产业、实行对外开放作为经济工作的指导方针和战略措施。目前改革试点工作已经开始。
    国务院决定不再批准企业利润递增包干
    国务院最近决定，从今年10月1日起，在全国普遍推行利改税第二步改革，令后各地区、各部门不要再批准企业实行利润递增包干等办法，一律搞利改税。
    广西田东油田正在积极开发
    在广西百色盆地发现的田东油田，目前正在积极开发中。
    百色盆地面积八百三十多平方公里，田东油田是这个盆地沉积层最深的一个凹陷，面积为三百四十多平方公里。这里含油丰富。在已打的九十多口探井中，有六十五口发现油气。争取在二、三年内，年产原油十万吨以上。田东油田的开发，为能源缺乏的广西开辟了一个新的能源基地。
    首都文艺界聚会纪念文联成立35周年
    首都文艺界知名人士五百人18日上午在北京饭店聚会，祝贺中国文学艺术界联合会成立三十五周年。中国文联副主席阳翰笙在会上宣布：全国第五次文代会将于今年年底举行。
    全国人大常委会委员长彭真特意从外地来电，希望文艺界的同志们继续坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，创作更多健康、优美、高尚的文艺作品。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
