〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团弄虚作假骗取荣誉被揭露军党委总结教训纠正官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂荣王道平/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区克服官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月8日上午，广州军区某军在三级党委书记会上宣布：鉴于某团原领导班子弄虚作假骗取荣誉，撤销军党委关于树立这个团党委为“先进团党委”的决定，并向军区建议收回颁发给该团的“建设社会主义精神文明先进单位”的奖状。
    这个团党委1982年1月被军党委树为“先进团党委”，接着被广州军区评为“建设社会主义精神文明先进单位”。现已查实，这个团被树为先进单位前后，正是原领导班子的主要成员利用职权大肆进行经济犯罪的时候。从1980年至1983年8月，他们盗卖汽油，转卖水泥，接受贿赂，侵吞公物，牟利共达二万八千余元。其中原后勤处长周荣奇非法所得一万一千八百多元（已被开除党籍军籍，判处有期徒刑十年），原政委段家明贪污受贿二千九百多元（现已逮捕），原团长蔡国雄贪污受贿一千六百多元（现已监视居住），原党委中还有五名常委贪污、受贿、侵占公物在二百元以上（已分别受到党纪政纪处分）。同时，全团从工作到思想作风也存在不少严重问题。
    为什么当这个团的主要领导朝着犯罪的泥坑滑下去的时候，先进的名声反而越来越大？为什么前后有不少工作组来过，不仅没有发现问题，反而总结出越来越多的经验？军党委痛心地从领导的身上认真总结经验教训。有的同志说，表面文章蒙骗了官僚主义，官僚主义又助长了一些人做表面文章。段家明一伙明明在贪污受贿，却冠冕堂皇地把领导“六带头”的措施张贴在营、团党委会议室里；明明基层建设存在不少问题，却大肆吹嘘全团发生了八大变化，一些连队达到了“十无”。1981年8月，一位军领导去检查工作，段家明滔滔不绝地汇报成绩：团党委“一班人”思想稳定，作风深入，在家四名常委每人蹲点一百一十多天，十六个连队没有小拿小摸等。这位领导轻信了汇报。根据这位领导的意见，军政治部派去的工作组没有全面调查，就总结出了“振奋革命精神，扑下身子抓好部队建设”的经验。这个“典型”刚一树起来，就有署名“十一个战士”的来信揭发，军责成师里调查核实，师机关一个调查组仅用一天，开了几个座谈会，便轻率地否定了“十一个战士”的正确意见。这个“典型”又被推荐到军区，被宣扬得越来越离谱。通过剖析，军党委得出了几点教训：一、领导下基层，不能光听汇报，光看表面，更不能偏听偏信。二、要刹住做表面文章的歪风，先要从领导做起。自己不给上级做表面文章，也决不允许下级做表面文章，一经发现就严肃查处。三、要鼓励机关的同志发扬不唯上只唯实的精神。不要领导定了调子就“顺竿爬”，不要带着框框找例子，搞笔下生花，不要以讹传讹。四、要慎重对待群众意见，越是和领导看法不同的意见越是要重视，不能敷衍了事。
    军的新领导班子在查处这个团党委问题的过程中，思想明确，态度认真，参加三级书记会议的师团领导干部受到很大教育。（本报通讯员 王桂荣、王道平本报记者 叶穗）
〖-ZW/正文〗
