〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军在东欧大演习目的何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军东欧演习目的〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日至7月5日，苏联在民主德国、波兰、捷克斯洛伐克境内和波罗的海南部海域举行了历时八天的大规模陆海军演习。在这之前，华沙条约国家的军队在东欧举行了一系列联合军事演习。
    苏军在东欧的这次演习由国防部长乌斯季诺夫亲自指挥。据报道，参加演习的苏军官兵共达六万名，其中三分之二是苏联驻民主德国的部队，另外三分之一是苏联驻波兰和捷克斯洛伐克的部队。北约人士指出，这次演习是近几年来在东欧举行的规模最大的一次军事演习，也是苏联第一次在同一时间内单独调动其本国军队在数个东欧国家举行的演习。
    苏联塔斯社说，这次演习的目的是“完善司令部的训练和军队的战斗指挥，演练对陆海军的指挥”。他们把这次演习看作是对战斗成熟性的检验。这家通讯社还说，这次演习说明苏联军人“正处于高度的战备状态”。
    就在这次不寻常的演习开始前一天，乌斯季诺夫在克里姆林宫为军事学院毕业生举行的招待会上，提出要在苏军战术和战役学上有所改变。西方防务官员就此评论说，苏联正在“大大改变其战斗理论”，“把重点放在高度机动的奇袭部队上”。他们认为，苏军在东欧的这次演习“揭示了克里姆林宫自出现核选择以来军事思想发生的最重要的变化”。
    北大西洋公约组织的高级官员们指出，苏联组织这次大规模军事演习是要试验一种新的现代闪电战术。这种新战术是“以希特勒在第二次世界大战中使用的闪电攻击战为蓝本的”。他们认为，苏联的设想是，在实施闪电攻击之前，首先使用精锐部队即特别破坏力量，以摧毁西方在联邦德国、比利时、卢森堡和荷兰的导弹发射场、指挥与通信中心、军火库和飞机场。接着出动包括装甲部队、炮兵、摩托化步兵和武装直升飞机的数十个苏联师的“战斗综合体”或“机动作战集群”，在两天内完成对北约前沿防线的侧翼包围，并切断增援；在不到一个星期的时间里突破北约防线，在北约还来不及作出使用核武器的决定之前，彻底摧垮西方的防御体系。
    联系到目前的东西方关系和欧洲局势，人们不难看出莫斯科在东欧举行一系列军事演习的真实意图。
    其一：加紧同美国争夺在欧洲的军事优势。众所周知，苏联连年扩军备战，在核军备方面与美国处于势均力敌的状态，在常规军备方面苏联则早已取得明显优势。仅以坦克、地对空导弹、大炮与火箭炮为例，华约和北约比例分别为二点七比一、六比一和二比一。在苏美核裁军谈判破裂之后，苏联摆出了同美国强硬对抗的姿态，一方面针对美国在欧洲部署新型导弹而采取反措施，另一方面则进一步加强其常规力量，以显示它在欧洲战区的军事优势。苏联及华约的这一系列演习是为了检验和提高军队的实战能力，尤其是提高部队的快速反应能力和高级指挥人员实施战役指挥的机动应变能力。
    其二，炫耀武力，恫吓西欧，压美作出让步。西欧国家从自身的安危出发，急切需要东西方进行对话，以缓和欧洲的紧张局势。最近一段时间，意大利外长安德雷奥蒂、联邦德国外长根舍、法国总统密特朗和英国外交大臣杰弗里・豪相继访问莫斯科，劝说苏美恢复核谈判。但苏联坚持其西欧必须回到美国部署新导弹前的状况才能恢复谈判的立场。莫斯科一面以“核报复”相要挟，扬言如果苏联及其盟国遭到核攻击，那么发射出导弹的欧洲国家的相应目标和发出攻击命令的美国领土上的目标都将立即受到回击；一面以大规模“闪击战”演习来表示随时可以凭借常规武力向西欧展开突袭。苏联采取这种强硬姿态，显然是向西欧国家施加压力，分化欧美关系，迫使西欧接受其条件，压美国中止部署新导弹。
    其三，加强对东欧盟国的控制，遏制任何离心倾向。苏联不断加强同美国在欧洲地区的核军备竞赛，使它同其他华约成员国之间的矛盾进一步加深。有的国家公开反对苏联在东欧部署新导弹，还有一些国家也在不同程度上流露出不满和忧虑，希望苏美结束军备竞赛，从对抗走向谈判。为了使东欧国家在苏美关系僵冷对抗的情况下能同苏联保持一致，契尔年科上台以来反复强调华约要在政治、经济、思想和国防等各个方面维护“团结和统一”，并动员舆论指责“民族利己主义的独立方针”和“单独行动”。在这种情况下，苏联组织一系列华约军事演习，向西方显示华约各国的团结一致。然后，它又在东欧国家单枪匹马地举行仅有苏军参加的大规模演习。外国观察家认为，这种罕见的做法可能是借以向华约盟国表示，苏军有能力在欧洲单独作战，无论是东欧向苏联闹独立性，还是西欧同苏联作对；莫斯科都不会容忍。
〖-ZW/正文〗
