〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年渡口飞彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉斌/郑赖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荔枝收获和季节，南靖县新建的靖城大桥上车水马龙，人群众川流不息。一车车荔枝、桂圆、茶叶、竹编等农副产品，通过大桥不断地运往四面八方。我们站在桥头眺望，被这繁荣景象和大桥的雄伟气势吸引住了。
    乡亲们向我们介绍说，这座大桥横跨兰溪河，全长一千五百米，宽八点五米，高出水面十点六米，共投资一百六十多万元，是福建省第一座农民集资、民建公助的大桥。
    农民集资建大桥，我们觉得这是件新鲜事，便进一步询问了建桥的过程。
    兰溪河，把靖城公社五万多亩土地，分割成南北两边。多年来，全靠一叶小舟摆渡。人们饱尝了南北相阻的困难，盼望飞架彩虹。
    党的十一届三中全会以来，南靖山乡发生了巨大变化。靖城公社人均收入由原来的八十多元，迅速上升到三百二十多元。富裕起来的农民，为了进一步发展商品生产，迫切要求改变运输困难的状况，联名向县人民政府提出“民建大桥”的要求，且以人民政府决定采取民建公助的形式。在很短的时间里，全公社就集资五十多万元。大桥从一九八二年九月破土动工，到去年十二月底建成通车。
    多年夙愿，于今实现，兰溪两岸人民无不欢欣鼓舞。为了表达他们对党的感激之情，在桥头树立了一座石碑，上面勒铭着这样的碑文：一桥飞架，百里相通。交通畅达，益至四方。货疏财聚，利国利民。兰溪人民，齐颂共产党恩德……（蔡玉斌、郑赖）
〖-ZW/正文〗
