〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为得广厦千万间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退休干部蒋俊卿的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪/廖榆林常建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退休三年后的一天，蒋俊卿收到了原部队的一封热情来信：“……祝贺您，大家一致推选您为出席总后‘双先’大会的代表。”
    一个离开部队三年的退休干部，为什么又被选为部队先进代表呢？
    蒋俊卿原是解放军某后勤学校文化教研室主任，1981年初退休回到武汉。在部队时，他曾在湖南大学工业与民用建筑专业函授班学习六年，但因没有对口的专业，学到的知识很少运用。退休后，蒋俊卿打听到武汉市供电局设计室搞土木建筑设计的人手正紧，便找到当年函大的老同学、设计室主任查美杰，自荐当了一名只尽义务、不要报酬的编外“工程师”。
    刚“到职”，蒋俊卿就接受了湖北省电业技术学校七层教学楼的设计任务。这时，他才发觉，十几年前学的知识不够用了。他开始用新的自学，来描绘新的“广厦”。
    一天早饭后，蒋俊卿来到一个饮食商店兼住宅大楼的施工现场。为了弄清建筑设计中的一个技术问题，他不顾满地水泥未清，石灰未扫，一头扎进这座还未安装门窗的大楼，一边察看，一边同看守现场的老工人商量：“我借你的床当桌子，抄一下图纸行吗？”老工人答应了。老工人吃完午饭睡到床上，蒋俊卿又挪到床的一头继续抄。待老工人一觉醒来，蒋俊卿还在那里记草图，抄数据。老工人不禁心头一热，可他哪里知道，这个“工程师”却是一位已退休的部队干部呢！蒋俊卿还分别到湖北省建筑设计院等单位学习新技术，很快掌握了用电子计算机处理数据的知识。
    建筑设计在振兴经济的今天，是一个热门业务。蒋俊卿虽说是个编外“工程师”，但一听说来了任务，就象在战场上听到了冲锋号。他常常白天在办公室绘图纸，晚上回到家里搞计算。为了不影响老伴、孩子休息，有时干脆就在设计室隔壁房间搭铺过夜。凭着这种精神，三年来他共设计各种楼房建筑面积达两万四千多平方米。
    这些劳动若计算报酬，将以数万元计，可蒋俊卿分文不取。有个单位看了蒋俊卿的楼房设计很满意，聘请蒋俊卿兼任施工技术指导，并提出：“只要你愿意，工资好说。”蒋俊卿当即表示：“施工中有什么问题，只要打个电话，我随时可以去，报酬问题就不要提了。”后来，这个单位又要改建一栋八层的职工住宅楼，蒋俊卿就搬到现场来住，直接指导。用户被他的精神所感动，用大红纸写了表扬信送到供电局。其他一些用户也常常来人来信，感谢蒋俊卿的无私支援。设计室党支部经过研究，派出三位同志专程到蒋俊卿退休前工作过的某后勤学校，介绍他义务设计的感人事迹，并赠送了一面锦旗。
    学校的同志听了介绍，联想到蒋俊卿退而不休，还为学校编写了六万多字的《连队营产管理教材》，也非常感动。在校“双先”总结评比会上，大家一致同意选他为学校先进个人代表。
    有人问：蒋俊卿退休了，还这样忙活，到底图个啥？蒋俊卿笑着说：“我图的，就是让更多的人住进新房，心里高兴啊！”（本报记者 王洪山  本报通讯员 廖榆林 常建国）
〖-ZW/正文〗
