〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让七角三分钱都吃到战士嘴里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设有一个搞好战士伙食的问题，很值得注意。步兵连队战士每天七角三分钱左右的伙食费，不能算多。提高这个标准，要靠国家经济建设事业的发展。现在的问题是在现有条件下，怎样让战士们既吃饱又吃好。自己动手，种菜、养猪、养鸡鸭等等，是一种办法。此外，很重要的一点是保证这七角三分左右的伙食费全部吃到战士嘴里去。
    在这方面，应当说很多连队是搞得好的，他们的伙食比规定的标准要好。但是确有一部分连队问题不小。有的连队，公杂费超支了，伙食费里补；上级机关来人招待一顿，用战士节约伙食费堵这个窟窿；有的家属来队，也到大伙房揩油。一个连队百十号人，就那么几个钱，怎能架得住这么三挖两扣呢？有些单位还从战士嘴里掏出钱来搞花架子，做表面文章。例如，为了迎接上级机关检查评比，买高档装饰品布置食堂，战士只好啃咸菜下饭。这就更是走了邪道了。
    战士的伙食问题绝不是小事。古往今来，没有哪一个有见识的带兵统帅不关心士兵温饱。我军从井冈山时期就讲三大民主，其中包括经济民主一项。毛泽东同志曾说，这是红军与白军一条重要区别。那时每人每天只有五分柴米油盐钱，连队干部和司务长绞尽脑汁，精打细算，让战士吃饱，每月还要节余出一点“伙食尾子”，发给大家零花。战争年代，上至总司令，下到各团营首长、政治干部，莫不把连队伙食放在心头，当大事来过问。直到建国以后，朱老总和各位老帅只要见到带兵的军政指挥员，总不免要问：“战士的伙食怎么样呵？”他们视察部队，也必定不忘深入伙房和食堂，询问伙食好坏，实地看看。这道理很简单，战时要行军打仗，平时要练兵值勤，战士们风里来，雨里去，负重越野，摸爬滚打，站岗放哨，公差勤务，桩桩件件都是要极大地消耗体力的。人是铁，饭是钢，吃不饱，吃不好，怎么行呢？带兵的人，对战士疾苦不知体贴，那就是失职，怎么对得起把自己亲人送到部队的父老兄弟？
    乱支战士伙食费的所有做法都是错误的，从战士嘴里掏钱搞花架子，应酬请客，尤其不对。为什么是错误的？除了影响战士体质，削弱战斗力以外，至少还有两条：一是助长虚夸习气，带坏连队作风；二是侵占士兵利益，增加官兵矛盾。
    克服上述缺点错误，就一定要增强爱兵观念，对待战士要象对待自己的手足一样，关心饥渴，知冷知热。有了这一点，才能严格遵守制度规定，顶住侵占士兵利益的不正之风，也才能少想那些图虚名，华而不实的歪点子。在这里，我们也要为连队的干部同志说一句公道话。类似拿很多钱布置食堂，上级机关来人请吃一类事，很多并非连队干部甘心情愿，多半是某些爱好搞形式主义、做表面文章的上级领导和缺乏群众观念的机关客人们逼出来的。这些连队的上级，是不是严格检查一下自己，体恤一下连队干部的困难和战士的疾苦，把自己的毛病尽快地改一改呢？
〖-ZW/正文〗
