〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重用优秀干部 做到人尽其才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区妥善安排三大学院毕业学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相江/朱国清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/军校毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至7月10日止，济南军区对即将由军事学院、政治学院、后勤学院培训毕业的十六名学员，已全部安排完毕，属于军委任命的干部已上报待批，属于军区任命的干部均已公布了命令。
    这批毕业生都是师团职优秀中青年干部。军区党委为妥善安排好他们的工作，4月份就派干部部副部长到三大学院了解他们的学习情况，听取学院对学员毕业后的使用意见。摸清情况后，军区党委采取了具体措施。
    留位置，保证学有所用。在去年配备师、团班子时，就给今年毕业的学员留出适当位置。
    腾位置，保证人尽其才。依据学员的德才条件和学院对学员的使用意见，对有的领导班子做了适当调整，安排符合离休、退休条件的和在野战部队班子中年龄偏大的干部离开现职，为即将毕业的学员腾出位置。
    安排重要位置，保证优秀者受到重用。军区党委把学员在校表现、学习成绩和学院的任职建议作为使用的重要依据，并参照在部队的一贯表现，破格提拔了两名优秀学员。（相江、朱国清）
〖-ZW/正文〗
