〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮影戏是怎么回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗皮影戏/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近在北京中国美术馆举行了《秦晋皮影艺术展览》，我们不知道皮影戏是怎样形成和发展的，请给介绍一下皮影戏的知识好吗？
    五二八四九部队战士 王平
    王平同志：
    皮影戏又叫《影子戏》、“灯影戏”，“土影戏”，是我国古老的剧种之一。它是集造型艺术、表演艺术，音响艺术为一体，用灯光把影人映现在布幕上的一种戏剧形式。最初的影人和舞台布景用厚纸板雕刻，风格类似民间剪纸。后来采用牛、羊皮或驴皮，经过精心刮制、雕镞，点染着色的影人形象，在灯光的映照下，便成为玲珑活泼的角色。
    皮影戏在全国分布很广，风格各异。皮影中的人物有生、旦、净、末、丑等角色；景物有楼堂殿阁、书斋园林、亭台水榭天宫龙庭、仙山佛寺等，布局精巧，色彩绚丽；道具有刀斧剑戟、轿马车辇等，造型逼真，生动别致。演出用光，早期用油灯，现代用白炽灯或日光灯。皮影戏全靠艺人在幕后纵剪影。前人称赞皮影戏的操作技巧说：“三尺绫，作戏台，全凭十指逞诙谐；有时明月灯窗下，一笑还从掌握来。”又云：“一口道尽千古事，两手对舞百万兵”。
    陈惠方
〖-ZW/正文〗
