〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找找领导的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导责任/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “表面文章蒙骗了官僚主义，官僚主义又助长了一些人做表面文章”。这话说得很深刻，确实是应当记取的一条教训。
    做表面文章，报喜不报忧，甚至欺上瞒下，不仅是一个工作作风问题，而且是一个思想品质问题。它对于部队的建设，有百害而无一利。某团领导班子弄虚作假骗取荣誉，所造成的严重后果，就是怵目惊心的一例。坚决纠正做表面文章的恶习，狠刹弄虚作假的歪风，这个问题已经尖锐地摆在我们的面前，是该认真对待了。
    从一些单位总结的教训看，问题出在下面，根子却往往在上面。“上有好者，下必有甚焉”。表面文章、弄虚作假的歪风得以滋长蔓延的一个重要原因，是有些上级领导本身喜欢表面文章，愿听报喜，不愿听报忧。如果上级领导的思想路线端正，能够认真负责地调查了解实际工作情况，看看究竟哪些真的是喜，哪些真的是忧，就不至于受蒙骗，下面某些人的表面文章就做不成，只报喜就不能得喜，弄虚作假就难以得逞。
    某军党委敢于公开揭露某团弄虚作假骗取荣誉的问题，并且切实检查自身存在的官僚主义，这种不怕揭短的精神很可贵。深入进行整改，需要有这种精神。
〖-ZW/正文〗
