〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军团员学习整党文件教育试点经验交流会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出重点 注重效果 提高觉悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/教育试点经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月上旬，总政治部召开全军团员学习整党文件教育活动试点经验交流会，认真研究了改革教育方法、提高教育效果的问题，强调把着眼点放在提高团员青年的思想觉悟上。
    今年上半年，全军有四百多个单位在共青团组织中进行了以学习整党文件为主要内容的教育活动试点，并取得良好的效果。有十七个单位在会上介绍了经验。大家反映这样系统地学习整党文件，使团员青年进一步了解了党的光荣历史和优良传统，看到了党的现行政策的威力，懂得了党在四化建设中的地位和作用，认识到自己肩负的历史重任和义务，更加珍惜共青团员的光荣称号。
    通过教育进一步健全了团的组织，提高了团的战斗力。团员青年的集体荣誉感增强了，加强了组织纪律观念，开展了“比学习、赛贡献”，“创第一等成绩”的革命竞赛活动，发挥了团员青年的突击作用，保证了各项任务的完成。
    会议强调，在组织团员青年开展教育活动中，要认真调查研究，切实摸清团员和团组织建设的现状，从实际出发，确定解决问题的重点，把着眼点放在提高团员青年的思想觉悟上。要使教育适合青年的特点，扎扎实实阅读文件，认真进行辅导，畅所欲言开展讨论，自觉主动清理思想，改正缺点。要贯彻疏导方针，坚持正面教育、自我教育和调动积极因素为主的原则。要用改革的精神搞好学习教育活动，突出重点，注重教育效果。（解青）
〖-ZW/正文〗
