〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做令人头痛的“旧裁判”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《最后的选择》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑宽荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/《最后的选择》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事片《最后的选择》，围绕某工地领导班子问题，展开了一场改革与保守的斗争。其中有一些对白很能发人深省。例如，魏环曾说：“清川的工作搞不好！你想，这就象踢球，用的是新规则，碰上个老裁判，你动一动，他就吹你犯规；你跟他争辩几句，他出示红牌罚你出场！这球怎么踢啊！”
    这里，魏环的比喻实在十分贴切。人所共知，各种体育比赛项目的规则，决不是一成不变的，而是随着时代，随着客观条件的变化而不断更新。因此，裁判员要不断学习和熟悉新规则，才能当好裁判，否则，比赛场上就会闹出许多笑话。
    改革也是这样，它要冲破许多的绳索。三中全会后，我国在经济上、政治上实行了不少改革，已经使中国出现了令人鼓舞的大好形势。但是，个别墨守成规、不求进取的人，却眼睛盯着“名利”，脑子想着“权势”，生活上“图舒服”，工作上“踢皮球”，对改革缺少应有的热情，从而成为四化路上的绊脚石。
    陈春柱经过激烈的思想斗争，最后还是换掉了魏振国，把徐枫提拔了起来。但是，全国象魏振国这样的“旧裁判”还有不少！这部影片的上映，为热心改革的同志说了话，壮了胆。但愿全国有更多象陈春柱这样的支持改革的领导，但愿全国有更多的象徐枫这样的热心改革的同志，但愿魏振国这样的“旧裁判”赶快学习“新规则”。
〖-ZW/正文〗
