〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“观政听谣”一例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年龄是个宝，文凭少不了，后台最重要，德才作参考。”这首民谣，对如今某些地方在干部任用中的形而上学和不正之风，提出了尖锐的批评，我以为很切中时弊。
    凡事都必须抓住实质性的东西，切忌做表面文章。泰穆公时的九方皋，相马时几乎都忘了马的色泽和雌雄，而伯乐却说他是“得其精而忘其粗，在其内而忘其外”。我倒并不赞成选择干部时“忘其粗”，“忘其外”，忽略其年龄和文凭。但问题是更要“得其精”，“重其内”，看其开创新局面的德才。兰州军区某军选拔四十五名干部担任师团领导，以改革成绩突出，能够打开局面为选拔的依据，就颇得其要。选拔干部如果只看“年龄”和“文凭”，当伯乐未免太轻松了些；而干部的年轻化和知识化。如果仅仅是这样的受到各方面的注意，无疑也是一种悲哀。“德才作参考”，可谓本末倒置，所以为这首民谣所不取。
    千里马得其所，少不了伯乐或九方皋的慧眼，但这与某些“后台”大为不同：他们的眼界是开阔的，并不只在自己的“坐骑”中找“千里马”；他们对于马也没有恩怨亲疏之别，因而也没有任人唯亲之嫌。一个领导，如果只在某个圈子里物色效忠自己，因而对其赏识、放心的人才，就往往会以举贤任能之名行徇私用人之实。一个干部，如果只是靠某个领导的了解、支持和器重，往往会把自己的全部精力用来博得某个领导的垂青和提拔。天津市七○七所的那位造反起家、三中全会之后仍然坚持帮派思想的张树文能平步青云，以至作为“优秀中青年干部”被党委书记李元烈上报为党委副书记的候补对象，就足以引起人们的深思。“后台最重要”的批评，看来也并非无的放矢。
    随着机构改革，大批年富力强、德才兼备的干部正在被发掘，被委以重任，这是事情的主流。但这并不等于干部的选拔和升迁都那么得当。实际上，现在也仍然有被埋没的人才，被错用的干部，以至有些地方还让不称职的庸才挑了大梁。因此多看一看真实的德才，经常虚心地听取群众的批评意见，仍然大有必要。有人把那首民谣当作是“怀才不遇的牢骚”，说是“自己跑不了千里便自怨未得后台”，这样的情况不能说没有，但如果概而言之，则有失偏颇。南北朝时的梁武帝曾分遣内官，周省四方，观政听谣。原因就在于通过这种民谣，颇能细察民情、民意。此理古今皆然。上面那首民谣虽然不无讽刺的意味，但其本意，大概还在于：“年轻固然好，文凭作参考，伯乐少不了。德才最重要”。
〖-ZW/正文〗
