〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀共产党员、忠诚的共产主义战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张克侠同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士，政协第五届全国委员会常务委员、原林业部副部长张克侠同志，因病于1984年7月7日在北京逝世，终年八十四岁。今天上午在八宝山革命公墓礼堂举行了向张克侠同志遗体告别的仪式。
    胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、彭真、邓颖超、万里、习仲勋、王震、杨尚昆、刘澜涛、何长工、班祥额尔德尼・确吉坚赞、张劲夫、张爱萍、杨静仁，中共中央办公厅、中共中央组织部、中共中央统战部、全国政协、国务院办公厅、林业部等单位送了花圈。宋任穷、乔石、宋时轮和首都各界三百多人参加了告别仪式，并向张克侠同志的亲属表示慰问。
    张克侠是河北省献县人，1900年10月7日生。1923年毕业于保定军官学校，后加入冯玉祥将军部队。
    张克侠与何基沣一起，于1948年11月8日率五十九军两个师、七十七军一个半师共二万三千余官兵，在贾旺、台儿庄防地举行起义。这次起义，开放了台儿庄一带运河上的通道，敞开了徐州的东北门，使人民解放军得以直捣徐州，并切断黄伯韬部的退路，这对取得淮海战役的胜利起到了重要作用。他们的举动，受到了毛主席、朱总司令的嘉勉。
    张克侠率部起义后，参加了渡江战役和解放上海的战役，先后担任人民解放军三十三军军长，并兼任上海淞沪警备区参谋长，1955年被授予一级解放勋章。1950年，他请求参加绿化祖国的工作，转业到地方，曾任华东军政委员会委员，农林部部长，华东行政委员会森林工业管理局局长，中央林业部副部长、党组成员，中国林业科学研究院院长、分党组书记等职，曾当选为第四届全国人民代表大会代表，政协第五届全国委员会常务委员。
    张克侠是我党的老党员、老干部，是一名卓越的革命军事将领。他一生热爱祖国、热爱党，为党和人民做了大量的有益工作，对中国人民的革命事业和社会主义建设作出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
