〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团组织团员青年联系实际学习整党文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住主要问题 搞好自我教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/学习整党文件/自我教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在总政治部7月上旬召开的全军团员学习整党文件试点经验交流会上，武汉军区某团介绍的组织团员青年原原本本学习文件，扎扎实实提高觉悟的经验，受到大家的好评。
    教育前，团工委作了思想调查，准备工作比较充分。他们深入进行了思想动员，使团员青年始终保持高涨的学习热情。团工委还采取了三条措施：一是安排适当的时间让团员青年阅读；二是下发作业题、思考题，各个团支部成立了辅导组、解答组、演讲组，开展“勤动脑、勤动嘴、勤动笔”的学习活动，三是引导团员青年围绕新时期党的总目标、总任务、共青团的基本任务和怎样为实现党的总任务而奋斗这三方面的内容，领会文件的精神实质。各级团组织采用多种方法检查学习效果。在团工委举行的问题抢答会上，六个抢答组对从二十一篇文章中抽出来的三十五道题对答如流。
    在通读文件的基础上，他们对团员青年进行了热爱中国共产党，树立共产主义远大理想等五个专题教育，并回顾个人入团以来的成长过程，开展批评与自我批评，总结经验教训。各团支部开展了“怎样做一个合格团员”的讨论，并采取“讲道理、讲典型、讲自己”的方法，抓住主要问题进行正面教育，广泛开展谈心活动，取得了好效果。
    结合教育活动，他们狠抓了团组织建设：提高骨干对共青团工作重要性的认识，配齐配好各级团的领导班子，培训骨干。三级团组织在充分发扬民主的基础上，制定了改进措施，建立了各项制度，使团的工作制度化、经常化。
    通过教育，广大团员青年的精神面貌发生了很大变化。（郑珠）
〖-ZW/正文〗
