〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个后进连队为啥半年双双打了翻身仗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校培养的带兵人带兵有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫清/王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月五日，福州军区某团党委分析上半年基层建设形势的会议上，一度掉队的六连、特务连双双进入先进行列。人们在分析这两个连队大幅度进步的原因时，认为这与带兵人经过院校培养分不开。
    这两个连队的干部都在去年年底调整时，换上了院校毕业干部。由于他们抓教育训练和带兵得法，半年时间，连队变化十分明显。这两个连队的干部，思想敏捷，勇于改革创新，科学带兵和练兵很有章法。六连原来军事素质比较差，今年又晚开训一个月，为赶上整个部队的训练进度，干部们深入班排发动群众献计献策，随之进行了三个方面的改革：按照训练课目的内在联系“合并同类项”，进行“一条龙”式的综合练兵；按照运动生理学原理，将主要课目和次要课目，课堂和操场，重体力劳动与轻体力劳动等的穿插配当，改变单调的组训方式；按照心理学原理，开展“智力竞赛”等活动，使大家始终保持最佳精神状态。由于组织科学，大大增强了训练效果。五月底，在师举行的建制连考核竞赛中，六连取得八项第一和总分第一名的优异成绩。特务连兵种多，勤务多，连队工作常常无法按计划进行。连队干部借鉴地方企业管理的经验，应用运筹学的道理，绘制了连队每日工作调度图表，把主要工作、次要工作、机动性任务，所需要的人员、时间标出来，有计划有节奏，忙而不乱，提高了工作效率。为解决因人员流动大、政治教育难落实的状况，指导员黄清明采取大课与小课、课内与课外、集体和个人相结合的方法实施教学，上半年政治课无一人漏课，参加团理论抽考，平均九十六点四分，获第一名。六连改革的“炮兵战技综合训练法”，“用心理学知识搞好行政管理”，特务连改革的“利用社会信息做好思想工作”、“运用系统工程指导通信训练”等十多个项目被上级推广。（卫清、王志强）
〖-ZW/正文〗
