〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格的安全检查〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场/奥运村见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运村安全检查情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于洛杉矶市西北部的加利福尼亚州立大学，风景秀丽，是美国著名的高等学府之一。设在这里的奥运村，从14日开始正式接待运动员。中国运动员将在这里下榻。
    在奥运村门前，绿树、红花、彩带，五彩缤纷，用英文书写的“欢迎”大字引人注目。但是，包括运动员、教练员在内的任何人要想进入奥运村并非易事，需要事前登记，进门时还要经过严格的安全检查。
    14日下午，记者来到这里采访时，工作人员首先查对记者证件，然后，警察进行安全检查。背包要经过电子仪器“透视”，人空着手穿过安全检查门，没有问题方能入内。在大厅里的接待处，记者要把记者证换成“来宾牌”，然后由向导和工作人员陪同参观。奥运村分成几个区。每个区和每个场馆的大门前都有身穿警服、带着枪和警棍的男女警察对出入的人检查证件。
    据介绍，奥运会期间是不准住在奥运村以外的人进入奥运村的。来访者不论是公事还是私事，只能在指定的地方会客，而且每天每个代表团只能接待八人次。这样安排的目的，是为了保证运动员的安全，防止发生意外。
〖-ZW/正文〗
