〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高棉民族解放阵线游击队加强活动 高棉人民民族解放阵线武装部队在六月份共进行了一百六十一次中远距离的侦察巡逻活动，活动范围一般为六十至一百六十公里。先后四十八次同越伪军遭遇，打死敌军二十七人，俘虏七人。
    美苏草签改进“热线”通讯的协议 美国总统里根十七日宣布，美国已同苏联就改进“热线”通讯问题草签了一项协议。根据这一协议，在今后十八至二十四个月内美苏之间间的“热线”通讯将由目前的电传联系改为高速传真联系。高速传真可以同时传送电文、图片、图表和地图，从而使两国领导人能更加迅速而准确地交换各种信息。
    苏发射“联盟T―12”号载人飞船 据塔斯社报道，十七日二十一时四十一分（莫斯科时间），苏联发射了载人宇宙飞船“联盟T―12”号。飞船载有三名宇航员。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
