〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为春潮谱新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访话剧《宋指导员的日记》编剧漠雁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文苑之英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漠雁到福州去参加1982――1983年全国优秀剧本授奖大会之前，刚从长江口的部队采访归来。行色匆匆之中，他对我说：“一个作家，必须跟上时代前进的步伐，投身于生活的海洋，采撷斗争漩涡中晶莹的浪花。”这段话，大概是他和肖玉泽创作九场话剧《宋指导员的日记》的经验之谈。
    花白头发的漠雁，十三岁在铁工厂当童工，十七岁参加八路军，在长期的军旅生活中，他积累了多少革命斗争时期的创作素材啊！但是，现在他被新生活的大潮所激动，他要放歌新时代、新生活中的新人新事，只好把昨天的历史珍藏在心头，留待以后再写了。
    可是，要写出现实生活中的矛盾，特别是写出军队内部的矛盾，又谈何容易！1980年，漠雁三次下部队采访，和战士们一起生活，同干部们一起讨论，研究战士的新特点，探索部队思想政治工作的新课题。他写了一个叫《热血忠魂》的戏，表现一个指导员推迟婚期，带领后进战士参加对越自卫还击作战而壮烈殉国的故事，但是，指战员们并不感动。
    这个不感动人的剧本震动了漠雁。这是为什么？他带着这个问号，再深入部队，与指导员们交朋友，与战士们交朋友。生活中的矛盾远比他想象的尖锐和深刻得多：战士们鄙视那些只会吹牛拍马、不关心群众疾苦的干部，却把一些被视为“不听话”，敢顶不正之风的硬骨头，当作心目中的英雄！
    漠雁激动了。他找到了日思夜想的东西。他立即奋笔。他要记述伟大、光荣、正确的中国共产党反对不正之风的斗争！他要讴歌中国共产党员八十年代的革命英雄主义！他要塑造炸“关系学”碉堡，堵“走后门”枪眼的新人！他认为，对于一个入党三十多年的共产党员来说，这是义务，是责任。他让投机钻营、见风使舵，为了一官半职而不讲品格的丛副连长、姜副政委在舞台上尽情表演，把这类人物拿来示众，叫人们警惕这些蛀虫！而将赞歌献给与之坚决斗争的，代表我们党的形象，标志我们事业的希望的宋指导员。
    在同肖玉泽的合作中，戏写成了，上演了。可是，仁者见仁，智者见智，这个反映尖锐冲突的戏引起了两种尖锐不同的意见。漠雁很自信，他倾听干部战士的观后感，把各种意见都记在本子上。有人说：部队内部确实也有一些不正之风；但是社会上有人对我们党不太信任，文艺作品不要暴露矛盾，应该弥合裂痕。有人说：我们拥护宋春阳，有这样的好指导员，我们能向他推心置腹，坦率地说出心中的一切，那样，心情该多么地舒畅！漠雁向上级如实反映了这些意见。在南京军区党委会上，军区的领导同志两次提到这个戏，给予热情鼓励：要敢于描写与不正之风作斗争的部队基层干部的典型人物；并且预言：这个戏能打响！
    事实正是这样：《宋指导员的日记》轰动了首都舞台，接着又改编成电影。
    漠雁领奖去了。临走前，他说：“我还要写现实的题材，还要写现实的矛盾。”我知道，在长江口部队中试行的军队干部制度改革，其中的纠葛，和与之有关的各种人物，以及这些人物间的矛盾冲突，已经吸引了这位剧作家的注意力。我们期望着他把这股奔涌的春潮谱写成一部雄浑的交响乐来！
    漠雁
    肖玉泽
〖-ZW/正文〗
