〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某团发动飞行员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用多种形式进行自我教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭思锦/蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区政治教育改革情况/自我教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区空军航空兵某团在政治教育改革中，运用多种形式，发动飞行员自己教育自己，收到明显效果。6月底，北空政治机关肯定了他们的做法：
    让飞行员上讲台。飞行二大队在进行爱国主义教育时，发挥飞行员文化水平较高的长处，由四名飞行员联系思想实际，分别讲了“希望之光”、“报国之志”、“民族之魂”、“爱国主义是一种向心力”等课，飞行员听了反映较好，说他们讲的具体实在，针对性强。
    结合政治教育，开展读书演讲。他们围绕培养有理想、有道德、有文化、守纪律的飞行员，今年以来已组织了四次读书演讲。飞行一大队在“社会主义好”专题教育中，向飞行员推荐阅读了《祖国》、《高山下的花环》、《朱伯儒》等书，使许多同志对祖国、对未来、对人生有了新的认识，有七名飞行员在大队作了讲演，使飞行员受到深刻教育。
    搞智力竞赛，巩固教育成果。每次大的教育后，他们都把开展智力竞赛作为检验教育成果的一种形式。团里自制了可由七组人员参加竞赛的“抢答器”。今年以来，结合基本理论和时事政策教育等，进行了五次抢答竞赛，受到飞行员的欢迎。团里还整修了“文化活动中心”，为飞行员购买了各种读物，并在飞行员中开展了点将、音乐欣赏、书画展览、摘录名言警句等活动，既巩固了教育成果，又陶冶了革命情操。飞行员李明江通过摘录和剪贴科学社会知识、名言警句等资料，思想水平和知识水平有了明显提高。（郭思锦、蔡建文）
〖-ZW/正文〗
