〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗在洛杉矶奥运村升起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运村升起五星红旗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜艳的五星红旗17日上午在加利福尼亚州立大学洛杉矶分校的奥运村冉冉升起。中国女篮运动员宋晓波代表中国体育代表团在雄壮的国歌声中升起了这面国旗。
    这是这个奥运村举行的第一个升旗仪式，也是三十多年来第一次在夏季奥运会的奥运村升起中国国旗。
    今天，奥运村内喜气洋洋，中国体育代表团的运动员、教练员列队站在草坪上，英姿焕发。当地时间十时十分，伊斯顿村长宣布升旗仪式开始，接着发表了热情洋溢的祝辞。他用不太流利的中国话说：“欢迎你们到洛杉矶来，祝你们成功。”会场上响起了一阵欢笑声。
    伊斯顿接着邀请宋晓波升旗。上百名中外记者站在四周抢拍着升旗的镜头。在洛杉矶学习的我国留学生、电影《小花》中小花的扮演者陈冲今天也参加了升旗仪式，她高兴地说，所有的中国留学生都欢迎你们来，我们已经盼了好久了。祝你们在比赛中取得好成绩，为祖国争光。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
