〖ZQ/总期〗9687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙舌兰麻（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当他以军人的步幅走向研究生考场时，传来了让他参加收复老山战斗的命令。他把准考证往裤袋里一塞，毅然步入了另一个更为严峻的考场。
    他叫左荣华。
    我兴冲冲来到位于老山山腰的马黑寨采访他，先见到的是他在战场上拍摄的一摞照片。出现在这些照片中的英雄，一点不象某些电影、电视或美术作品里的英雄人物那样高大英俊；衣冠楚楚。不，照片上的军人，固然有魁梧英俊的，也有矮的瘦的，其貌不扬的。无一例外的是，所有的人都让泥泞、硝烟，或者斑斑血迹，裹成了泥人、黑人或者血人。有的几乎只剩两只眼睛还是亮的。看着这些照片，一种钦敬的心情油然而生。这，一半来自照片上的浮雕似的形象，一半却来自照片的作者。我知道，这些照片是在炮火的红光下和飞溅的弹雨中拍摄的。而我也听说过，在战争年代，在自卫还击作战中，曾经有好些摄影记者象战士一样牺牲在堑壕里，在冲击的路上，在对焦距和按快门的一瞬间。虽然人们告诉我，照片里没有他，但不知为什么，我总觉得，每一张照片上都有他。至少，在那些冲击的背影里有他，不会错的。
    第二天爬老山的同伴里，到底有他一个。但，走在前面当向导的他，落入我眼里的多是背影。宽宽的，厚厚的，瞧不出多少知识分子的“味儿”。只有涂满白花花盐渍的军帽下面的那一圈稀疏的头发，证明着他平日用脑之苦。
    这是个乍晴乍阴的天气。已经上午十点了，起伏连绵的老山才撩开厚厚的雾罩，从甜甜的酣睡中苏醒。浓雾褪尽的大山，象是画家打翻了调色板，倾所有的绿色油彩于此，淡绿、草绿、黄绿、翠绿、墨绿，简直绿得耀眼，绿得醉心。一条草草辟就的骡马道，就象谁信手扔在这绿色中的一条背包带，向峰顶蜿蜒而去。除了全副武装的来往军人和驮运给养的骡马，看不大出刚刚结束的战争痕迹。
    当脚下的骡马道变得陡峭时，色块刀切一般，陡地由绿变黄：烧得焦黄的树冠，光秃秃嵌满弹片的树桩，蜂窝似的弹坑，怆怆然直达山顶。吸着还满是火药和血腥交混的沉浊空气，踩着地上的弹片和熏黑的弹坑，我气喘吁吁地向上攀登，他边走边给我娓娓讲述当时的血战――
    青色的曙光，从浓密的云层缝隙流出，映出冲击的信号弹的红光。可是，在这到山顶不过百十步的咽喉地带，土层里密密麻麻全是地雷！打出的引爆索悬在树枝上，引爆地雷失败了。班长率先跃入雷区，无畏地开辟通路。他以身引爆的第一颗地雷，使左小腿负了重伤。他仍然用膝盖，用肘子，爬着，滚着，一寸又一寸……
    我马上听出来，这是韩跃奎，一个在雷区用鲜血和生命开路的英雄。
    ……火舌，从山顶明的暗的地堡嘴里喷出来；炮弹，雹雨一般泼泻而来。本来不大的空间，被爆炸和火光熔化了，以至山坡也仿佛在颤抖，在扭曲。受了重伤的排长，翕动着干裂的嘴唇：“没必要包扎了，把力气留着，带大伙冲上去……”一个高大的身影应声而起。帽沿耷拉的前额上，沾着汗湿的一绺头发，苍白瘦削的脸显出从未有过的刚毅果断。他缓缓解下排长身上的指挥机，向连长汇报排长牺牲的噩耗后，话语字字带钢：“一个战士请求，代替排长指挥……”
    我马上听出，这是罗金元，一个自动代理排长指挥战斗的通讯员。
    ……
    一个个英雄的故事，将我昨天看过的一张张照片扩印到实景之中。也象那些他未露面的照片一样，他的讲述里始终未曾涉及他自己。
    “听说你当时充实战斗分队了嘛！”我不得不打断左荣华的话，“不能讲讲你自己是怎么立功的吗？”
    “我？”他赧然一笑，“当时领导让我随营指守指挥机，向上级报告我刚才给你讲的这些战况，有什么好讲的呢？当然，我也并不后悔。总得有人象按下相机的快门一样，把每一个战斗的瞬间和英雄的功绩忠实地录进上级首长的脑海和作战报告里……”
    听来平平淡淡的话，却使我分明看到：在灼热的空间里，在相互撞击的弹迹中，一个军人跪伏在弹坑里，俯身在指挥机上。虽然炮轰覆盖了一切声音，但他充满激情的眸子正熠熠闪光，呛着硝烟的嘴，正一张一翕……
    我又仿佛看到，在弥漫的硝烟中，在土坎、弹坑和树桩间，一个军人时纵时伏，象头矫健跃扑的豹。镁光短促的不时一闪，在炮火的红光中白得分外耀眼……
    人们，能统计歼敌俘敌的数目，击毁地堡的数目，排除地雷的数目，可是谁能计算出这指挥机传出的一字一句和这相机的一按一闪，所产生的精神力量呢？
    想起那些连他的背影也找不见的照片，在老山主峰的一座炸毁的敌地堡边，我把相机的镜头对准了他。我自认这是再好不过的镜头。但，镜头里的人影倏地一闪，不见了。远处传来了他的声音：“来这里照吧！”
    在一丛半人高的龙舌兰麻前，左荣华正冲我浮出一个微笑：“你不是要我讲讲自己吗？十年前，一个仅仅小学毕业的战士开始啃书本，到后来考上大学，到跃跃欲试报考研究生，这条成才的路比别人尤为艰难。别的不说，不参加‘批林批孔’而去抓ABC，帽子马上就扣来了。加上当时部队正搞营建施工，为了不暴露‘地下活动’，也为了不影响别人休息，每天午休时间我都爬到山上，顶着烈日自学外语。一张研究生的准考证就是这么用三千六百来个从未成眠的午休和迟迟才眠的长夜换来的！谁晓得，考场门还没进，忽地一道命令，让我马上随部队往前线开拔！当时，我真不情愿啊！我冲动地找到政委，要求让我考完了再参战。政委咬着嘴唇，什么也没说。沉默好久，才缓缓地送给我一块弹片，一块龇牙咧嘴的弹片，一块从瑶族孩子胸口取出，又在政委胸口揣得发烫的弹片。这块弹片灼疼了我的心。一刹那间，每一扇嵌满弹片的窗户后面，都象有一束火样的目光在看着我，每一座落过炮弹的校园，都象有无数含泪的眸子在凝视着我。这一刹那我才突然意识到，不管你姓甚名谁，也不管你是大学生还是研究生，只要你头上顶着颗红星，领子上佩着两面红旗，人民就把义务和责任、安宁和幸福交给你。因为，你是一个战士，一个军人。这种远比报考研究生更阔大的豪情，象潮水一样冲开了我心上的疙瘩。我这才毅然决然地来到这火烫水沸的边陲……”
    和以身滚地雷，炸地堡的战士相比，这也许算不得勇敢，也谈不上牺牲。但我明白，一个经过如此艰难的跋涉而又即将攀上理想的新高峰的军人，能毅然走向战场，将自己的血肉神经和我们的军队，我们的人民，我们的土地，熔合成为一个整体，在他是多么不易！此时，他深情地抚摸着龙舌兰麻长长的绿色的叶片，如释重负地露出一个深沉的、默默的微笑。我迅速地按下了快门。
    下山的时候，和爬扣林山一样，我找了根竹杖做纪念。左荣华在密林里耽了许久，才捧出根形状很象龙头的藤杖，喜滋滋地说：“哪一天祖国再次召唤的时候，我拿它送给我未来的指导教授。”
    “你还想考研究生？”我不无惊异地问。
    “怎么能就不想了呢？”望着藤杖上的龙头，他的目光变得深沉而专注。
    那看去象昂头腾飞的“龙”，使我心头一动：自古以来，龙不就是中华民族的象征么？而在战场，以及还将在研究生考场上奋争的左荣华，不就是为了中华民族象巨龙一样腾飞于世界民族之林么？
    于是，这龙又将我的沉思引向老山主峰上那丛龙舌兰麻。在边地，龙舌兰麻几乎比比可见，地角，石缝，岩脚，山巅，有撮薄土它就能扎根抽叶。它没有杨柳的纤秀，不及芙蓉的娇艳，而集色彩于单调的绿，汇韧力于唯一的叶。但也正是靠了锐如枪刺，利似长剑的绿叶，它才按人们的意愿，一行行、一列列、一丛丛，扎在阡陌当篱墙，长于路边固沙土，植根河畔护堤岸。它又能制麻、造纸，做饲料、肥料，还能提炼酒精、果胶、农药，以及合成可的松所需的原料之一的海柯吉宁……
    我似乎意会到了，左荣华为什么非要和龙舌兰麻一起走进我的镜头了。只是，当我从飞驶的神思中抬眼寻视他时，那绿色的背影已和山路边随处可见的龙舌兰麻融成一体了……
〖-ZW/正文〗
