〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界欢迎中方公布会谈真相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为英方难辞破坏会谈之责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题/香港报纸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社3月1日消息 香港各界人士和社会团体今天纷纷发表评论，欢迎中方公布中英会谈真相，认为有助于香港市民辨别是非。他们指出，事实充分说明，中方为会谈作出了巨大努力，中英争论的实质不是要不要民主的问题，而是守不守信义、要不要“三符合”以利香港平稳过渡的问题。在强有力的事实面前，英方破坏会谈、破坏香港平稳过渡的责任是难以推卸的。
    香港多家报纸今天就中国外交部发言人公布的《中英关于香港1994、1995年选举安排会谈中几个主要问题的真相》发表社论，指出，中方公布会谈真相，用事实揭露了英方的谎言和欺骗，驳斥了英方对中方的诬蔑和攻击，有利于港人明辨是非，更加看清英方和彭定康蓄意破坏中英合作和中英会谈的真面目。
〖-ZW/正文〗
