〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦始皇兵马俑二号坑开始发掘〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国文物/秦始皇兵马俑/考古发掘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安3月1日电（记者王兆麟、边江）国家文物局局长张德勤今天下午在秦始皇兵马俑二号坑发掘典礼上宣布：“秦俑二号坑从现在起正式开始考古发掘。”
    张德勤说：“不久的将来，二号坑的堂堂军阵将和一号坑、三号坑比肩并立，以更加恢宏的场面和磅礴的气势，把2200年前人类的伟大创造和历史的奇迹，完整地展现在世人面前。这是陕西的骄傲，中国的骄傲，也是人类的骄傲。”
    经过长期准备和国家文物局批准，人们企盼已久的秦俑二号坑发掘典礼，今天下午在新建成的二号坑遗址保护陈列大厅举行。
    秦俑考古队队长袁仲一研究员说，目前秦俑一号坑已局部发掘，三号坑全部发掘，已出土陶俑、陶马2000多件和各种青铜兵器4万余件。秦俑坑一经发现，就在世界上引起了轰动，被誉为“世界第八大奇迹”。包括兵马俑坑在内的秦始皇陵，已被联合国教科文组织列入“世界人类文化遗产清单”，这也是目前我国唯一列入世界文化遗产项目的帝王陵墓。
    秦俑一、三号坑分别于1979年和1989年对外开放，迄今已累计接待国内外观众2600多万人次，国家元首70余位。
    此前未作正式发掘的秦俑二号坑，是兵马俑坑中的精华部分。据悉，秦俑2号坑将于今年10月初开始接待中外游客。
〖-ZW/正文〗
