〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑是否赢来了和平？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑/政治局势/波黑战争/波黑和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自北约2月21日宣布暂不实施空袭以来，波黑局势呈现缓和的迹象。目前有关各方正在紧张地磋商下一步的行动计划。
    2月23日，联合国、美国、欧共体以及俄罗斯等国的代表在波恩举行协商会议，讨论最后通牒后的波黑局势。这是西方大国第一次与俄罗斯共同商讨波黑行动计划。同日，俄罗斯总统叶利钦又建议召开美、英、法、德、俄5国首脑会议，“签署一项结束波黑战争的历史性文件”。
    由此人们或许会问：持续了23个月的波黑内战是否意味着即将结束，饱受战乱之苦的波黑人民是否已赢得了和平？
    目前恐怕很难作出肯定的回答。因为波黑的前景并不令人乐观，还有许多问题仍未解决。
    首先，波黑交战各方之间的矛盾并没有化解。在波黑这块25.5万平方公里的小国土上，生活着穆斯林、塞尔维亚和克罗地亚三个民族，他们分别信奉伊斯兰教、东正教和天主教。历史上，它们就因严重的种族和宗教冲突而引发过自相残杀的悲剧。此次波黑冲突的起因很复杂，有塞、穆两族宗教信仰不同的原因，也有前南斯拉夫的一些原因而引发冲突，最终酿成塞、穆、克三族之间的混战。迄今已有20多万人丧生，270多万人沦为难民。要想消除其民族间的仇恨绝非一日之功。
    其次，波黑冲突三方力图扩大自己地盘的战略仍没有改变。波黑战争说到底是争夺领土的一场战争。尽管目前塞族的重武器撤离了萨拉热窝周围的阵地，但交战三方总的战略态势依然如旧。最近，波黑国防部副部长称，穆族政府将发动新的军事进攻，“彻底解放被塞、克两族占领的土地”，此话显然意味着战争还将延续。2月23日穆、克两族刚刚签署停火协议，当天又发生了袭击联合国救援车队和相互炮击的事件。26日，塞族领导人卡拉季奇抗议穆族军队“滥用停火，谋取军事优势”的作法。
    另外，西方国家在解决波黑冲突问题上的分歧依然存在，使解决波黑危机增加了难度。据说，波黑塞族得到了塞尔维亚共和国的支持，而穆族也得到一些伊斯兰国家的援助，从而形成了今日综错复杂的局面。目前，联合国倾向于政治解决波黑冲突，强调维和部队是和平战士，要求北约及美国增派地面部队，以保护平民免受战火之苦。而北约一些国家认为，空袭威胁是一副灵丹妙药，主张“扩大最后通牒”的范围，向塞族施以高压逼其让步，并拒绝联合国的增兵要求。而俄罗斯坚决反对“扩大通牒”的作法，主张通过政治解决，而且不能把俄排除在外。
    从大的国际背景看，波黑冲突反映了冷战结束后，国际各种力量在欧洲地区的矛盾和斗争，它们都力图建立一个有利于自己的新的欧洲安全格局。美国和北约要空袭波黑，无非是要突出冷战后它在欧洲安全上的控制权。法国外长朱佩24日接受法《世界报》采访时，毫不掩饰地说，北约决心解决波黑问题“有两个好处：一是可以阻止战争扩大，不至于影响到欧洲利益；其次，更重要的是这将影响到欧洲向中欧和东欧国家扩大的政策”。而俄罗斯坚决反对空袭，是担心属原苏联势力范围的巴尔干地区被北约占领，以损害自己的战略利益。正如俄总统发言人科斯季科夫所说，北约空袭未能得逞，“俄罗斯不仅重新扎根于它在巴尔干半岛的政策和作用之中，并保护了它在信仰、文化和民族精神方面的老朋友塞尔维亚人，而且还牢固地确定了它在欧洲和世界上的影响范围。”
    还有一个因素，那就是美、俄两国关系今后如何发展也将影响波黑问题的解决。由于美国同情穆族，俄罗斯与塞族关系密切，没有美、俄的参加，穆、塞两族很难达成协议。然而，美、俄在解决波黑问题上本来就有别扭，再加上近日爆出的间谍案，使得美、俄关系犹如雪上加霜。特别是俄在解决萨拉热窝危机中外交上得分以后，俄对美不再“唯命是从”。今后，美俄在国际舞台上争夺各自影响力的斗争在波黑问题很难不反映出来。
    但是，波黑战争说到底是一场同室操戈的大悲剧，对这种由民族矛盾、宗教信仰等引起的冲突，只能谈判解决，使用武力只会导致冤冤相报。正如波黑居民所说：“任何外人都无法解决我们的问题，只有我们自己才能拯救自己。”
〖-ZW/正文〗
