〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现军人素质的现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志刘红松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论/言论/军人素质/现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    军人素质的现代化，是新时期部队现代化建设的重要着眼点。社会现代化发展的史实表明，一个谋求现代化的国家，既面临着改造社会的任务，也面临着改造人的工作，而如果人得不到根本改造，社会就不可能得到全面的发展。因而，部队现代化建设不仅要重视物的现代化，还要重视人的现代化，包括人的心理素质的现代化。我军历来是重视人的因素的。在长期革命斗争中，我们曾凭借强有力的思想政治工作这一真正优势，以弱胜强，所向披靡。邓小平同志指出：“人的因素重要，不是指普通的人，而是指认识到人民自己的利益并为之而奋斗的有坚定信念的人。”因此，在发展市场经济、实现现代化的进程中，我军始终把“政治合格”摆在重要位置，把培养军人具有坚定的信念作为一个建军的原则。同时还要看到，随着社会主义市场经济体制的建立，随着现代条件下高技术武器装备和自动化指挥系统的发展，传统的作战方式将发生深刻的变革，从而使人的因素具有更丰富的内涵。在新的历史条件下，人的因素不仅包括军人的政治觉悟、勇敢牺牲精神，还要有敏锐的思维，健强的体能，广博的知识、高度的技能和智能，等等。
    军人素质的现代化受社会环境的制约和影响，一定的社会经济基础决定了人的现代化的特征，建立在经济基础之上的上层建筑及其意识形态规定了人的现代化的基本内容。因此，社会主义市场经济的发展，决定了军人素质现代化的基本走向，对现代军人素质结构的塑造提出了一系列新的要求。概括起来，主要有以下几个方面：
    现代化的观念和价值取向。
    现代化的思维方式。
    现代化的情感方式和文化性格特征。
    高智力结构。
    （二）
    实现军人素质的现代化、塑造现代军人，重在建立一套文化选择机制，强化教育的功能。即合理吸收市场经济的文化精华，并注入到军人的思想道德教育之中，使市场经济文化与军事文化相融合，为军人的新思想、新风尚、新观念的生长提供土壤和契机。市场经济文化的核心是由价值规律衍生而来的市场观念，诸如效益观、平等观、竞争观等，还有与市场经济相匹配的文化样式，如社会管理和控制方式上的法制化等。对传统交化进行扬弃和改造，实现社会价值体系的重构和与社会主义市场经济文化及军事文化的结合，是实现当今军人素质现代化的基本途径。应该看到，市场经济文化的负面因素也会随着市场经济的运行而出现，如拜金主义、极端个人主义、享乐主义等的滋生，会严重侵蚀军人的价值观念和思想意识。这就需要在市场经济文化的选择中，剔除其糟粕的部分。对市场经济文化的选择，起决定作用的是人的自觉意识，即选择的主观能动性。人生观、价值观在深层次上支配着人的思想和行为，是人的自觉意识的主体部分和对文化选择的内在核心机制。因而，要在加强和改善思想政治工作中，把引导军人树立正确的人生观、价值观作为思想道德建设的基础。教育与引导军人建构科学的、合理的价值取向结构，即坚持个体价值与社会价值的统一，反对在价值实现途径上的个人主义倾向；坚持精神价值与物质价值的统一，避免价值追求上的物化偏向；坚持近期价值与长远价值的统一，克服价值追求上的急功近利的现象；坚持尚武价值与注重经济价值的统一，纠正价值追求上“商化”的偏向；坚持军事价值的潜在性与现实性的统一，改变那种仅仅把军人的价值同战争相联系的价值取向。
    在市场经济条件下进行部队现代化建设，加速军人素质的现代化，仍需要保持和发扬艰苦奋斗的精神。艰苦奋斗精神是我军的传家宝，也是军人适应市场经济、保持思想稳定、调节心理平衡的精神支柱。随着市场经济的发展，军人的物质生活与某些沿海开放地区、先富裕起来的地区和个人相比，出现了某些差距。这就要求在军人现代化进程中，更加强化奉献精神、艰苦创业精神和忍耐精神，正确对待改革中物质利益关系的某些调整，正确对待得与失、苦与乐。
    市场经济是一种制度化、规范化的经济形式。军人现代意识和自主精神的强化、积极性和能动性的激发、自身权益的保护，依赖于市场经济下法制体系和政策制度的建构与完善；依赖于军人法律意识的培育和法律观念的现代化。法律观念现代化的基本价值取向，就是培养军人信任法律、尊重法律的思想意识，确立有法必依的现代法治观念；同时也依赖于社会公民文化素质和法规意识的发育和提高。
    加速军人素质的现代化，塑造现代军人，是一种软件式的精神建设和智力开发。其最终目的，是通过现代化的进程，使军人主体的价值取向、行为规范、道德水准、智能技能以及整个世界观得到矫正、强化和转变，从而提高军人适应市场经济发展和高技术条件下局部战争的整体综合素质，为实现部队的现代化奠定坚实的基础。RW：姚有志；刘红松；言论
〖-ZW/正文〗
