〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警战士罗文周只身制服5名歹徒
    据新华社海口3月1日电（通讯员刘勇、姚庆军）武警海南总队党委日前发出通令，给武警文昌县中队战士罗文周记二等功一次，表彰他只身擒住5名抢劫歹徒。
    去年8月30日晚11时，在文昌县潭牛镇附近琼文公路上巡逻的武警战士罗文周，在检查一辆可疑的吉普车时，车内5名假冒公安干警的歹徒妄图反抗。罗文周趁歹徒不备，钳住了一持枪歹徒的手腕，制服了歹徒。其他歹徒见势不妙，想弃车逃跑，罗文周利用擒拿技术将歹徒一一制服。
    战士余叶雄勇救落水妇女
    本报讯 杨林报道：2月25日，山东省军区发布通令，为舍己救人的青岛警备区某团战士余叶雄记一等功。去年8月，余叶雄在驻临沂某部医院住院时，正值当地发洪水，医院门外5米多深的护城河被洪水淹没。一名妇女不慎跌入河中，余叶雄闻讯后跳入水中救出这名妇女。被救妇女是临沂市东方红冰块厂女工张秀英。
    世界首例腹腔镜下肝破裂修补术在二医大获成功
    本报讯张肇基报道：新春伊始，世界首例腹腔镜下施行肝破裂缝合修补手术在第二军医大学东方肝胆外科医院获得成功。2月3日，上海某技校一位青年学生被车撞伤，经诊断为腹部闭合伤，肝脏破裂。二医大医护人员在病人腹部开了4个钥匙孔，用90分钟就补好了全部裂口，术后病人康复很快。
〖-ZW/正文〗
