〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军百余名高级干部参加国防大学轮训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动部队深入学习《邓选》第三卷〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》/军队思想建设/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯 特约记者景抒展报道：经中央军委批准，总政治部委托国防大学举办的全军正军职以上高级干部学习《邓小平文选》第三卷第一期轮训班，今天上午在国防大学举行开学典礼。
    集中军队百余名高级干部在国防大学系统学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，是推动全军部队今年进一步深入学习《邓选》第三卷的重要措施。学员们通过轮训，将系统地掌握和理解《邓选》第三卷的基本内容、观点和精神实质，学习邓小平同志创造性地运用马克思主义基本原理，分析和解决现实问题的立场、观点和方法，进一步提高理论水平和领导部队学习的能力。总政治部副主任徐才厚到会祝贺并作了讲话。
    国防大学政委李文卿也在开学典礼上讲了话。据悉，国防大学在今年还将举办多期高级干部学习《邓选》第三卷轮训班。
〖-ZW/正文〗
