〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让废旧装备“安乐死”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军推广设备寿命周期费用法取得显著效益〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队装备/废旧装备/设备寿命周期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜宁、特约通讯员李先芳报道：一种让“垂死”的飞机舰艇等装备“安乐死”的科学方法――设备寿命周期费用法，正在全军推广使用，已经收到明显的军事与经济效益。有关专家称，此举每年可为国家节约军费数以亿计。
    初冬，记者漫步在武汉东湖风景区国防教育园，一批昔日在战场上大显神威的飞机、火炮，如今成了游人竞相观赏与拍照的宠物。“作为武器，它们已寿终正寝；作为展品，它们正发挥余热”，陪同参观的全国设备管理协会专家罗云教授如是说。
    据这位专家介绍，长期以来，我军武器装备多代并存，技术性能参差不齐。由于缺少一个科学的“寿命”管理标准，导致有的装备维修费用竟大大超过添置新装备的费用，而且给部队战备执勤带来隐患。装备费用结构的不合理，又影响了新武器装备的研制。
    记者在某军用仓库了解到，一批风烛残年的老式飞机，虽然失去了飞行能力，但仍得每年花费大量的人力物力去维修。该单位负责人说，这批飞机就是当破铜烂铁卖，也比闲搁在这里强。这样不仅可以节约大量的维修费，空出的库房对外开放每年还可收入几十万元。
    源于美军的设备周期费用法（简称CCC），现已为许多国家通用。我军从80年代初开始加强对设备周期费用的研究与运用，给“垂死”的武器装备“断粮”、“断药”，让它们“安乐死”，集中有限资金搞高科技装备。海军运用该方法对各型舰艇的物质寿命和经济寿命进行定性定量分析，根据各型舰艇的最佳服役年限，果断停航，退役了一批“老爷”舰艇，用节省下来的钱优先保障新型舰艇的研制与技术改造，加快了现有装备的更新换代。空军仅对作战飞机“定寿”，每年全军就相当于增加数百架飞机。
〖-ZW/正文〗
