〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗责任编辑伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    配合重大改革做好解释工作
    中央领导同志最近在一次讲活中指出，1994年是关系到今后我国改革和发展进程的非常关键的一年。如何保持国民经济既快又好地发展，保证各项改革措施顺利实施，同时又维护政治稳定，这是全党特别是各级领导干部必须高度重视并着力加以解决的大问题。他强调指出，要加强改革中的思想政治工作，为改革开放和社会主义市场经济体制的建立提供精神动力和思想保证。
    他说，各级领导干部一定要发扬党的优良传统和作风，深入群众，宣传群众，回答和解决人们普遍关心的难点和热点问题。要配合重大改革措施的出台，集中做好宣传解释和舆论引导，以消除群众的疑虑，化解矛盾，动员广大群众支持和参与改革。要把思想政治工作同解决群众的实际问题结合起来，密切联系群众，吸取群众意见，体察群众情绪，关心群众疾苦，以人民群众为本，努力使我们的各项决策和措施符合广大人民群众的意愿。同时，要在全社会大力弘扬新时期的艰苦创业精神。
    （《组织人事报》1994.2.10）
    建设小城镇推动农村城市化
    我们总讲中国有一条非常成功的经验，许多国家也赞成我们这条经验，就是发展小城镇吸纳剩余劳动力。发展小城镇是我国经济社会发展的客观要求，是中国特色社会主义的重要内容，是发展社会主义市场经济的必然产物。它的意义在于：（一）在发展小城镇的过程中，很多农业人口将变为工业人口，也必将加快农村工业化的进程。（二）我们说提高城市化水平，是和工业化进程紧密相关的，要工业化必须城市化水平比较高。发展小城镇必将提高城市化水平。（三）小城镇建设可以促进农村经济的发展，推动农业规模经济的发展。实际上，小城镇建设与农村经济是密切相关的。小城镇建设不仅有利于农村工业化的发展，而且对农村整个经济的发展也会起到很大的带动作用。（四）小城镇建设可以提高乡镇企业的档次、规模，克服乡镇企业的封闭性、分散性、重复性，克服乡镇企业的浪费和环境污染状况。只有把小城镇规划好、建设好，才能使乡镇企业有条件搞好规模经营，提高规模效益，上水平、上档次。乡镇企业依托小城镇，就能得到更多的信息，促使他们调整产品结构和产业结构。（五）小城镇是吸纳农业剩余劳动力的重要场所，可以增加就业，避免出现工业化进程中的大城市病。
    （六）小城镇建设可以为第三产业的发展创造良好的环境和条件。（七）小城镇建设搞好了可以使经济、社会、环境协调发展。小城镇就好比是一张白纸，可以画出很多美好的图画，可以创造出很多良好的经济社会环境。
    （《农民日报》1994.2.12邓楠文）
    钱学森谈形象思维和灵感思维
    去年7月，夏军在《中国社会科学》发表题为《非理性及其研究的可能性》的论文，引起了著名科学家钱学森的注意。钱学森亲笔写信给夏军，祝贺他写了一篇好文章，同时发表了自己的见解。
    钱学森说：（一）我完全赞同夏军说的：要区别非理性与非理性主义；后者乃愤世妒俗之议，不足取，但应在社会学中加以研究，搞清其来由。
    （二）非理性可分为两大方面，因人的行为有先由人的大脑发出指令，或不通过大脑而行动之别，这后一方面是非理性的，如：1.日常有许多由植物神经控制的动作，像人开步走后，就走下去，身体及腿脚动作是“自发”的。2.人也会因一时感情冲动而做出行为，也未经思考。
    （三）就是经过大脑思维的产物，也不见得都可以称为理性的，因为我们把理性说成是讲道理，能说得清的东西。而要说清，讲道理就必须用逻辑，即大家公认的推理规律，或说必须用抽象思维（逻辑思维）。这只是人思维的一部分甚至一小部分，而这才是道道地地的理性。
    （四）大脑活动，除抽象思维（逻辑思维）外，还有：做梦，即梦境――这是心理学的研究领域；形象思维或直感思维；灵感思维或顿悟思维，以上三种大脑活动都说不上说理，所以也是非理性了。
    （五）梦的研究在心理学中是个大问题，因而也是非理性的大课题。
    （六）我特别要强调的是形象思维和灵感思维的重要性：在科学技术领域中，这两种思维是发明创造的动力，没有它们就不会有科学技术的突破。这一点在科技界中是被公认的；大科学家A・Einstein就明确表示过，创造并非逻辑推理之结果，逻辑推理只是用来验证已有的创造设想。
    （七）文学艺术更是以形象思维和灵感思维为其全部活动的本质。文学艺术的创造是如此；文学艺术的欣赏也如此。中国的文学艺术讲究意境。意境的创造，不论在作者还是在读者，都不是靠抽象思维或逻辑思维。
    因而，钱学森认为，非理性的研究决不亚于理性的研究，不论在其内容的丰富，还是在其重要性，忽视它是错误的。
    （《文汇报》1994.2.5）
    国家重大科技开发项目之一：电动轿车将诞生
    一项造福人类的高新技术产品――电动轿车，将由珠海市伟达电动车有限公司生产。
    据了解，电动车已被国家科委列为国家十大重点科技开发项目之一。它作为无污染、无公害的运输工具，成为世界各国竞相研究的一个重要课题。
    据介绍，伟达电动车有限公司将生产的电动轿车，一次性充电可连续行驶400公里，时速达100公里，价格可控制在每辆10万元以下。电动摩托车一次充电可连续行驶150公里，时速每小时100公里，价格可控制在每辆5000元以下。
    《南方日报》1994.1.21陶光元，邱建文）
    全国百万多村长将有机会上大学
    我国120万个建制村庄的村长们，不久将拥有一所属于自己的高等级学校。中国村政（长）大学目前已进入筹办阶段。全国的大多数村长将有机会在这所大学里，系统学习和研究中国先进村庄的管理经验并在本地付诸实施。
    （《人民日报》海外版1994.1.20）
    我国将测试成年人体质
    对成年人进行的大规模体质测试即在我国展开，这也是中国自1949年以来首次进行此类大规模测试。
    此次成年人体质测试将在20多个省市区的不同地域展开。涉及18个行业，共将测试14万人。受测试的成年人从18岁到60岁。分年龄组分性别分职业，测试对象有知识分子、机关干部、工人等。受测试人群主要来自国营大中型企业。测试包括身高、体重、腰围、臂围等形态测试。也包括肺活量、握力及其他机能与素质测试。各年龄组的十余项测试将完整地反映出成年人身体素质形态和机能的基本状况。
    （《今晚报》1994.1.28）
    人体奥秘――眨眼与闭眼
    人们迅速地闭眼开眼称为眨眼，医学上称瞬目反射。人通常2―8秒钟眨眼一次，每次0.2―0.4秒。人为什么要眨眼呢？可以不眨眼吗？每个人可以自己试一下，把自己的上下眼睑用手指撑开，一分钟内不闭眼，你准会受不了。这说明眨眼是具有保护作用的生理性反射运动。每眨一次眼，可以让泪水均匀地湿润角膜、结膜一次，否则，结膜角膜就会干燥、刺痛。唯有高等动物才会有瞬目反射，发展得最为完善的要算人类。
    人还有一种反射性的闭眼运动（持续闭眼时间在1秒以上），常是由某些外界原因引起的。如走路时，突然灰沙进人眼睛，你会马上紧闭双眼，流泪不止。这是因为灰沙刺激了角膜、结膜上的三叉神经未梢，产生反射性地闭眼和泪水增多，这叫角膜反射。如果眼睛突然受到强光照射，也会使人迅速闭眼，这是强光刺激视网膜的黄斑部引起的，叫眩光反射。当有小虫在眼前飞过，或者有一种东西突然朝眼睛袭来，在你吃惊的同时，会迅速闭眼，并把头躲开，有人把这叫恫吓反射。这些闭眼反射，也起着保护眼球，避免伤害的作用。
    如果眨眼反射与闭眼反射消失，或变得迟钝，应及时到医院检查，查一查是不是眼睛或中枢神经系统出了什么毛病。
    （《解放日报》1994.1.31周法元文）
    乘火车：携带物品有新规定
    据铁路旅客和行李包裹运输的新规定，旅客乘坐火车可以免费携带一定数量的物品，携带物品超过或违反规定时，要补收运费或交最近前方停车站处理。
    1、携带物品的免费重量：大人20公斤，小孩（包括免费小孩）10公斤，外交人员35公斤。
    2、每一件携带物品允许外部尺寸：杆形物品长度不得超过200厘米，其他物品每件长、宽、高相加之和不得超过160厘米。
    3、携带物品的限制规定：有持枪证的军人、公安人员、民兵及猎人可随身佩带枪支、子弹。气体打火机5个、安全火柴20小盒。不超过20毫升的指甲油、去光剂、染发剂。不超过100毫升的酒精、香水、冷烫液。不超过300毫升的家用卫生杀虫剂、空气清新剂。初生雏20只。
    4、不准携带进站和上列车的物品：国家禁止或限制运输的物品，危险物品，妨碍公共卫生的物品及动物，能够损坏或污染车辆的物品。
    （《羊城晚报》1994.2.11晓陈文）
〖-ZW/正文〗
