〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（二月十六日至二十八日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲二十至二十四日，斯洛伐克总理梅恰尔应邀对我国进行正式访问。
    ▲二十二日，美国司法当局宣布，中央情报局原反情报中心苏联组主任埃姆斯及其妻子被捕。美俄关系由此变得紧张。
    ▲二十三日，朱F基副总理离京前往日本进行正式友好访问。
    ▲俄罗斯国家杜马二十三日通过决定，对被指控参与一九九一年八・一九事件、一九九三年“五・一”流血冲突和十月流血事件的人实行大赦。决议通过后，总统办公室发表声明称这一决定不具有法律效力。
    ▲二十五日，一名以色列犹太移民冲入约旦河西岸希布伦市一座清真寺，开枪向正在寺内祈祷的巴勒斯坦人扫射，造成六十三人死亡，约三百人受伤，被占领土局势严重恶化，引起国际社会关注。
〖-ZW/正文〗
