〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层建设整体水平的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈贯彻《军队基层建设纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想建设/军队基层建设/邓小平建军思想/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照党的十四大要求，我们国家正在逐步建立社会主义市场经济体制，军队建设包括基层建设所处的社会环境发生了很大变化。军委关于新时期军事战略方针的确立，使我军现代化建设进入了一个新的发展阶段，同时也给基层建设提出了新的更高要求。在这种情况下，进一步加强基层全面建设，使邓小平同志新时期军队建设的思想真正落实到基层，使军委确定的新时期军事战略方针在基层建设中得到切实的体现，保证我军广大基层单位既能经得住国家改革开放、建立社会主义市场经济体制和各种政治风浪的考验，又能经得起未来反侵略战争血与火的试炼，使我军永远立于不败之地，就成了我军建设面临的新的重大课题，用江主席提出的“五句话”要求规范和指导基层建设、正是适应这种新形势需要的历史必然。
    江主席的“五句话”要求，充分体现了邓小平同志新时期军队建设的思想，是对军队建设任务和标准的高度概括，也是对我军基层建设的主要内容、历史经验的科学总结，充分反映了基层建设的客观规律。近年来基层建设的新鲜经验一再证明，紧紧抓住这五个方面的建设不放，用“五句话”的要求规范、指导基层建设，就能保证基层建设的正确方向和全面发展，把基层建设的整体水平和整个军队的革命化现代化正规化建设不断推向前进。坚持用“五句话”规范和指导基层建设，是对邓小平同志新时期军队建设思想在基层建设上的实际运用，是实现建设一支强大的现代化正规化革命军队总体目标的重要措施。我们应从军队建设的方向上，从质量建设的要求上，从战斗力生成的规律上，从打牢部队建设基础的需要上，从根本职能的履行上不断加深理解。
    坚持用“五句话”的要求规范和指导基层建设，一定要牢固树立全面建设连队的思想。过去，有的基层干部劲没有少用，工作没少做，但由于某一方面没抓好，结果基层建设总是上不去，甚至问题接连不断，教训是深刻的。因此，要把“五句话”作为一个整体来理解贯彻。基层建设的规划、措施要围绕这五个方面来制定，并切实加以实施；检查评比要从五个方面进行考核，全面加以衡量；开展每个时期的中心工作，也要用“五句话”的要求进行规范和指导，以促进各项工作协调发展。各级领导机关、各业务部门，不能分管什么就只抓什么，强调什么重要就突出哪个方面，而应抓本行、想全局。基层单位更要有按“五句话”要求建设连队的强烈意识，自觉地用“五句话”统领方方面面的工作，推动各项任务的完成，真正把按照“五句话”要求加强基层建设，变成全军上下的统一行动。
    坚持用“五句话”全面加强基层建设，是一个很高的标准。各级领导机关和广大基层干部要以对基层建设高度负责的事业心、责任感，树立创造第一等工作、建设第一流连队的思想，以新的姿态和作风扑下身子做工作。要舍得下苦功夫、细功夫，切不可急功近利，更不要搞形式主义、做表面文章。领导机关特别是旅团机关要经常深入基层，注重调查研究，具体帮助指导。尤其要身先士卒，作出表率，要求基层单位按照“五句话”的要求去做，自己首先要高标准地做好。只要全军上下都坚持用“五句话”的要求规范和统揽，我军的基层建设就一定能够提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
