〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协举行四届四次常务理事会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国记者协会/新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 中国记协四届四次常务理事会今天在此间举行，会议决定于近期召开中华全国新闻工作者协会四届第二次全体理事会，并讨论了提交全体理事会审议的工作报告和《中国新闻工作者职业道德准则》的修订稿。
    与会者认为，去年召开的党的十四届三中全会作出了关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定，在中央召开的全国宣传思想工作会议上江泽民同志发出了“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的号召，为新闻宣传和队伍建设进一步指明了方向、提出了任务。将要举行的理事会第二次全体会议应当以贯彻这两次会议的精神为主题，团结和推动广大新闻工作者深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，正确把握舆论导向，为改革开放和稳定创造良好的舆论环境，弘扬经济建设、改革开放主旋律，同时要加大社会主义精神文明建设的宣传力度。
〖-ZW/正文〗
