〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见巴陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年也会见并宴请了瓦希德一行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系/友好合作/和平共处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电（记者陈永红）中央军委副主席刘华清上将今天下午在人民大会堂会见了来访的巴基斯坦陆军参谋长阿卜杜勒・瓦希德上将一行。双方就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    会见中，刘华清对瓦希德上将就任巴基斯坦陆军参谋长后第二次访华表示欢迎。他说，中巴两国、两军有着十分亲密的关系。不管国际形势如何变化，中巴两国关系始终如一，是在和平共处五项原则基础上，不同社会制度国家间发展关系的典范。
    刘华清指出，国际形势近年来发生了深刻的变化。中巴两国领导人增加互访，加强相互了解对双方都有利。
    刘华清强调中巴两国应继续相互支持、相互帮助。
    瓦希德上将对再次来华访问表示高兴，并希望两国、两军关系继续发展。
    中国人民解放军副总参谋长徐惠滋中将会见时在座。
    今天晚上，解放军总参谋长张万年上将也会见并宴请了瓦希德上将一行。RW：刘华清；军委副主席；接见外宾；瓦希德；上将；访华
〖-ZW/正文〗
