〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基副总理抵日福冈访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/友好合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福冈3月1日电（记者张焕利）日本福冈县政府和福冈县日中友协、九州山口经济联合会等今晚在博多新大谷饭店联合举行盛大宴会，热烈欢迎中国国务院副总理朱F基及其一行抵福冈访问。
    福冈县知事奥田八二在宴会上致欢迎词说，福冈县在日中2000多年的交往史上是一个重要的口岸。福冈县已与中国江苏省结为友好省县关系，同时县内还有4个城市同中国有关城市结为友好城市。福冈县人民愿进一步努力，为发展日中友好合作多做贡献。
    朱F基在宴会上讲话时，赞扬福冈县无论是在历史上，还是在今天，对发展中日友好作出的不懈努力。朱F基说，近几年中日两国经济贸易关系发展很快，福冈在发展对华经济关系方面还有很大潜力，希望通过双方的努力，不断扩大福冈与中国的合作。RW：朱róng基；副总理；外访
〖-ZW/正文〗
