〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军基层政治工作座谈会研究落实《纲要》；于永波强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻邓小平新时期军队建设思想按照江主席“五句话”加强基层建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新时期军队思想建设/军队基层建设/邓小平建军思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯记者肖江峰、徐生报道：全军基层政治工作座谈会今天在北京召开。中央军委委员、总政治部主任于永波就贯彻落实军委重新颁发的《军队基层建设纲要》讲了话。
    全军基层政治工作座谈会是经中央军委批准召开的。军委领导对这次会议很重视，江主席和刘副主席、张副主席都作过具体指示。会议以邓小平同志新时期军队建设思想为指针，重点研究如何用江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的五句话指导基层建设，进一步增强基层党组织的战斗力，提高基层干部的带兵能力，促进《纲要》的全面落实和基层建设整体水平的提高。
    于永波在讲话中指出，贯彻落实好修订后的《纲要》，是部队建设的一件带全局性的大事。基层是军队的基础，重视基层建设是我军的优良传统。我们今后的任务，就是要以《纲要》为基本依据，全面加强基层建设，把我军的基础打得更加牢固。他就贯彻落实好《纲要》着重强调了以下几个问题：
    一、坚持以邓小平同志新时期军队建设的思想为指导，按照江主席“五句话”的总要求全面加强基层建设。这是新《纲要》的灵魂和核心，也是其最鲜明的特点。“五句话”充分体现了邓小平同志新时期军队建设思想，反映了新的形势和任务对军队建设的要求，符合基层建设的客观规律，涵盖了基层建设的主要内容。要进一步统一各级的思想认识，增强按照“五句话”指导和建设基层的自觉性。要牢固树立按“五句话”要求加强基层建设的观念；要把“五句话”作为一个整体来理解贯彻；要坚持连队建设的高标准。总之，通过贯彻《纲要》，不仅要使“五句话”更加深入人心，而且要真正落实到行动上，使之成为推动基层建设的巨大力量。
    二、着眼提高素质、发挥作用，下功夫把党支部建设这个关键环节抓好。党支部是连队统一领导和团结的核心。加强党支部建设，不仅是《纲要》规定的基层经常性工作的重要内容，而且是带动和促进其它工作落实的重要保证。贯彻落实《纲要》必须认真抓好党支部建设。要切实提高党员教育的质量；增强党内生活的思想性、原则性；抓好党支部书记素质的培养提高。
    三、大力发扬官兵一致的优良传统，提高新形势下基层干部的带兵能力。士兵是连队的基础，是完成各项任务的主体力量。怎样带好兵，是基层工作的一个经常性课题。能不能把兵带好是衡量一个单位教育训练和管理水平，衡量一个干部基本素质和实际能力的重要标志。要教育干部端正对战士的根本态度，真正做到知兵、爱兵；要公道正派，树立良好的自身形象；要把严格管理与耐心疏导紧密纳合起来。提高基层干部的带兵能力，领导机关负有重要的责任。领导要经常深入基层，一点一滴地言传身教，使广大基层干部增强学传统、知传统、用传统的自觉性。
    四、广泛扎实地开展“争创先进连队、争当优秀士兵”的活动，充分调动基层干部战士的积极性和创造性。修订后的《纲要》，确定在全军统一开展“争创先进连队、争当优秀士兵”活动。这是军委总结我军历史上多次开展类似活动经验教训后慎重提出来的，是加强基层建设的重要措施。着眼建设，坚持经常，注重实效，是搞好这一活动的基本要求。各单位要广泛、深入、扎实地搞好宣传发动，使广大基层官兵积极投入到这一活动中来。
    五、严格依据《纲要》指导基层建设，扎扎实实为基层服务。《纲要》不仅规定了基层建设的标准和任务，也对机关如何抓基层提出了明确的要求。贯彻落实《纲要》，不仅要强调基层按照《纲要》建设连队，而且要强调机关按照《纲要》指导基层。对新颁发的《纲要》，首先领导机关要学习好、贯彻好，真正按照《纲要》规定的职责和要求，指导好基原建设。领导和机关抓基层，说到底是要为基层服务。旅团机关是一线指挥部，是基层建设的具体领导者和组织者。师以上领导和机关必须把加强旅团建设，发挥旅团党委和机关的作用，作为贯彻落实《纲要》、加强基层建设的重要环节来抓。
    总政治部副主任周子玉对修订《军队基层建设纲要》有关问题作了说明，指出重新修订《纲要》，并颁发全军试行，是中央军委加强基层建设的一个重大举措。与原《纲要》相比，修订后的《纲要》使基层建设的方向更加明确，基层工作的思路更加清晰，基层建设的激励机制更加完善，领导机关抓基层的工作关系更加顺畅。
    总政治部副主任杜铁环、徐才厚，总政治部主任助理唐天标及总参、总政、总后和军委办公厅有关部门的领导同志出席了今天的会议。参加座谈会的有全军各大单位和武警部队政治工作的负责同志。
〖-ZW/正文〗
