〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国政协召开第五次常委会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主席主持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/五次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电（记者孙勇、朱冬菊）政协第八届全国委员会常务委员会第五次会议今天上午在政协礼堂开始举行。
    全国政协主席李瑞环主持会议。
    常委们首先审议通过了本次常委会议的议程和日程。根据议程，这次常委会议将审议通过常委会工作报告和报告人，讨论《政府工作报告》（征求意见稿），审议通过《中国人民政治协商会议章程（修正案草案）》，听取和讨论中纪委书记尉健行同志关于当前反腐败斗争情况的报告，审议通过政协第八届全国委员会第二次会议增补委员名单等。
    全国政协则秘书长朱作霖在会上作了关于政协第八届全国委员会第二次会议议程（草案）和日程（草案）的说明；全国政协副秘书长陈进玉作了关于政协第八届全国委员会常务委员会工作报告（草案）起草情况的说明；全国政协副秘书长卢之超作了关于《中国人民政治协商会议章程（修正案草案）》的说明；全国政协副主席王兆国作了关于政协第八届全国委员会第二次会议增补委员名单（草案）的说明。
    李瑞环在讲话中希望常委们在会议期间对上述草案认真审议，充分发表意见，然后提交本次常委会议成全国政协八届二次会议审议通过。
    会议审议通过了关于同意宋德敏同志因身体健康原因辞去全国政协秘书长职务的决定。
    鉴于刘汉桢支持并参与“找宝”、“献宝”的诈骗活动，马烈孙严重触犯刑法，会议审议通过了关于撤销刘汉桢、马烈孙两人的八届全国政协委员、常务委员资格的决定。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、洪学智、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介，出席了今天的会议。RW：李瑞环；政协主席
〖-ZW/正文〗
