〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区为基层服务有新举措〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军需勤务/军队基础服务/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘家明、特约通讯员姜连举报道：沈阳军区对战士伙食费采取专户储存的管理方式，全区驻地集中的旅团有90％以上在生活服务中心开设了伙食费单独银行帐户，专款专用有了保障。
    沈阳军区领导和主管部门把管好战士伙食费，当作稳定部队、维护战士切身利益的大事来抓。从去年上半年开始，在全区部队实行伙食费专户储存管理，由生活服务中心对连队实施直接计划供应。这一措施堵住了战士伙食费挤占挪用的渠道。这一办法实行半年来，基层官兵拍手称赞。
    本报讯 伙如清、姜繁亮报道：春节刚过，沈阳军区领导机关及时将训练经费和基层补助费拨到部队，受到官兵称赞。
    集中财力办大事，及时将经费下拨到位，确保部队战备训练和生活所需，是沈阳军区1994年财务预算安排原则。为此，他们在广泛调查论证的基础上，实行了“四个倾斜”：向战备训练倾斜，战备训练补助费比去年提高10.6％；向基层倾斜，拿出1000多万元重点解决一批基层单位吃水、洗澡、住房等老大难问题；向边海防倾斜，解决边海防部队吃水、洗澡问题；向老干部倾斜，专项经费比上年增加了34.5％。
〖-ZW/正文〗
