〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好新形势下部队团的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/言论/军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族的振兴，跨世纪宏图伟业的实现，需要青年一代的创造和奉献。坚持党的基本路线一百年不动摇，保证国家的长治久安，需要青年一代的觉悟和奋斗。部队青年官兵是军队的未来和希望。加强各级共青团的组织建设，积极主动地做好青年工作，是我军现代化建设的一项战略任务。
    深化改革，加快建立社会主义市场经济体制，一方面使广大团员青年亲眼目睹改革开放和市场经济促进了生产力的解放和发展，切身体会到党的路线方针政策的无比英明正确，进一步坚定了社会主义的信念；另一方面，社会上一些不正之风和消极腐败现象也在侵蚀着一些意志薄弱的青年。这就特别需要团组织引导青年树立正确的人生观和价值观。针对社会主义市场经济的特点，加强青年的人生观和价值观教育，必须突出重点，正确处理好三个关系。一是正确处理坚持物质利益原则与弘扬无私奉献精神的关系。在社会主义市场经济条件下，我们既要维护官兵正当的物质利益，又要坚决反对行必及利、斤斤计较、见利忘义的行为。要牢固树立全心全意为人民服务的思想，大力提倡无私奉献的精神，立足本职，艰苦奋斗，积极进取，在军营建功立业。二是正确处理实行等价交换原则与遵守社会公德的关系。等价交换是市场经济的一个基本特征，对促进商品流通具有积极作用。但不能把这一原则用于部队内部的人际关系和对外交往之中，不能搞投桃报李、不给好处不办事之类的庸俗交易。要弘扬共产主义的道德风尚，建立新型的官兵关系和军民关系。三是正确处理实行公平竟争原则与发扬先人后己风格的关系。一方面要积极为官兵创造良好的竞争环境，使他们多出成果，尽快成才；另一方面要防止在竞争中互相封锁、弄虚作假等不良行为，鼓励大家立足部队现代化建设的大局，互帮互学，共同促进和提高。
    共青团的活动也要强调针对性和有效性。当前和今后一个时期，部队共青团组织就是要紧紧围绕国家经济建设和军队现代化建设这个中心来开展工作，做到“党有号召，团有行动”。当然，青年工作一定要注意适应新形势的要求，照顾青年的特点。设计组织活动，既要讲究思想性，又要讲究知识性，趣味性，活泼多样。要注意继承和创新相结合，增强团的活动的吸引力和感染力，把共青团的生力军和突击队的作用发挥出来，在完成中心任务中努力做出应有的贡献。
    “发展社会主义市场经济与部队现代化建设”有奖征文专栏，到今天告一段落。获奖论文名单待评委会评出以后，将于近期在“学习与研究”专版上公布。这个专栏，得到了三九集团南方制药厂的大力协助，得到了军内外广大作者、读者的热情支持，我们谨在此一并表示衷心的谢意。
    ――编者RW：项玉才；言论
〖-ZW/正文〗
