〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都10家新闻单位联合举行徐洪刚见义勇为先进群体事迹座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为英雄高歌让“星”光四射〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹/见义勇为/学习徐洪刚/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯 中央人民广播电台记者傅立、本报记者阎金久报道：今天上午，本报和人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台、光明日报、工人日报、中国青年报、法制日报、北京日报10家新闻单位，邀请在京各界知名人士和先进集体代表联合举行徐洪刚见义勇为先进群体事迹座谈会，就进一步响应江主席号召，学习英雄、宣传英雄、实践英雄精神畅所欲言。
    徐洪刚见义勇为先进群体的事迹广泛宣传后，在社会上产生极大反响。军委江泽民主席高度评价徐洪刚见义勇为先进群体的事迹，体现了老红军的传统，体现了解放军的传统，体现了共产党的传统，也体现了中华民族的传统美德。围绕这一主题，社会各界代表争相发言。中国人民大学副校长、中国伦理学会会长罗国杰，从发扬我党我军传统和中华民族美德相结合上，揭示了徐洪刚见义勇为先进群体产生的社会基础和时代意义，并就如何运用这一先进群体，推动社会进步，弘扬时代精神，加强社会主义精神文明建设，提出了独到见解。中华见义勇为基金会常务副会长蒋先进，就尽快建立维护见义勇为者的法律、激励机制，从根本上杜绝勇士流血又流泪的现象，讲了自己的看法。“全国普通高校优秀思想政治工作者”、总参装甲兵工程学院政教室副教授满开宏就如何唱响“为人民服务”的时代主旋律，与大家作了共同探讨。以舍己救工友而英勇献身的革命烈士谢世权命名的“谢世权班”班长袁忠名作了“弘扬正气，人人有责，人人有所作为”的发言。中国职工思想政治工作研究会副秘书长、《思想政治工作研究》杂志总编辑杨文上提出，思想工作者要让英雄的高尚精神变成全社会财富。荣获全国“三八红旗集体”称号的北京军区某通信总站六连连长蔡明月重点谈了学习徐洪刚，“当人民赤子，做人民卫士”的感想决心。作为徐洪刚的同龄人，北京大学学生会副主席薛松岩汇报了大学生中开展的“学英雄、见行动、献爱心”活动的情况。
    人民日报社社长邵华泽代表首都10家新闻单位发言时说，宣传英雄，用正确舆论引导人，用高尚精神塑造人，是新闻宣传弘扬主旋律的重要内容，我们要按照江泽民同志的要求，继续抓好向徐洪刚学习的宣传，抓好向其他英雄人物学习的宣传，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的指引下，为培养和造就更多的“四有”新人而奋斗。
    图为座谈会会场。 本报记者 乔天富摄（照片）RW：徐洪刚
〖-ZW/正文〗
