〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平教育思想研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邓小平教育思想/中国教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电（记者尹鸿祝）中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清今天在邓小平教育思想研讨会上指出，学习、研究、宣传、实践邓小平同志教育思想，是我国教育界和理论界的重要任务，也是各级党政领导提高领导现代化建设水平的基本条件。
    这次研讨会由国家教委国家教育发展研究中心主办，目的是学习领会邓小平同志的教育思想，讨论如何贯彻落实《中国教育改革和发展纲要》。
    李岚清在讲话中说，在邓小平理论宝库和总体设计中，教育占有十分重要的地位。邓小平同志在探索和回答如何巩固、发展和建设社会主义的过程中，始终把教育作为关系社会主义建设全局和社会主义历史命运的战略问题加以考察，并亲自抓教育工作，作出了一系列精辟的论述，形成了具有中国特色和时代特征、内涵十分丰富的教育思想，成为指导我国教育改革和发展的科学的理论基础和强大的思想武器。
    李岚清说，为了做好现代化建设的奠基工程，应该把学习邓小平教育思想作为学习和实践建设有中国特色社会主义理论的组成部分，从各级领导做起，形成群众性的学习热潮，使教育事业真正成为社会主义建设的战略重点，更加主动地为社会主义建设服务，真正做到象邓小平同志所说的教育事业同社会主义建设相适应、相协调地发展。
    李岚清指出，学习、研究邓小平教育思想，首先要学习他高瞻远瞩、着眼全局的战略眼光，从社会主义建设全局的高度，重视教育，改革教育，发展教育。正是在这些关系国家和民族命运全局的基本点上，邓小平同志确立了教育在社会主义现代化建设中优先发展的战略地位，并且提出宁可在别的方面忍耐一些，甚至牺牲一点速度，也要把教育问题解决好。这些论断不仅是教育思想理论上的重大变革，也是社会主义建设理论上的重大突破。
    李岚清指出，邓小平同志解决我国教育问题，既从思想理论和战略方针的高度解决方向、道路和大政方针问题，又十分强调重在落实，极其重视解决教育投入，提高知识分子经济待遇、政治地位，解决教师住房等实际问题。他还提出自己当教育和科技事业的后勤部长，充分体现了作为党和国家领导人解决教育事业面临的诸多实际问题的决心。邓小平同志为我们树立了光辉的典范，他用行动教育我们如何领导教育，如何办好中国的教育事业。李岚清强调，我们是在一个经济还不发达的穷国办了世界上最大规模的教育，面临着许多实际困难，只有扎扎实实、锲而不舍地去解决一个又一个实际问题，才能使教育事业又快又好的健康发展。
〖-ZW/正文〗
