〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整顿思想明确职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师按《纲要》培训干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/干部队伍培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕先景、宋翔报道：“贯彻《军队基层建设纲要》，落实‘五句话’，关键要抓好干部”，这是某坦克师的一条做法。1月中旬，南京军区推广了他们的经验。
    《纲要》重新颁发试行后，这个师在培训中首先引导各级干部确立用军委江泽民主席“五句话”要求统揽和规范基层建设的思想。他们在组织大家原原本本学《纲要》的基础上，逐条梳理所包含的经常性工作的内容、要求和标准，明确各类干部的具体任务和职责。依据《纲要》规定，把经常性工作分解为每日、每周、每月必须抓好的具体工作。大家感到，这样看得见，摸得着，抓得住。与此同时，他们还清理废除了23种不符合条令条例和《纲要》规定的基层单项评比活动及各种登记，并重申：机关不准向基层要材料，不准让基层办私事，不准插手基层入党、提干、上学、转志愿兵等问题；基层向机关请示的问题，一般性的当天答复，重大的问题一周内必须答复；机关干部下基层蹲点、代职每年不少于2个月，师团每季度组织一次联合工作组下基层蹲点。
    师党委认为，落实《纲要》，如果干部的精神不振奋，思路再清，能力再强，也无济于事。为此，他们在培训中针对一些干部精神状态不振、工作标准不高的问题，突出抓了强化干部革命事业心和责任感的教育，进行了思想作风整顿。组织干部反复学习江主席“五句话”要求，围绕“讲党性、看责任、治惰性”，过了一次严肃的组织生活，以党支部为单位组织开展批评与自我批评。师团领导分别讲评了营以上干部和连排干部，宣扬了17名工作尽职尽责的干部，严肃处理了4名违纪失职的干部。在此基础上，师党委依据《纲要》规定，进一步修订完善了加强干部管理的若干规定。
〖-ZW/正文〗
