〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区营房部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼治本为基层办实事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军需勤务/军队基层建设/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭俊亮、特约记者邱明全报道：在新疆军区日前召开的边防、基层基建营房专业会议上，记者看到：往年各单位排队要救济的没有了，取而代之的是送感谢信、热情赞扬军区领导机关为边防基层办实事的感人场面。
    新疆军区一线边防部队大都驻守在风雪高原或大漠戈壁，边防基层营房保障任务十分繁重。近年来，军区基建营房部门在经费的投向和投量上，坚持向海拔最高、地处最偏远和条件最艰苦的基层单位倾斜。虽然“开仓济贫”常搞，但边防“五难”（吃水、用电、住房、洗澡和取暖）依旧。机关的同志组成工作组上昆仑、穿戈壁、登天山，深入边防一线调查，查明了问题的症结。他们发现，有的单位驻地数百公里内不产煤，却配有价值10余万元的锅炉洗澡设施；有的单位太阳能热水器出了点故障，因缺技术人员、少零配件而无法用。大家从反思中形成共识：为基层办事，绝不仅仅是给钱给物，而贵在对症下药。为此，他们对各地不同自然条件和各单位所担负的不同任务，综合分析，区别情况，分别对待。在解决水源问题上，他们采取有地下水源的，安排打井；有泉（河）水的，架设引水管线；距水源较远的，解决运力，走出了一条投资少、效果好的路子。去年以来，先后投资1000多万元，为边防和基层解决难题。某边防部队驻守在藏北高寒地区，年平均气温在0℃以下，营建问题十分突出。军区营房部门带领技术人员上山现场勘察，用3个月时间，解决了营建中基础下沉等难题，保证了营建质量，使一批边防分队在大雪封山前住进了保温营舍。去年，军区组成6支营房专家服务队，对边防一线和小、散、偏、远基层单位进行技术服务。5个月共排除各种故障340多处、更新零配件1200多个。
〖-ZW/正文〗
