〖ZQ/总期〗13200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中英关于香港1994；95年选举安排会谈中几个主要问题的真相〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英关系/香港1994/95年选举安排会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （接昨日第三版）
    英方蓄意破坏会谈
    由于英方坚持要将1995年的立法局分区选举也采取“单议席单票制”的投票方法写进区域组织选举安排的谅解备忘录中，在第十六轮会谈时，中方首先看重批驳了英方节外生枝提出的无理要求，英方却反过来指责中方在委任制问题上立场有倒退。中方当即重申中方在第十五轮中的立场，指出根本不存在什么倒退的问题，并明确告诉英方，如果英方同意，双方就可以达成协议。十分明显，英方指责中方立场倒退，不过是为了误导公众，推卸自己不愿同中方达成协议的责任。
    实际上，立场有倒退的恰恰是英方自己。在区议会和两个市政局选举问题上，英方在第十五轮会谈后已经同意中方提出的关于委任制问题的解决办法，几乎完全接受了中方提出的有关措词。在第十七轮会谈时，英方提出的文本的有关措词也大致如此。但后来英方竟然对中国政府代表尚未成立的香港特别行政区政府同英方讨论有关区议会和两个市政局委任制问题提出质疑，甚至指责中方侵犯联合声明和基本法中所规定的香港特别行政区的自治权，这是完全没有道理的。中方在第十五轮会谈中提出五点谅解所使用的措词“由香港特别行政区政府按基本法第98条的规定自行决定区议会和两个市政局委任议席的数目”，后来，为了简洁明了，略去了“自行”一词，原句的含义并没有变化。会谈破裂时，英方反复说，之所以没有能同中方就区域组织选举问题达成谅解，是因为中方不同意将立法局投票方法包括在内；现在，英方又改而把所谓中方不同意完全废除委任议席列成了重要理由，这种前后矛盾的提法是难以自圆其说的。
    在第十七轮会谈时，中方再次作出重大努力，向英方提交了上述那份“彻底分拆”的五点谅解的文本草案。但中方的这一解决问题的积极建议却当即遭到英方的拒绝，英方当场宣布了一项事先已准备好的所谓“经过认真斟酌”的声明，声称英方不能继续同中方讨论第一阶段的谅解。随后，中方正式提醒英方，早在1993年4月7日，中英双方就举行谈判达成协议时，中方曾声明，在中英会谈达成协议前，如英方将所谓的政制法案提交香港立法局讨论，将意味着谈判的中断，其责任不在中方。但英方对中方的警告，根本不予置理，港督于12月10日公布第一阶段政制法案，并于12月15日提交立法局，从而破坏了中英关于香港选举安排问题的会谈。
    结束语
    从上述事实可以看出，英方对香港1994/95年选举安排的谈判没有诚意。英方虽然在口头上不得不同意谈判应在中英联合声明、与基本法衔接的原则以及中英双方已达成的协议和谅解的基础上进行，但在谈判过程中，却不肯遵守和落实。英方采取这种抽象肯定、具体否定的手法，使谈判无法沿着正确的轨道进行。谈判伊始，英方就企图把干预中国主权范围内的事务的三个问题列入议题，为谈判设置障碍；谈判开始不久，港英当局又多次将须由双方讨论的有关选举事宜付诸实施；最后，英方故意制造借口，离开谈判桌，并将第一阶段政制方案提交立法局讨论，导致谈判的终止。现在，英方非但不撤回第一阶段政制方案，而且又宣布即将第二阶段政制方案提交立法局，决意将谈判的大门最终关死。破坏谈判的责任完全在英方。
    中方关于1994/95年选举安排的建议，是依据作为中英谈判基础的三项原则提出的，这些建议有利于香港的平稳过渡和港人的安居乐业，有利于实现与基本法的衔接，反映了香港人的普遍愿望。英方竟然指责中方的建议难以“维持法治”，使选举“有可能受人操纵”。事实上违反基本法才是破坏法治，而企图操纵选举的正是英方自己。英方攻击中方关于功能团体选举的主张有可能导致贪污、舞弊。英方的这种指责是完全站不住脚的，也是对选民和现任由功能团体选举产生的议员的不尊重。英方方案中关于功能团体的选举办法不但违背了设置功能团体选举的原意，也不符合循序渐进的原则。英方坚持取消区议会和两个市政局的委任议席违背了绝大多数港人的意愿。在“直通车”对议员确认的问题上，英方企图剥夺特区筹委会的实际确认权力。在选举委员会问题上，英方拒不承认两国外长达成的有关协议和谅解。
    凡此种种充分表明，英方坚持“三违反”的政制方案的真实目的，就是企图利用英国管治香港的最后一段时间，以发展民主为幌子，在香港制造分裂和混乱，为平稳过渡设置障碍，并使香港1997年前最后一届三级架构的选举产生对英方有利的结果，以便1997年后尽可能延续英国对香港的影响，操纵香港的政局。
    中英关于香港政制问题争论的实质，并不是什么要不要发展民主的问题，也不是如英方所说的什么“公开、公平”的问题，而是要不要遵守国际信义、要不要与基本法衔接实现香港平稳过渡的问题。这场争论是由于英国在香港问题上政策变化所引起的。事实将证明，这种变化并不符合英国的利益，也将给香港带来损害。
    这次中英会谈由于英方的破坏而告破裂。在此，中方有必要严正重申，根据中英联合声明的规定，英国对香港的行政管理到1997年8月30日为止，中国政府于1997年7月1日对香港恢复行使主权。作为英国管治香港政制架构的组成部分，即港英最后一届区议会、两个市政局和立法局，必将随英国管治期的结束而终结。从1997年7月1日起，香港特别行政区政制架构将依据中国全国人大的决定和基本法的有关规定予以组建。
    香港即将回到祖国怀抱，这是任何人都阻挡不了的。中国政府和中国人民完全有信心有能力按期恢复对香港行使主权，落实“一国两制”方针，贯彻基本法，保持香港的长期繁荣稳定。
    附件一：
    中方提出的关于双方确认的措词稿
    一九九三年四月下旬，中国政府代表外交部副部长姜恩柱和英国政府代表驻华大使麦若彬根据中英联合声明、与基本法衔接的原则以及中英已达成的有关协议和谅解就香港一九九四/九五年选举安排问题举行了两轮会谈。
    一、双方再次确认，遵循双方达成的共识，以联合声明、与基本法衔接的原则以及中英已达成的有关协议和谅解作为这次会谈的基础。
    二、双方确认，一九九七年前香港政制发展应以联合声明为依据，根据香港的实际情况循序渐进，并与基本法衔接。
    三、双方确认，一九九七年前香港继续保持“行政主导”的政治体制，以与基本法衔接。
    四、香港一九九四/九五年选举问题是涉及到一九九七年平稳过渡的事宜，中英双方应进行认真磋商，达成共识。
    五、双方确认，一九九七年前香港的区议会和两个市政局的非政权性的性质及其职能维持不变，产生的方法不予改变。
    六、双方确认，一九九五年立法局分区直选议席数目为二十席，不得增加或变相增加。
    七、双方认为，功能团体选举制度的目的是确保香港财经界及一批有特殊作用的团体和专业人士能有代表进入立法局；功能团体选举是间接选举，不能变成某种形式的分行业直选；原有的产生二十一席的组别和选举方法应维持不变，新增加的九个组别和选举方法应按设立功能组别的原意来确定。
    八、双方确认，选举委员会将按照基本法附件一第二项所规定的成分和比例组成；选举委员会的组成应遵循以下原则：选举委员会本身不应做为一个政府机构，其构成应尽量避免与选举立法机构成员的其他组别的当选成员直接重复，应尽可能具有代表性，向立法机构提名候选人的程序应简单、公开并在选举法中作出规定，选举应以无记名投票方式进行。
    附件二：
    （一）《中华人民共和国香港特别行政区基本法》第六十八条香港特别行政区立法会由选举产生。
    立法会的产生办法根据香港特别行政区的实际情况和循序渐进的原则而规定，最终达至全部议员由普选产生的目标。
    立法会产生的具体办法和法案、议案的表决程序由附件二《香港特别行政区立法会的产生办法和表决程序》规定。
    （二）《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件二香港特别行政区立法会的产生办法和表决程序
    三、二○○七年以后立法会的产生办法和表决程序
    二○○七年以后香港特别行政区立法会的产生办法和法案、议案的表决程序，如需对本附件的规定进行修改，须经立法会全体议员三分之二多数通过，行政长官同意，并报全国人民代表大会常务委员会备案。
    附件三：
    全国人民代表大会关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定
    1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议通过
    一、香港特别行政区第一届政府和立法会根据体现国家主权、平稳过渡的原则产生。
    二、在1996年内，全国人民代表大会设立香港特别行政区筹备委员会，负责筹备成立香港特别行政区的有关事宜，根据本决定规定第一届政府和立法会的具体产生办法。筹备委员会由内地和不少于百分之五十的香港委员组成，主任委员和委员由全国人民代表大会常务委员会委任。
    三、香港特别行政区筹备委员会负责筹组香港特别行政区第一届政府推选委员会（以下简称推选委员会）。
    推选委员会全部由香港永久性居民组成，必须具有广泛代表性，成员包括全国人民代表大会香港地区代表、香港地区全国政协委员的代表、香港特别行政区成立前曾在香港行政、立法、谘询机构任职并有实际经验的人士和各阶层、界别中具有代表性的人士。
    推选委员会由400人组成，比例如下：
    工商、金融界百分之二十五
    专业界百分之二十五
    劳工、基层、宗教等界百分之二十五
    原政界人士、香港地区全国人大代表、
    香港地区全国政协委员的代表百分之二十五
    四、推选委员会在当地以协商方式、或协商后提名选举、推举第一任行政长官人选，报中央人民政府任命。第一任行政长官的任期与正常任期相同。
    五、第一届香港特别行政区政府由香港特别行政区行政长官按香港特别行政区基本法规定负责筹组。
    六、香港特别行政区第一届立法会由60人组成，其中分区直接选举产生议员20人，选举委员会选举产生议员10人，功能团体选举产生议员30人。原香港最后一届立法局的组成如符合本决定和香港特别行政区基本法的有关规定，其议员拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法、愿意效忠中华人民共和国香港特别行政区并符合香港特别行政区基本法规定条件者，经香港特别行政区筹备委员会确认，即可成为香港特别行政区第一届立法会议员。
    香港特别行政区第一届立法会议员的任期为两年。
    附件四：
    《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件一
    香港特别行政区行政长官的产生办法
    一、行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会根据本法选出，由中央人民政府任命。
    二、选举委员会委员共800人，由下列各界人士组成：
    工商、金融界200人
    专业界200人
    劳工、社会服务、宗教等界200人
    立法会议员、区域性组织代表、香港地区全国人大代表、香港地区全国政协委员的代表200人
    选举委员会每届任期五年。
    三、各个界别的划分，以及每个界别中何种组织可以产生选举委员的名额，由香港特别行政区根据民主、开放的原则制定选举法加以规定。
    各界别法定团体根据选举法规定的分配名额和选举办法自行选出选举委员会委员。
    选举委员以个人身份投票。
    四、不少于一百名的选举委员可联合提名行政长官候选人。每名委员只可提出一名候选人。
    五、选举委员会根据提名的名单，经一人一票无记名投票选出行政长官候任人。具体选举办法由选举法规定。
    六、第一任行政长官按照《全国人民代表大会关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决走》产生。
    七、二○○七年以后各任行政长官的产生办法如需修改，须经立法会全体议员三分之二多数通过，行政长官同意，并报全国人民代表大会常务委员会批准。
    附件五：
    口头谅解
    （中方在第十七轮会谈提出的草案）
    一、英方确认，香港区议会和两个市政局不是政权机构；它们的性质和职能应与香港特别行政区基本法第九十七条的规定保持一致。
    二、英方同意，区议会和两个市政局选举条例中禁止香港以外国家和地区的国会议员和议会议员以及受薪官员参加上述机构的规定应予以修改，目的在于取消对香港的中华人民共和国各级人大代表的限制，同时仍保留现行的对其他国家和地区国会议员和议会议员以及受薪官员的限制。
    三、双方同意将区议会和两个市政局选举的最低投票年龄从二十一岁降至十八岁。
    四、双方同意在区议会和两个市政局选举中实行“单议席单选票”的投票方法。
    五、英方建议从一九九四年九月和一九九五年三月起分别取消区议会和两个市政局的委任议席。中方建议在一九九四年和一九九五年产生的区议会和两个市政局中保留适当比例的委任议席。中方声明，自一九九七年七月一日起由香港特别行政区政府按基本法第九十八条的规定决定区议会和两个市政局委任议席的数目。
    以上各点构成双方就上述问题的口头谅解，并予以实施。
    双方表示，将以积极和建设性的精神继续在联合声明、与基本法衔接的原则以及中英已达成的有关协议和谅解的基础上就有关一九九五年立法局选举问题进行讨论并争取尽快达成协议。
〖-ZW/正文〗
