〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团举办“连长之家”、“指导员之家”、“司务长之家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在职培训连队“当家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建涛/张力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团举办的“连长之家”、“指导员之家”和“司务长之家”，在基层建设中发挥了积极作用。
    这个团从去年八月办起“三家”以来，共开展活动九十多次。没有机会进院校深造的连长、指导员和司务长，每月抽出四天时间在这里学习基础理论知识，交流工作经验，研究连队问题。“三家”购买了各类图书四千多册，报刊二十七种，各种教学仪器六十五件，为基层干部系统学习创造了条件。
    这个团的“三家”办起来后，提高了基层干部思想水平和管理能力，基层工作更扎实更活跃了。他们以“指导员之家”为基地，研究了在新形势下如何开展基层青年文化活动，并在三连搞了试点，然后在全团连队全面铺开。现在各连队建立了图书室、育才室、游艺室、健身室，普遍开展了读书演讲、智力竞赛和“热爱大西北征文”活动，基层文化工作搞得生气勃勃。“三家”的开办还带动了群众性的工作研究，那种遇事靠领导想办法，机关出点子的现象大大减少了。一九八二年，这个团整编后，营属火器分队的训练问题，一直没有得到很好的解决，去年“连长之家”专门研究这个问题，采取打乱建制，按火器种类编组分训的办法，提高了训练质量。团的领导和机关干部担任“三家”的部分教学任务，他们为了讲好课，深入基层，调查研究，先学一步，在备课和讲课的同时，也提高了自己。 （本报通讯员 任建涛 本报记者 张力生）
〖-ZW/正文〗
