〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话军衔体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春光/孙琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （四）
    这时，清朝政府规定，陆军军官为管带营队的指挥官，军佐为不管带营队的专业勤务官，均实行新的衔级体制。
    （甲）军官衔级区分为三等九级
    （1） 上等军官：第一级称正都统（从一品）、第二级称副都统（正二品）、第三级称协都统（从二品）。
    （2） 中等军官：第一级称正参领（正三品）、第二级称副参领（从三品）、第三级称协参领（正四品）。
    （3） 下等军官：第一级称正军校（正五品）、第二级称副军校（正六品）、第三级称协军校（正七品）。
    正参领以下冠以兵种名称，如称步队正参领、马队正参领、炮队正参领、工程队正参领、辎重队正参领等。
    （乙）军佐衔级区分为二等六级
    （1） 不设上等军佐衔，并且为使军佐的衔称有别于军官的衔称，则在衔称之前均加“同”字。
    （2） 中等军佐：第一级称同正参领（正三品）、第二级称同副参领（从三品）、第三级称同协参领（正四品）。
    （3） 下等军佐：第一级称同正军校（正五品）、第二级称同副军校（正六品）、第三级称同协军校（正七品）。
    1906年（光绪三十二年），清朝政府决定“兵部着改为陆军部，以练兵处、太仆寺并入。应行设立之海军部和军咨府，未设以前，均暂归陆军部办理。”
    1909年（宣统元年），清朝政府军咨府认为《陆军军官军佐任职等级暨补官体制摘要章程》规划尚欠周详，又奏请朝廷颁布了《陆军人员补官暂行章程》，在上等军官第一级之上增设大将军衔和将军衔（均正一品），在中等军佐第一级之上增设上等军佐第二级称副都统（正二品）和第三级称协都统（从二品）两衔，在下等军官和下等军佐第三级之下增设额外军官衔和额外军佐衔（均正八品），并在额列军官之下建立上士衔（从八品）、中士衔（正九品）和下士衔（从九品）等三级军士衔。军佐衔级区分则变为三等八级，军佐的衔称去掉“同”字，与军官的衔称一致，并冠以专业勤务名称又有别于军官，如称军需副都统、军医副都统、制械副都统、马医正参领、测绘正参领等。
    1911年（宣统三年），清朝政府又正式把兵衔区分为正兵、一等兵和二等兵三级。
    至此，清朝陆军从大将军至二等兵共六等十七级，已建立起军官军佐、军士和兵的完整衔级体制（保留品级），但还没有完全纳入西欧式军衔体制。
    （五）
    辛亥革命后，1912年（民国元年）1月16日和2月6日，中华民国南京临时政府颁布《陆军官佐士兵阶级表》和《陆军暂行给予令表》，废除清朝陆军军官军佐的衔称和取消所有品级，新的军官与军佐的衔级和衔称相同，均为三等九级，并沿用清朝陆军的三级军士衔和三级兵衔，只是把“正兵”改称“上等兵”。即：（1）上等官佐：第一级称大将军、第二级称左将军、第三级称右将军。（2）中等官佐：第一级称大都尉、第二级称左都尉、第三级称右都尉。（3）初等官佐：第一级称大军校、第二级称左军校、第三级称右军校。（4）额外军官。（5）军士：上士、中士、下士。（6）兵：上等兵、一等兵、二等兵。共六等十六级。
    （六）
    辛亥革命遭受挫折后，北洋军阀控制中央政权和地方政权。1912年（民国元年）8月和10月，北洋政府公布新的《陆军官佐士兵等级表》和《海军官佐士兵等级表》，改用新的军官军佐衔称，沿用以前的士兵衔称。军队新的军衔等级区分为：（1）上等军官（将官）：上将、中将、少将。（2）中等军官（校官）：上校、中校、少校。（3）初等军官（尉官）：上尉、中尉、少尉。（4）准尉。（5）军士：上士、中士、下士。（6）兵：上等兵、一等兵、二等兵。共六等十六级。军佐军衔分别以监、正、勤务名称加以区分，不设上将军衔，共三等八级。同时，规定军衔之前冠以军兵种和专业勤务名称。军官如称陆军上将、海军上将、步兵上校、炮兵上校、工兵上尉、骑兵上尉等。军佐如称军需总监（中将）、军需监（少将）、一等军需正（上校）、二等军需正（中校）、三等军需正（少校）、一等军需（上尉）、二等军需（中尉）、三等军需（少尉）等。从此，中国军队完全采用西欧式军衔体制。
    （七）
    1927年（民国十六年），国民党成立国民政府。1931年（民国二十年）4月，国民政府颁布《陆空军官佐及士兵等级表》，沿用北洋政府时期的军衔体制，增设空军军衔，增设准佐军衔，明确准尉和准佐不列入官。军佐与军官的衔称一致，只是冠以勤务名称，如军需少将、军需少校、军需少尉等。1934年（民国二十三年）7月，国民政府颁布《陆海空军官制表》，军佐的衔称改为监、正、佐，如军需总监（中将）、军需监（少将）、一等军需正（上校）、二等军需正（中校）、三等军需正（少校）、一等军需佐（上尉）、二等军需佐（中尉）、三等军需佐（少尉）等。
    1935年（民国二十四年）3月，国民政府颁布《特级上将授任条例》和《上将任官施行条例》，把陆海空军上将分为第一、第二两级，并规定中将建立功勋者晋为第二级上将，再建功勋者晋为第一级上将，中华民国陆海空军最高军事长官任为特级上将。国民党军队的军衔等级区分为六等十八级。
    （八）
    1949年，中国人民解放战争取得全国胜利，中华人民共和国成立，我军彻底结束了由于长期被敌人分割于若干块革命根据地内所形成的在组织上比较分散和在编制上不够统一的局面。巩固和保卫全国革命政权的任务，要求我军加速革命化、现代化、正规化的建设。我军“三化”建设的一项重要内容，就是要对军队制度进行一系列的改革。在这样形势下，根据我国传统和借鉴外国经验，经过反复酝酿和全面准备，中国人民解放军于1955年实行军衔制度，并采用世界通行的军衔体制。即区分为：（1）元帅：大元帅、元帅。（2）将官：大将、上将、中将，少将。（3）校官：大校、上校、中校、少校。（4）尉官：大尉、上尉、中尉、少尉。（5）军士：上士、中士、下士。（6）兵：上等兵、列兵。共六等十九级。这样设置军衔等级，适应了当时我军职务等级较多的情况，并略少于苏联军队和美国军队的军衔等级。
    遵照新兵役法，我军将经过积极的充分的准备工作后重新实行（即恢复）军衔制度。为此，新的中国人民解放军军官服役条例和中国人民解放军士兵服役条例，将根据我们国家和军队的新情况和新特点并参考上次实行军衔制度的一些成功作法，分别对我军军官军衔等级的设置和我军士兵军衔等级的设置重新作出规定。
〖-ZW/正文〗
