〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗甲型肝炎的单克隆抗体研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对临床诊断和防治甲型肝炎将起重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李四法/安英民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月19日讯 （通讯员李四法、安英民）抗甲型肝炎的单克隆抗体，在我国首次研制成功。今年6月14日，解放军总后勤部卫生部组织国内有关专家对这项成果进行了鉴定，认为这项科研成果在国内处于领先地位。
    甲型肝炎是一种急性传染病，严重威胁人民的身体健康。北京军区总医院肝病中心的科研人员，从临床诊断需要着想，于1982年下半年起，积极承担国家关于病毒性肝炎防治的攻关任务。他们与济南市防疫站密切协作，应用杂交瘤技术，首先建立了一株产生抗甲型肝炎抗体的单克隆细胞株。目前已连续传了五十余代，七个月中经冻融复苏两次，仍稳定地产生抗体。经过两年的反复试验，抗甲型肝炎的单克隆抗体终于获得成功。
    这项科技成果的研制成功，为我国肝炎研究工作填补了一项空白。它对于早期诊断甲型肝炎具有独特意义，对临床诊断和防治甲型肝炎的工作将起重要作用。
〖-ZW/正文〗
