〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞全面开花 务求点上结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团为训练试点连队“减压”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/白建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团为训练试点单位“减压”，使担负试点任务的二连较好地解决了两个训练难点。5月下旬，团里检查了二连的训练情况，并帮助他们总结了经验。
    二连多年担负训练试点任务。过去，团里把他们当“万宝囊”，把许多试点项目都放在二连，造成连队负担过重，训练成效也不大。今年开训后，团里总结了往年的经验教训，决定不搞层层加码，要实打实地帮助二连攻克训练难点。于是，团里召集司政后机关同志共同商量，减去原定在二连搞正规化建设、伙食管理、连队演唱组等十项试点任务，并指定参谋长具体抓这项工作。团里主动“减压”，保证了二连有足够的时间搞训练。他们针对训练难点，由连长和两名大学毕业的干部，带领四名骨干组成训练指导小组，集体攻关。由于连队无“牵挂”，集中力量抓训练试点，很快摸索出冲锋枪射击连得上、打得准和四○火箭筒射击修正迎风偏的经验，其它训练科目也取得新进展。 （李选清、白建平）
〖-ZW/正文〗
