〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国头五个月工业生产形势令人鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总产值比去年同期增长11.7％，实现了产值、利润总额、上交利税同步〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电 据有关部门提供的情况，今年头五个月我国工业生产形势令人鼓舞，已走上稳步增长、协调发展的轨道。
    今年头五个月工业生产有五个特点：
    大幅度均衡增长――1至5月，我国工业总产值已完成二千七百多亿元，比去年同期增长11.7％。除1月份外，其他各月都比去年同期增长10％以上，大约每月比去年同期增加产值五十五到六十亿元。一百种主要产品中，有八十五种产品的产量都超过去年同期。
    轻重工业发展比较协调――今年以来，高档耐用消费品生产一直增长较快，如电视机、录音机、家用洗衣机、照相机、电风扇、电冰箱，分别比去年同期增长27.6％到一点二倍。去年1至5月生产增长不快的轻纺工业今年以来生产发展较快，纺织工业总产值增长了12.5％，二轻系统增长了19.4％。进入4、5月份，啤酒、汽水、汗衫背心、丝绸衣裙、凉鞋等夏令产品的产量也有了较快增长。1至5月轻工业和重工业的增长基本协调，轻、重工业的比例约为四十九点五比五十点五。
    能源生产全面增长――今年头五个月一次能源生产总量比去年同期增长8.7％，这是从1979年以来增长幅度最大的。其中煤炭工业增长10.3％，原油和发电量也都创造了新水平。据分析，能源工业全面增长的原因有三：一是胜利、辽河、中原等油田有一些新井投产；二是在统配煤矿继续增产的同时，地方煤矿增产较多；三是发电用煤到货及时。
    商品流通活跃――今年头五个月工业生产基本实现了产销同步增长。预算内国营工业企业产品销售收入增长10.2％，国营商业和供销社收购的工业品比去年同期增长8.9％，全国社会商品零售总额增长9％。
    经济效益上升――预算内国营工业企业利润总额和产品销售税金比去年同期增长13.1％，国家财政收入比去年同期增长23.2％。实现了产值，利润总额、上交利税同步增长。
    有关部门负责人指出，今年头五个月的工业生产形势虽然比较好，但应该看到我国工业的经济效益水平还不高，还有一些产品质量下降、消耗上升；全国扭转亏损的计划还没有完成，可比产品的成本也没有降下来。各地区、各部门的领导和广大职工必须保持清醒头脑，戒骄戒躁，努力工作，争取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
