〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库人工孵化蛤什蟆百余万只增加收益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于忠良/佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月19日电 今天上午，沈阳军区某仓库蛤什蟆养殖场，将五十多万只幼蛙投放到人工建成的“蛤蟆城”里。只见幼蛙从孵化池的出口涌上岸来，一会儿便消失在茂密的树林草丛中。
    这个仓库位于东北长白山区，是蛤什蟆的天然产地，可惜野生蛤什蟆天敌较多，成活率低。4月上旬，正值蛤什蟆产卵旺季，管理股副股长阎佐成带领十几名战士和干部家属，从库区周围几十里的河汊、水塘里，捞取了一千八百多团蛤什蟆卵团，分放到三个人工孵化池内。他们按照科学方法管理，使蝌蚪顺利度过了两个月的孵化期。现在，这个仓库投放到山林的幼蛙达一百多万只。
    蛤什蟆是东北一大宝，学名叫“中国林蛙”，有很高经济价值。蛤什蟆油是名贵的高级营养补品，常用做强壮剂。蛤什蟆还是味美肉鲜营养丰富的食品。据仓库同志讲，这些蛤什蟆成活后，只要捕捉三分之二，便能获利一万五千元以上。 （于忠良、佟小侠）
〖-ZW/正文〗
