〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组员都是干部，战士党员怎样当好小组长？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：五一一二五部队七十九分队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个新党员，今年初，小组的同志一致推选我担任党小组长。可是，我们小组四名党员中，除我之外都是干部。有的是我的排长，有的是连队领导，有的还是我的入党介绍人。论职务，他们比我高；论资历，他们比我老；论工作经验，他们比我多。每次开小组会，我都感到很为难，组织学习讨论还好些，开展批评和自我批评，特别不好办。我怕话说重了，干部党员接受不了，说轻了又不解决问题。编辑同志，请您帮我出出主意。
    五一一二五部队七十九分队 许应中
    许应中同志：
    编辑转来了你的信，让我们帮你出出点子。我们只能谈点不成熟的意见，供你参考。
    我们觉得，你首先要明确在党内生活中党员之间的关系。我们党有一个好传统：在党内，任何党员，不论职位高低，在政治上都是平等的，都要毫无例外地遵守党的组织原则，参加基层组织过党的生活。许多老一辈革命家，不论是在战争年代，还是在社会主义建设时期，尽管身居高位，仍然按时参加党小组会，自觉接受党组织的管理和监督。他们为全党树立了光辉的榜样。我们应当继承和发扬这个光荣传统。在你的思想上，不能因为自己是一个战士，和干部党员在一起，便有自卑感，因而放弃小组长应尽的责任。
    你们党小组的组员，比起你来，职务高，资历老，经验多，你似乎觉得这些不利于你工作的开展。我们认为，这些恰恰是你做好工作的有利条件。和干部党员在一个党小组生活，这给你提供了向他们学习的好机会。你经验不足，同干部党员接触多了，学习他们的经验，慢慢地经验会越来越多。个别干部党员以“特殊”身份参加党小组的活动，这种现象可能存在，但这是不符合党章要求的。党章明确规定：“每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。”不论是干部还是战士，只要是党员，都要参加小组的活动，自觉汇报自己的思想，接受小组分配的任务，积极开展批评和自我批评。在党小组的生活中，如果哪个党员以“特殊”身份出现，那就要对他进行批评帮助。你作为党小组长，要真正负起责任来，该说的就说，该管的就管。没有勇于负责的精神，党小组长的工作是做不好的。
    你信中说，小组的同志一致推选你担任党小组长。可以看出，同志们对你是信任的。既然同志们信任你，你就不要辜负同志们的信任，努力把工作做好。只要你做得对，是会得到干部党员的支持的。我们了解到有一个战士党小组长，他的工作就开展得比较好。有一次，他发现连长工作方法简单，在小组会上便直言不讳地提出批评，并帮助连长分析原因、总结教训。连长不仅细心听，而且把他的意见付诸工作实践。后来，连长还赞扬了他。我们应当相信，干部党员是有一定觉悟的，他们是会协助你把党小组的工作做好的。
    开展批评和自我批评，“怕话说重了，干部党员接受不了”，这恐怕是你苦恼的症结所在。批评和自我批评，是保证党的肌体健康，加强党员党性修养的锐利武器。每个党员都应积极地拿起这个武器。斯大林曾经说过：没有自我批评，“党就无法前进，就无法割开我们的脓疮，就无法消灭我们的缺点。”我们任何时候，都不能因个人患得患失而放弃开展批评。人们常说，无私才能无畏。开展批评，只要我们出以公心，从党的建设考虑，那么就不应该怕“穿小鞋”，怕打击报复。为了党的事业，即使自己暂时受一些委屈，也是值得的。应该坚信，真理终究是会战胜谬误的。你打消不必要的顾虑，就能放开手脚工作了。应该看到，你生活在战士之中，对干部的一言一行，一举一动，看得比较清楚，战士对干部党员的评价，你比较了解。这是你的有利条件。干部党员有哪些成绩应该发扬，有哪些缺点应该克服，你大胆发表意见，对他们是会有帮助的。当然，开展批评，方式方法是要适当注意的。方式方法注意了，批评的效果就会更好。我们相信，你只要大胆实践，认真负责，经常和小组的同志商量，是会把小组长工作做好的。
    张纯志 张响贤
〖-ZW/正文〗
