〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要有侥幸心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴友明张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，翻阅几个整党试点单位的材料，看到有这么一件事：某机关有个党员干部，利用职权侵占公物价值达二百多元。在对照党员标准进行自我检查时，他感到做了亏心事，想向组织交代，后转念一想，做了错事已经好几年了，个别知情人又调离部队，自己不说，别人也不会知道。于是，便隐瞒了错误。可是没有不透风的墙，这件事还是被人揭露出来，这个党员受到了应有的处理。他在谈教训时沉痛地说：“侥幸心理害了我。”
    这个党员对组织隐瞒自己的错误，是对党不老实的表现，而侥幸心理也是影响党员对党忠诚老实的一个障碍。
    侥幸心理的产生，一般有这样几种情形：一是犯错误者本人以往有犯错误而未被发觉的经历，从而以为自己的错误不会被人发现；二是认为没露出破绽，领导上信任，或者认为自己在群众中有威信，不会被人怀疑；还有的是觉得自己有“保护伞”、有“门子”，干的错事不会查到自己头上，一旦被查到，也有人帮忙说情，不会受到处罚。
    受侥幸心理支配，隐瞒错误，在现实生活中有时也能溜得过去。但这只是一时的偶然的现象，而暴露出来却是经常的、必然的。无数事实证明，凡是希图侥幸，自欺欺人的人，到头来都逃脱不了党的纪律的惩罚。“若要人不知，除非己莫为”，这句有深刻哲理的话，很值得有侥幸心理者深思。
    现在，第一批整党的单位已陆续转入对照检查阶段，这是整党的关键的一步。要走好这一步，很重要的一条，是每个党员都要对党忠诚老实。防止和克服侥幸心理，把自己思想、作风上不纯的问题，在组织和同志的面前亮出来，求得大家的帮助，显然是格外重要的。
〖-ZW/正文〗
