〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确神圣职责 履行光荣义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团有线电连联系实际进行新兵役法教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏安/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有线电连党支部组织大家反复学习兵役法的各项规定，畅谈颁布新兵役法的重要意义，并对干部战士平时在部队建设上反映出来的一些认识不清的问题，作好解释、辅导工作，帮助大家深刻理解新兵役法的各项内容，掌握精神实质。在此基础上，他们又因势利导，联系少数同志存在的当兵吃亏的思想，组织全连学习兵役法对公民服兵役的有关要求和规定，领会我国宪法规定的“保卫相国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责”。“依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务”的深刻含义。他们组织全连同志观看了电影《甲午风云》、《火烧圆明园》，介绍我军成长壮大的光荣历史和老一辈无产阶级革命家的光辉业绩，并请本连事业心强的干部和优秀义务兵介绍了他们正确处理好家庭、个人与国家利益的关系的体会，引导干部战士深刻认识国家安危与个人利益的密切关系，懂得“国家兴亡，匹夫有责”、“有国才有家”的道理，自觉清除当兵吃亏的思想，让“义务”二字在头脑里扎根。战士胡志祥入伍前在公社盐厂当工人，每月收入近百元。今年家里几次来信催他退伍，他自己也有些考虑。学习新兵役法后，他打消了退伍的念头，还写信向家里人宣传兵役法的有关规定。新战士黄树良分到架设排后，不安心工作，在笔记本上写道：“分在架设排，心里凉一半，天天收放线，何谈作贡献”。学了兵役法，思想上明确了做好本职工作与履行保卫祖国义务的关系，他又在笔记本里写道：“分在架设排，重担挑在肩，苦练收放线，越练越喜欢”。
    这个连的干部战士多数来自农村。过去，由于有的地方优抚工作不落实，少数战士有埋怨情绪。党支部在组织干部战士学习领会新兵役法对现役军人和军人家属的优待等有关规定时，请驻地县民政局的领导同志介绍地方拥军优属情况，使大家认识到党和人民对我军的关心、爱护和支持。战士李廷全入伍后，因家里缺少劳力，曾四次打报告要求退伍。他学习了新兵役法，听了地方同志的报告，转变了过去的想法，工作更安心、积极了。 （本报通讯员 苏安 本报特约记者 刘盛福）
〖-ZW/正文〗
