〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照检查坚持高标准高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮党委常委扎扎实实做好准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广琪/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月5日，二炮党委常委将集体对照检查提纲下发到各大部党委和机关各支部，再次征求全体党员干部的意见。有的同志高兴地说，有了这种认真精神，对照检查就不会走过场了。
    4月下旬，二炮党委常委在转入对照检查阶段后，认真分析前一段整党工作情况，发现有的同志存在着松劲应付的情绪，认为文件学过了，问题找到了，提纲写好了，到时检查一下就行了；有的同志标准不高，对问题就事论事，不大触及思想，想做做样子了事。常委认为，对照检查是整党的关键性阶段，要坚持高标准高质量，一定要充分做好准备，防止流于形式，煮夹生饭。为此，他们从多方面认真进行了准备工作。
    首先，继续抓好整党文件学习。常委引导大家自觉克服“学得差不多了”的思想，按照对照检查的主旨、标准和要求，将文件编为三组。现已学完了对照检查主旨这组文件，进一步加深了对搞好对照检查的意义的认识，明确了检查的重点和要求，目前正在结合写个人检查提纲，学习党员标准这组文件。
    其次，广泛开展谈心活动，创造良好的民主气氛。整党一开始，二炮党委常委就分头深入各大部找师以上干部和退出领导班子的军以上干部逐个谈心；各大部上下之间、同志之间也普遍谈了心。进入对照检查阶段后，常委又强调进一步开展谈心活动，要求注重实际效果，切实消除隔阂，增进了解，加强团结。后勤部有些同志原先对一位副部长意见比较大，憋了一肚子气，准备利用整党的机会与他“算账”。这位领导同志主动上门征求意见，心平气和地交换看法，诚恳作自我批评，先后同三十四位干部谈心，进一步提高了认识，同志间结下的疙瘩解开了。大家互相谈心交心，对个人问题看得更清了，批评自我批评的气氛更浓了。
    再次、反复听取群众意见，把常委对照检查的主要问题找准。他们经过三个反复：一是在学习整党文件中，联系实际，边学边议，找出三个主要问题。二是于3月下旬召开机关党员干部大会，把问题公布于众，并打印下发各支部，在广大党员充分讨论的基础上，十一名常委分头到各大部召开座谈会，听取意见，又进一步作了补充修改。三是转入对照检查阶段后，于4月下旬和5月上旬分别召开了党委全会和常委扩大会，充分发扬民主，听取大家的批评意见。会上发言踊跃，共提出了十二个方面的一百九十一条意见和建议。有的同志尖锐地指出：二炮常委团结好，风气正，但闯劲不足，对中央、军委的指示精神满足于一般的传达贯彻，未能结合二炮实际创造性地进行工作。常委认为这个意见击中了要害，经过专题研究，决定把有无创新改革精神作为要解决的主要问题之一。经过这样反复听取各方面意见，使常委的集体对照检查提纲内容更充实，经验教训的分析更深刻，制定的措施更有力了。 （本报通讯员 李广琪 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
