〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘杰希尔经受了铁与火的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际透视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科最近宣称，侵阿苏军对潘杰希尔山谷的进攻“已经基本结束”。但是，苏联《红星报》又承认：“小股分散敌军的活动正在继续。”西方情报分析家们认为，苏联军队这次进攻“在人员死伤方面付出的代价之高出乎他们的意料”，“俄国人任何时候都不大可能使阿富汗彻底平静下来”。
    从4月21日以来，苏联侵略军在阿富汗发动了规模空前的“春季攻势”，重点是剿灭阿富汗最大的一支抵抗力量――著名的潘杰希尔游击队，以巩固它对阿富汗的军事占领。据报道，苏联在这次攻势中出动了二万多地面部队、五百多辆坦克和装甲车、数百架重型武装直升飞机。苏联这次军事行动的特点是“广泛运用空军力量”。从苏联边境起飞的大批图―16“獾”式轰炸机先对潘杰希尔山谷实施长时间的“高空饱和轰炸”，并投掷触地就着的液体燃烧弹，为地面部队开路。然后，苏军步兵在武装直升飞机和坦克的火力掩护下，分别从山谷两端夹击推进，试图围歼抵抗力量。同时，数千伞兵乘直升飞机在山谷中段空降，抢占主要山峰和制高点，妄图切断游击队的退路。西方情报人士说，这次军事行动进入高潮时，苏联空军每天至少要出动一百架次飞机。
    面对来势凶猛的进犯，久经考验的潘杰希尔游击队尽管在兵力和武器装备方面处于劣势，但是他们在年仅三十岁的司令员马苏德的领导下，机智勇敢地展开了抵抗。他们及时疏散了当地的居民，转移了一部分兵力，尽量减少苏军飞机、坦克滥肆轰炸造成的损失。自由战士在山谷的道路上布满了地雷，从悬崖峭壁上推落山石和爆炸物，阻挡苏军向前推进。游击队采取避实就虚、灵活机动的战术，凭借山谷里沟壑纵横、岩洞密布的有利地形，神出鬼没地狙击敌人。入侵者每前进一公里，都付出了沉重的代价。
    与此同时，潘杰希尔游击队抽调兵力袭击并封锁敌人的主要公路干线。他们炸毁了从喀布尔通往苏联的萨兰公路上的许多重要桥梁，伏击苏军运输车队，切断敌人的后勤补给线。在萨兰山口内外，游击队歼灭了苏军和卡尔迈勒军队五百多名，击毁坦克、装甲车一百多辆。
    为了粉碎这次大规模进攻，阿富汗各派抵抗组织加强了军事协调和配合。游击队向首都喀布尔以及坎大哈、赫拉特、加兹尼等重要城市频频发起进攻，摧毁敌人的弹药库、油库，袭击敌人的机场设施。这些作战行动，有效地牵制了苏军的兵力，支援了潘杰希尔游击队的战斗，使苏联侵略军陷入腹背受敌的困境。
    在潘杰希尔游击队和其他各抵抗力量的勇猛打击下，苏联军队和傀儡军队损失惨重。据西方情报机构估计，从这次攻势开始以来，苏军在整个阿富汗死了二千多人。在班达拉市，一架苏军直升飞机被游击队用轻武器击落，机上的一名苏军高级将领和机组人员全部丧命。驻喀布尔的西方外交官5月15日说，在过去的一周至十天里，至少有五百名苏军尸体被送到喀布尔。公墓的掘墓人忙得不可开交，只好加班加点。
    苏军费尽九牛二虎之力占领了潘杰希尔山谷，但远未达到其预期的目的。潘杰希尔的抵抗战士仍在崇山峻岭中同侵略军苦斗。有消息说，6月3日以来，马苏德领导的游击队在自己选择的地点发动了反击。苏军以往的历次攻势都表明，侵略军难以在这个山谷长驻久留。目前，莫斯科正在赶运军火，增派部队，进一步强化这场旷日持久的侵略战争。但是，潘杰希尔山谷这个抗战者的圣地，至今仍象一头雄狮巍然屹立着。它说明英雄的阿富汗人民是不可征服的！
〖-ZW/正文〗
