〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新都县武装部开展兵役法的宣传教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳庆生/蒋大平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役法宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省新都县武装部党委，把新兵役法当作对现役军人和民兵进行国防教育和爱国主义教育的好材料，结合部队和民兵的思想实际，组织大家认真学习新兵役法。他们对如何深入进行宣传教育问题，提出了一些切实可行的办法：一是在县委统一领导下，建议工、青、妇等群众组织，把这一宣传教育作为当前和今后一个时期政治教育的重要内容，齐抓共管。二是印发新兵役法宣传提纲，下发各基层单位和民兵连。通过广播、墙报、幻灯等形式，在民兵中进行广泛宣传教育。在宣传内容上，着重讲清新兵役法对加强我国国防力量，做好反侵略战争的准备，保证社会主义现代化建设的重要意义；讲清我国兵役制度的特点及优越性，特别是坚持民兵和预备役“两个结合”的重要性；讲清依法服兵役和当民兵，是每个公民的光荣义务，以随时准备听从祖国的召唤，参军参战；讲清拥军优属是政府和人民的光荣传统，提高在新的历史时期做好拥军优属工作的自觉性，进一步加强军政军民团结。 （阳庆生、蒋大平）
〖-ZW/正文〗
