〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种有害的“同情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同情，若属于革命情谊，同志间互相关心、互相帮助，无疑值得称道。但有一种看似有“情”，实属无“义”的“同情”，却应该反对。最近听到这样一件事：有位同志办了一些错事，在对照检查中受到几位同志的正当批评，可有的人却无原则地在领导面前为他说情、开脱。这样一来，几位批评者反倒受孤立，被批评者却觉得“四围生春”。这种“同情”，实在有害无益。
    对受了批评的同志给予无原则的“同情”，有的是由于十年内乱的影响，混淆了正常批评和“整人”的界限，见到谁受批评就嚷嚷：“又整人了”；有的因为自身不那么干净，又不愿清理，别人受了批评，便同病相怜；有的则属于投桃报李，进行“你的错误我同情，我有过失你迁就”的交易，把“关系学”用到了对待错误上，用到了党内生活中。此类“同情”，使受批评者不去反省自己的错误，反而埋怨这责怪那，以致在错误的道路上越走越远。显然，这种名为爱实为害的“同情”，与那种出于极大热情，对犯错误同志耐心进行劝勉的同情，没有任何共同之处。
    实际上，就连犯错误受到“同情”的同志本人，一旦醒悟过来，对这种无原则的“同情”，也不会有什么好感。所以，那些喜欢“同情”受批评者的同志，还是应该坚持原则，对人家赤诚相帮，不动这种感情为好。也劝被“同情”者，对别人“同情”自己的言行，要多加分析，避免吃更多的苦果。
〖-ZW/正文〗
