〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休老干部生活剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏新平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老同志离休后如何安排好自己的生活？这是一个新课题。这里介绍的南京军区离休老同志的一些事迹，对我们有启发。这些同志发挥自己的一技之长，为民造福，为两个文明建设作出了新的贡献。他们是值得尊敬的。 ――编者
    钻研盆景艺术
    本报讯 江苏省泰州市人武部原部长、离休干部张允泽，满心钻研盆景艺术，五年来创作再现祖国锦秀河山的花卉盆景三百多盆，受到全国二十七个省、市、自治区园艺家们和外国友人的赞赏。
    张允泽1978年离休后，在公园结识了几位园艺师，引起了他对盆景艺术的兴趣。他从学习栽培黄杨、松柏、菊花等简单的花木开始，潜心钻研盆景艺术，拜访了十多位园艺师和书画家，读了植物学、土壤学、昆虫学、气象学等书。他创作的“九龙争辉”、“战马奔驰”、“老当益壮”等盆景，富有时代气息。张允泽还在住地办起了一个待业青年花木场，开了一个文明花木商店，不计报酬向青年传艺，解决了二十多名待业青年的就业问题。
    挥笔著书传播精神文明
    本报讯 江苏省徐州军分区离休干部刘瑞年离休十四年来，写小说，写剧本，写报道，编资料，先后发表了二百多万字的作品，为传播精神文明作出了贡献。
    刘瑞年在解放战争时期当过宣传员，编演过文娱节目，有一定的文学修养和写作能力。他离休后，坚持深入工厂、农村、矿井体验生活。徐州周围是淮海大战战场，刘瑞年到那里搜集了大量历史资料，同其他同志一起，创作了以反映淮海战役中我军战士奋勇作战为背景的六场京剧《十人桥》、舞蹈脚本《车轮滚滚》，还创作了反映铁路工人生活的六幕话剧《挡不住的火车头》，获江苏省剧本一等奖。
    义务扫街十三年
    本报讯 被群众亲切誉为“扫帚爷爷”的南通军分区离休干部滕建风，十三年来坚持义务扫街，以实际行动为改变社会风气作出了贡献。
    一九七○年初，滕建风离休被安置在南通市一个院弄里。这个有二十多户人家的院弄，有七、八十米长，他搬来的第二天早晨，便开始打扫弄巷的垃圾，春夏秋冬、风雪无阻。滕建风还经常帮居民做好事，参加编写黑板报，布置宣传画廊，给孩子们讲故事。院弄里一位七十岁的老太太，无儿无女，老滕无微不至地关心、接济她，至今没有间断。居民们称赞老滕给院弄带来好风尚，多次上书部队为老滕请功。（宏新平）
    为民治病
    原福州军区九五医院内科主治军医武斌，离休后在自己家办起了家庭诊所，为群众义务治病二万四千多人次，受到当地人民的称赞。图为他到农村社员家巡诊。
〖-ZW/正文〗
