〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去：部队催机关办事 现在：机关为部队操心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区卫生部抓紧落实八件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汝泉/墙师琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区卫生部今年年初决定为基层办的八件事，截至6月上旬已逐步兑现。很多干部战士反映，机关为部队服务说到做到，过去是部队催机关办事，现在是机关主动为部队操心，作风变了。
    2月中旬，在制剂整顿药材管理观摩会上，军区后勤部和卫生部领导根据部队反映的问题当场拍板，今年为基层办好八件事：（一）修订营连平时药材供应标准，充实药材品种和数量，尽最大可能满足连队常用药材的需要；（二）为全区所有连队卫生员更换一个新卫生包，并配备手电筒、剪刀和镊子等器材；（三）对训练用的三角巾急救包，由原来每年按实力发的10％增加到15％；（四）为新组建的营连单位配齐“小器件”，红外线、磁疗机和煮沸消毒器等；（五）对师以下部队各级战材一类箱囊破损不堪的，力争全部予以更新；（六）对近三年没更新过甲、乙、丙、丁种手术器械的师、团、营三级医疗单位，按标准配发一套；（七）对团卫生队超总部规定标准装备的无影灯、心电图机等八种主要器械和师医院超标准装备的牙科综合治疗机、脑血流图仪等十二种主要器械，予以配齐；（八）组织器械检修人员，深入师以下部队医疗单位，开展巡回检修。
    为了尽快落实这八件事，改善和加强基层药材保障，卫生部领导自己动手，调拨指挥，减少了行文请示繁琐手续。药材处全体同志打破分工界限，加班加点，主动协调计划，在较短时间里，使分布在全国许多省市的几十种物资及时得到落实。药材处设计、下发、汇总了五百多份表报，统计数千笔数字，下发近百份分配表和支拨单。各药材仓库积极配合，加班加点地装车发货，保质保量地把物资运往部队。 （陈汝泉、墙师琼）
〖-ZW/正文〗
