〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席五讲四美三热爱活动工作会议的军队同志座谈参加城市“共建”情况，认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收获很大 差距不小 尚须努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纯/黄武/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，参加全国五讲四美三热爱活动工作会议的军队同志，回顾近几年部队参加城市“军民共建”活动的情况，总结出十个方面的收获：
    1、重点抓好文明街，带动工厂、学校、商店等各类文明单位的建设。建设文明街着重抓了三个环节：一是开展“五好家庭”活动，提倡尊老爱幼、团结互助的新风尚。二是通过交朋友、家访、谈心做好后进和失足青年的帮教和转化工作。三是帮群众排忧解难，解决实际问题。在建设文明街的基础上，发展共建文明商店、文明工厂、文明学校，推动整个城市的精神文明建设。
    2、积极治“脏”，改变卫生面貌。广大指战员深入到街道、广场、公园、车站、码头等公共场所，扫地、擦门窗、清运垃圾和污泥，搬走了一座座“垃圾山”，流通了一条条“龙须沟”。仅三个文明礼貌月期间的统计，全军就出动二千九百万人次，清运垃圾八百多万吨。
    3、努力治“乱”，维护社会秩序。一是从我做起，狠抓军容风纪和营区秩序的整顿。二是走出营房，向群众宣传交通法规，有的还到各种公共场所当服务员，协助维持秩序。三是积极配合地方打击刑事犯罪活动。
    4、帮助治“差”，提高服务质量。许多部队与驻地商店、饭馆、旅社、菜场等单位挂钩，抓“窗口”行业的精神文明建设，帮助这些服务性行业提高服务质量。
    5、植树造林，绿化美化城市。驻城市各部队在抓好营区植树绿化工作的同时，还抽调人力物力，帮助驻地公园、街道、风景区植树种花，修整草坪。在三个文明礼貌月中就出动一百八十多万人次，植树五千多万株。
    6、学习雷锋，开展利民便民活动。在城市开展的“三优一学”活动中，全军驻城市部队组织了十万多个学雷锋小组，活跃在大街小巷、车站码头，为群众理发、补鞋、修车；宣传计划生育，做结扎手术；修理家用电器，提供技术咨询；照顾孤寡老人，帮助烈军属、困难户等，把文明春风送到千家万户。
    7、参加城市重点工程建设，积极为人民造福。先后参加重点工程建设项目有“引滦入津”、京津高速公路、武汉市机场路排渍，宝鸡渭水护堤，松花江大堤加固、湛江码头扩建、厦门国际机场工程等。今年文明礼貌月开始，驻各大、中城市的部队，共担负各项工程任务和公益事业有一千多项。
    8、两个文明一起抓，以精神文明促进物质文明发展。各部队通过对群众进行共产主义思想教育，党的现行政策教育，科学技术知识教育，推动生产发展，提高经济效益。
    9、尊重政府，做文明市民。驻城市各部队从高级干部到普通战士，积极参加“做文明市民，创文明单位，建文明城市”的活动，遵守政府的规定，响应政府的号召，严以律己，做好表率，加强了军政军民之间的团结。
    10、干部战士走出营房，走向社会，从实践中学到了知识，开阔了视野，增长了才干，多方面地促进了部队建设。一是加深了对党的方针政策的理解，更加自觉地从政治上同党中央保持一致。二是广泛接触人民群众，学到了人民群众的新思想、新道德、新风尚，学到地方干部群众开创新局面的好经验，进一步提高了思想觉悟，端正了服役态度。三是共建和共育结合，为部队开辟了一条培养四化建设人才的新途径。
    同志们在总结这些收获的过程中，结合参观学习三明市部分先进单位、听取大会典型发言和走访地方代表，对照地方先进经验，找出了四点差距：一是认识不如三明好。二是标准不如三明高；三是工作不如三明细；四是办法不如三明多。大家一致表示，在成绩面前，一定要保持清醒头脑，虚心向地方学习，把城市军民共建活动搞得更好。 （本报通讯员 王纯、黄武 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
