〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1983年全国好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《企业家的歌》等二百三十二篇作品入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这届好新闻评选过程中，一批反映和推动了各条战线改革的新闻报道格外引人注目。1983年4月，《浙江日报》发表的通讯《企业家的歌》，生动地介绍了海盐衬衫总厂厂长步鑫生的事迹，去年下半年，《经济参考》报连续发表三百一十多篇报道，介绍了国外新的技术革命兴起这一重大经济动向，受到全国经济界的极大重视。在大量体现经济改革的新闻报道中，新华社播发的消息《我国八亿农民搞饭吃的旧局面开始发生了变化》、《人民日报》评论《“大锅饭”养懒汉》和中央人民广播电台播送的通讯《“豆腐神”曲立文》等作品，都比较及时地揭示了放宽政策以后，我国城乡经济关系的深刻变化，促进了经济改革的发展。在这次入选的好新闻中，这类反映经济改革的作品有六十余篇，占总数的27％。
    这届入选的好新闻，还从多方面反映了1983年我国精神文明建设的成就。《陕西日报》记者在陕西省安康县特大洪灾现场拍摄的新闻照片《洪水袭来之际》，形象地反映了人民警察冒着生命危险，奋力抢救遇难群众的动人情景。通讯《张华赞歌的续篇》在《光明日报》刊登以后，在全国引起了强烈的反响。
    提倡在报纸、广播中加强批评性报道，也是这届好新闻评选的一个特点。这次入选的好新闻中，批评性稿件占了六分之一。
    全国好新闻评选，是从1980年开始的，今年是第五届。
〖-ZW/正文〗
