〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八四年中国长城杯国际足球锦标赛拉开战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际体育赛事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日电 有十支外国足球劲旅参加的1934年中国长城杯国际足球锦标赛，今天在北京、上海、天津、广州四个赛区拉开战幕。中国一队在北京以2∶1战胜了阿尔及利亚国家奥林匹克队。
    中国一队踢进的第一个球是在上半场三十四分钟时，由十二号赵达裕从右边线传中，十七号李辉头球攻门得分的。在下半场三十六分钟时，九号左树声带球从左边线突破传中，七号古广明及时赶上一脚怒射，球应声入网。此后不到一分钟，阿尔及利亚队的十五号贝拉基・穆拉德回敬了一球。离终场还有五分钟的时间里，比赛又掀起高潮，阿尔及利亚队全力出击，抓住每一个机会射门，力图扳成平局。中国队稳固防守，又伺机反攻，双方门前险境迭出，但均无建树。在北京赛区，阿队是中国一队最强硬的对手。阿队在今天的比赛中表现了出色的配合和娴熟的传球技术。中国一队的两个最矮的队员十二号赵达裕和七号古广明表现突出，赢得了满场观众的赞赏。中国一队今晚的获胜，为进入决赛打通了道路。
    今天各赛区战况如下；A组（北京）：印度国家队0∶1负于北京队；B组（上海）：刚果“红魔”队以1∶0战胜南斯拉夫萨拉热窝铁路员工队，美国国家队1∶1与上海队握手言和；C组（天津）：波兰国家青年队以1∶1战平天津队，突尼斯比塞大体育俱乐部队以0∶3负于中国二队；D组（广州）：尼日利亚国家队以0∶3负于联邦德国瓦尔特霍夫・曼海姆队，加拿大国家队以1∶0胜广东队。
    本次长城杯足球锦标赛分两个阶段进行，6月19日至23日，在北京、上海、天津、广州四个赛区进行第一阶段的比赛，然后各赛区前两名于6月25日至7月1日在北京、天津进行决赛。 （本报记者 张挺）
〖-ZW/正文〗
