〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们迷上了无线电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名无线电业余爱好者，入伍前参加过公社广播站办的无线电学习班。连队驻守在塞外山区，条件艰苦，文化生活单调。业余时间应该怎样度过呢？我感到，业余时间也是我们宝贵年华的一部分，应该过得有意义，不能浑浑噩噩，白白浪费。我决定继续自学无线电知识，并邀请同班战友小张一道学习。
    我让父母亲寄来了二十多本无线电基础理论书籍和以前用过的万用表、钳子等十五种修理工具，还新买了一把电烙铁，订了《无线电》、《电子世界》、《家用电器》等杂志。从此，我和小张一有空就凑到一起。我耐心辅导他学习无线电基础理论，帮助他辨别各种原件的好坏，掌握检修方法。遇到解决不了的难题，我们就去当地的县广播站请教。在帮助小张学习的同时，我自学了《晶体管收音机修理》、《振荡电路》、《低频放大电路集锦》、《硅管收音机的设计》、《电路图计》等二十多本无线电基础理论书籍，写下了十多万字的笔记。去年三月，我去团里参加电台密语集训，就通过写信辅导小张学习，八个月写了三十二封信。我们迷上了无线电，业余时间过得十分惬意和充实。有一阵子，连续三个多月忘记了写家信。今年春节前，小张的母亲没收到儿子的信，竟千里迢迢来连队看望。
    有人说，连队生活紧张、单调、枯燥，学不到什么东西。可我感到，连队是所大学校，业余自学乐陶陶。去年下半年，连里有二十六名战友相继报名参加了业余无线电学习班。连队党支部积极支持，给我们买了一块万用表，并准备了黑板和教具。每当工余饭后，或是假日、星期天，我和战友们就拿着小凳和修理工具来到饭堂，一起学习无线电理论和实际操作。战友们文化程度不一，我就分快慢班分别授课，每星期讲授三至五课，定期考试，并将考试成绩登记入册。我们还利用星期天时间帮助驻地群众修理收音机，边修边学。战友们亲密无间，互帮互学，既得到学习知识的乐趣，又丰富了业余生活。
    经过八个月的业余学习，二十六名学员有四人能够按照线路图组装收音机，二十二人能够排除较大故障。今年四月，师政治部通报表扬了我们，团党委还给我记了三等功。我们决心再接再厉，继续学习，向业余时间索取更多的知识，使我们的业余生活更加丰富和充实。
    图为李启勇（右二）在业余时间帮助战友学习无线电修理技术。 商起君、许学佐 摄
〖-ZW/正文〗
