〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军机关举行卜凤刚事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央和军委领导同志题词号召向卜凤刚学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月19日讯 记者邓文方、李鞍明报道：今天下午三时，海军机关隆重举行优秀共产党员卜凤刚事迹报告会。卜凤刚同志的爱人秦金枝和他生前所在单位的战友，从英雄的故乡辽宁省来到北京，向海军机关一千七百多名党、团员代表作事迹报告。
    会上，海军司令员刘华清宣读了中央和军委领导同志关于向卜凤刚学习的题词。徐向前同志的题词是：“向卜凤刚同志的革命精神学习”。乌兰夫同志的题词是：“卜凤刚同志一生无私无畏，把一切献给人民，高风亮节，无愧是一个真正的共产党员。”杨尚昆同志的题词是：“学习卜凤刚同志的崇高品德，努力做一个合格的共产党员。”张爱萍同志的题词是：“独胆英雄卜凤刚，致力海军新武装。献身国防现代化，美名天地共久长。”肖劲光同志也题了词。
    卜凤刚同志生前是海军驻沈阳地区军事代表办事处副师职巡视员，蒙古族人。战争年代，他英勇作战，曾荣立特等功，获得“毛泽东奖章”和“独胆英雄”称号。和平时期，他有功不居功，攻关不畏难，有权不谋私，忘我不忘人。他的模范事迹，本报（见2月14日一版）和地方报刊、电台和电视台广泛宣传以后，在军内外引起很强反响，海军部队掀起了向卜凤刚学习的热潮。
    海军政委李耀文在今天的报告会上讲了话。他说，在纪念中国共产党成立六十三周年前夕，在海军机关整党工作进入对照检查阶段的时候，我们听取卜凤刚同志先进事迹报告，这是对海军机关搞好整党对照检查的有力推动，也是我们对党的生日的最实际的纪念。他要求海军机关每个共产党员，在整党对照检查中，以卜凤刚为镜子，清扫头脑里的政治灰尘，努力做一个合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
