〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早动手早准备 做好防汛工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安排人力物力逐项抓好落实
    本报讯 6月初，北京军区某仓库组织人力物力，对防汛准备工作一件件地抓好落实。他们成立了防汛领导小组，充实完善了防汛方案，添置了防汛器材。他们还清除淤积在排水沟、涵洞的土石五千多立方米，全面检修了库区的电线和通信线路，同地方建立了气象情报网，在仓库上游开设两个报汛点。（崔长生、亚录）
    成立抗洪抢险突击队
    本报讯 5月中旬，济南军区某舟桥团四营为保护驻地黄河两岸人民群众生命财产的安全，根据上级的防汛指示，营连两级成立了抗洪抢险领导小组，各连还成立了以党员为骨干力量的抗洪抢险突击队。他们对车辆、冲锋舟和救生衣等渡河器材进行了认真的检查、保养，做到一有汛情，就可立即投入抗洪抢险战斗。（王智福、江秀文）
    同地方沟通联系共同防汛
    本报讯 沈阳军区某师针对驻地汛期容易发生水灾的特点，把防汛工作列为一项重要内容，并决定定期与驻地人民政府和气象部门取得联系，互通情报，实行“军民联防”，做到一有汛情，立即出动。 （孙国敏）
〖-ZW/正文〗
