〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区清除“左”的影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力改善边防工作环境和生活条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部肯定了他们建设边防的开拓精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马竞/羊惠明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区大力改善边防战士的工作、学习和生活条件，边防建设出现可喜局面。5月底，总政治部转发了成都军区表彰西藏军区新班子的通报，肯定了他们抓好边防建设的开拓精神。
    过去，西藏军区由于受“左”的影响，在营房建设上过份强调“干打垒”精神，认为这才是“艰苦奋斗”。在西藏高原，“干打垒”房屋经不起强烈的日晒和风霜雪雹的侵袭，往往是年年修，年年坏，花钱不少，费力不小，而面貌依旧。他们决心与这种“干打垒”做法告别，在千方百计保证建材、运输能力的情况下，考虑到抗风、抗寒和实用等因素，修建钢筋混凝土和石料结构的房屋，并增设文化娱乐活动场所。他们的原则是：海拔越高，环境越艰苦的地方，房屋和生活设施越要建设得更好些。海拔四千多米的那曲军分区的部队，每年有八九个月时间烧牛粪烤火，军区已决定在这里试建太阳能取暖房，并给一些高寒地区的部队试建暖炕。目前，已有80％的边防一线部队住进了坚固防寒和宽敞明亮的新营房。
    他们花大力气改善边防战士的工作环境和生活条件。驻藏部队分散在高寒地区，吃菜是个大问题。军区派出技术人员，为一千多个伙食单位修建了温室和塑料大棚，使边防战士在冬季也能吃到鲜菜。过去，许多单位照明、取暖的问题一直得不到解决。现在，有条件的地方都修了小水电站。边防部队的干部战士过去很难看到电影、电视，文化生活十分枯燥。他们在上级机关的帮助下，为每个边防一线连队发了电影放映机和收录机；还为每个边防部队订购了一套录相放相设备，同时拨出专款，为边防部队购买了六千套各类书。他们还给一些边防部队配发电冰箱，还决定给海拔四千米以上地区的边防连队配发洗衣机。
    他们在政策允许的前提下，大力经营开发性建设项目，为边防战士谋福利。今年，西藏军区拨款给驻有雅鲁藏布江河谷地带的部队，在军产地范围内建起一千多亩大大小小的苹果园。西藏江河湖泊鱼产丰富。驻山南、那曲、林芝和米林等地的部队，在当地政府许可下建起渔业基地，为各部队提供鲜鱼。西藏军区还在某部投资建设一个现代化大型养鸡场，解决驻藏部队的禽、蛋供应。军区充分发挥各部队驻地优势，统筹安排农副业生产，在一些适合种蔬菜的部队建立蔬菜基地，为边防一线部队供应蔬菜。同时，为各部队创造条件，发展养猪养兔等副业生产，改变连队伙食“三个离不开”（干菜、冻肉、罐头）的状况。 （马竞、羊惠明）
〖-ZW/正文〗
