〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和西欧友好合作的新篇章〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理从5月30日至6月16日对法国、比利时、欧洲共同体、瑞典、丹麦、挪威和意大利进行了正式友好访问，为开创中国和西欧友好合作的新局面翻开了新的一页。这次访问对促进中国和西欧之间建立长期稳定的友好合作关系、维护世界和平，必将产生深远的影响。
    六月五日，赵总理在布鲁塞尔同欧洲共同体委员会主席托恩交谈。
    6月8日，赵总理在克里斯蒂安堡宫观看1849年丹麦第一个宪法文本。
    六月三日，赵总理在比利时铁狮山顶眺望滑铁卢古战场。
    6月7日，赵总理在瑞典斯德哥尔摩工业大厦同瑞典经济界人士进行座谈。
    六月十一日，赵总理乘直升飞机到挪威国家湾油田二号平台参观。（本栏照片均为新华社记者摄）
〖-ZW/正文〗
