〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部克服保守思想锐意创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把端正业务工作指导思想作为对照检查重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤部党委把肃清“左”的影响，兴起改革之风，作为整党对照检查的一个重要内容。
    后勤部党委常委广泛听取意见，找出了业务工作指导思想方面存在的问题。（一）基本建设安排项目多，不能集中资金打歼灭战。生产投资科学论证不够，有些项目经济效益差。（二）安排生产任务，盲目追求高指标，高速度，不注重质量。有的边勘测，边设计，边施工，结果造成损失。（三）在物资储备上，有存得越多越好的思想，造成积压和浪费，影响经费周转。（四）存在着吃“大锅饭”的现象，习惯于供给制办法。重财轻物，重供轻管，管理上的漏洞比较多。（五）思想还不够解放，对供应保障工作中存在的弊病，不能大胆改革，左顾右盼怕担风险。
    党委分析认为，我们还习惯于墨守成规，按老观点、老套套、老路子去想问题、办事情。而这些老的一套，有些是和“左”的影响联系着的。如过去常讲“要算政治帐，不要光算经济帐”，这种错误观念，还影响着按客观经济规律办事。在基本建设上，过去那套“乡土化、干打垒、山散洞”的框框还有影响，认为营建造价越低越好，上的项目越多越好，结果质量差，有的使用时间不长就要花钱维修。“左”的影响妨碍了我们科学办后勤。大家还谈到，后勤工作是军事经济工作。没有科学知识、先进的计算方法和灵敏的经济信息，就做不到需要与可能、平时与战时、重点与一般、库存与使用、长线与短线、当前与长远的统筹兼顾，综合平衡，就制定不出符合本部门、本单位工作实际的长远规划和整体规划。
    对照检查中，后勤部机关出现了想改革，议改革，积极为改革出谋献策的风气。针对干部的业务能力不适应形势发展要求的现状，提出把函授大学、自修大学，年度军事、专业训练和院校培养结合起来。军需部提出按有关文件精神，研究制定生产责任制，实行必要的奖金制度，推动部队农副业生产的发展。为减少物资积压，给部队提供方便，卫生部将把供应比例由过去的实物70％，经费30％，改为全部经费供应；军运部也准备提高经费供应的比例。他们还提出将电子计算机等现代科学技术，逐步推广应用到机关工作的初步设想。对于能够由军区后勤部党委决定的改革措施，他们正在抓紧落实。 （本报通讯员 邢来钊 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
