〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺拔的青松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英雄排长马平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起《国防战士》报/罗邦武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    者阴山，青松翠柏，昂然挺立，象一位钢铁哨兵守卫在祖国的南疆。
    山下，庄严肃穆、花环拥簇的烈士陵园里，走来一队战尘仆仆的前线将士。走在队伍前头的是某师师长廖锡龙，他径直来到一块立着“马平烈士之墓”的墓碑前，沉痛地脱帽致哀。他摘下眼镜，擦了擦已经淌到脸颊的泪水，意重深长地说：“上级首长的作战意图，要通过有头脑的基层指挥员去理解，去体现。马平同志就是这样一位好基层指挥员。”说完，他亲手把一棵万年青栽在马平墓前。
    马平，这个年轻的排长，是那么富有青春的活力，崇高的理想。他1979年高中毕业，考进昆明陆军学校，毕业后，分配在某团五连二排任排长。他从小就佩服历史上抗敌卫国的英雄豪杰，更敬仰那些为人民解放事业而英勇献身的革命先烈。他立下誓言：“只要发生战争，我一定要佩带英雄的勋章。”
    考验的时刻来到了。马平所在部队奉命参加还击入侵我云南者阴山地区越军的战斗。
    一个阴雨天，担任二排长的马平带领几个战士到前沿侦察。回来的路上，突然发现某高地的山洼处有一个越军的雷场。战斗很快就要打响了，而这里正是部队行动的必经之路。这时，只见他一挥手，领着战士们跨进越军在边境线我方一侧布设的雷场，迅速隐蔽地排除了隐患，为我作战部队开辟了通路。当天，师政治部通令嘉奖马平的这种主动精神。
    4月29日，上级命令他们连担负穿插作战任务。马平所在的二排担任了助攻。
    这天夜里，细雨霏霏，马平走在前头，脚踩荆棘，手攀岩缝，为战士们开路。黎明时分，他们按时到达指定位置。突然越军一阵炮火打来。“不好，敌人发现我们了。”马平立即下令：“拉大距离，跑步前进，向无名高地冲锋。”火光中，只见马平端起冲锋枪，犹如猛虎下山，势不可挡。晨雾里，战士们发现，第一个站在山头上的是他们的排长。
    这时，情况突然发生了变化：担任主攻任务的一排因遭越军炮火拦截，未能冲上来，五连难以及时向主要目标二十六号高地发起冲击。马平心急如焚。他清楚地知道，拿下二十六号高地对于全局的重要意义。马平操起报话机，果断地向连长请求：“现在我排处于有利位置，请求由我排担任主攻任务，向二十六号高地发起攻击！”
    “很好！命令你排火速向二十六号高地攻击！”马平接到命令，转身率领二排象一支离弦的箭，冒着越军炮火，穿过乱石，只用二十几分钟，就登上这个海拔一千一百多米的山头！
    就在二排占领二十六号高地不久，越军一支增援部队果然大摇大摆地向这里开来。当越军爬到半山腰时，留在这里坚守的战士们一阵猛打，越军丢下几具尸体狼狈溃窜了。
    拿下二十六号高地后，马平又想到原定本排攻打的二十四号高地出现空档，他又主动请示连长：“我想留下一个班坚守二十六号高地，我带五六班立即向二十四号高地进发。”连长同意了他的请求，并表扬二排积极主动的战斗精神。
    “连里表扬我们了！”高地上，马平按捺不住内心的激动，顺手抹了一把额上的汗水，右臂向空中有力地一挥，喊着：“同志们，我们要戒骄戒躁，发扬不怕艰难困苦、连续作战的优良作风，下一个目标是二十四号高地！”
    哒哒哒！……高地一侧的越军发现这支来势勇猛的奇兵，便凭借有利地形，疯狂地向二排射击。马平怒火满腔，对准对二排威胁最大的三个敌人猛扣扳机，两个家伙当即应声毙命，剩下的一个调头就跑。接着，他又指挥二排分成两路，跑步向二十四号高地顶峰进攻。当他们进至东南侧时，越军两个火力点的轻重机枪一齐向二排压来。马平一边组织火箭筒射击，一边命令六班从一侧抵近，干净利索地打掉越军这两颗门牙。
    山顶之敌，不战自溃。马平飞身跃起，带领战士沿无名高地向敌营指挥所所在的高地发起进攻。残余之敌妄图凭借工事负隅顽抗。马平插到越军工事东南侧，迅速判明地形和敌情，便下令“火箭筒，快上来！”战士邓祖林应声而至，瞄准工事连发两弹，可惜未打中要害。马平一把夺过火箭筒，打毁越军的弹药库。接着，他变换位置，再射一发，打中工事要害，越军机枪顿时变成哑巴。残存之敌钻出废墟，没命地逃窜。不幸，马平在带领战士追击逃敌时光荣捐躯。
    红河水扬波致哀，者阴山垂首默念。英雄的马平同志，你的名字，将同高耸的者阴山一道，永远挺拔在祖国人民的心中。
    本报记者 董祥起
    《国防战士》报记者 罗邦武
〖-ZW/正文〗
