〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中等教育结构改革开出绚丽花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京即将毕业的职业高中学生已被用人单位预备录用一空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈骊珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：发展职业高中，培养既有高中基础文化知识又有一技之长的学生，是四化建设的需要，也是广大青年的愿望。目前中等教育中，普通高中比例仍然偏高。各行各业要认清发展职业高中教育的深远意义，和教育行政部门同心协力，把中等教育结构改革推向前进，把职业高中教育办得更好。
    新华社北京6月19日电 （记者沈骊珠）北京切实改革中等教育结构，受到社会各方面的欢迎。最近将要毕业的职业高中班学生已被有关单位预备录用一空。据各校初步统计，今年暑假全市职业高中招生可达一万名，提前三年实现了原计划到1987年招收新生的名额。
    今年，北京的职业高中班毕业生出现了供不应求的喜人景象。如幼教职业高中班今年暑假毕业生是三百七十多人，而各单位向教育部门要求分配的人数是上千名，许多要到1986年或1987年才毕业的幼教职业高中班学生，也已被预订一空。北京第六十九中中药职业高中班今年毕业七十多人，各医疗单位向学校要求分配的人数是二百多人。目前全市只有三个烹饪职业高中班，要到1986年才有不到百名毕业生，而今年各单位申报需要的却有八百名之多。其他如服装缝纫、财会、英语等职业高中班毕业生也都被有关部门全部预订。
    北京职业高中培养出来的学生为什么如此受欢迎，这和教育部门认真办学分不开的。从办学开始，教育部门就和有关单位一起，了解社会急需人才的信息，根据需要开设专业。由于职业高中班培养目标明确，再加上市政府有各行各业招工用人要优先从职业高中班择优录用的规定，因此，有力地调动了学生学习的积极性。不少学生毕业时品学兼优，走上工作岗位不久就能独立工作，受到用人单位赞扬。
    为了加速中等教育结构的改革，尽量满足社会对初、中级专业技术人才的需要，北京市决定今年招收职业高中生名额比去年增加三千多名。这样，全市一百一十所职业高中、职业学校在校生可达两万多人。
〖-ZW/正文〗
