〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风餐露宿两个月 对抗侦察三千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区推广江苏省军区侦察集训队经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贯云/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月8日结束的南京军区侦察训练现场会，推广了江苏省军区侦察集训队改革训练的经验。
    江苏省军区侦察集训队在抓好基础训练和多能训练的前提下，历时两个月走遍江苏沿海，总行程一千八百多公里，沿途进行野战生存、渗透侦察和各种对抗训练，侦察兵的战区机动、战场侦察、夜间活动和灵活应变能力都有提高。总参谋部肯定了他们的作法。南京军区主要领导同志在观看了汇报表演之后，称赞他们“不愧是神兵”。
    耐饥、耐渴、耐疲劳，适应各种恶劣气候，是野战生存、机动的重要条件，是侦察兵将来完成任务必然遇到的难关。他们在战士刚刚钻进被窝和端上饭碗时，碰到恶劣气象时，突然下达隐蔽强行军二十四小时的命令。每人负重二十五公斤，不吃不喝不休息，有桥不准过，大路不准走，一昼夜行军七十余公里。开始训练，全队平均每人体重下降三点五公斤，最多下降五公斤，不少人身体不适，几乎丧失战斗力。经过多次训练，体力、耐力、战斗意志和战斗作风得到综合锻炼，能在没有任何补给的情况下，在多种气候、地形上有生存办法，行动自如。
    练夜间侦察能力和孤胆，集训队用了80％的训练时间。侦察兵适应了夜间生活，练就了静肃开进、判定方位、夜间侦察的本领，能不迷方向，不走错路，不搞错目标，不超过时间完成任务。设置爆炸物、突然照明，练应付突然情况的胆量和办法；在大风暴雨中培养夜间对付恶劣环境的胆量；练对夜视器材作斗争的本领。（本报通讯员 陈贯云 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
