〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美最高法院裁决解雇案时坚持种族歧视〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海外时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月18日电 美国《纽约时报》昨天发表评论，批评美国最高法院最近对孟菲斯市解雇消防队员一案的裁决。评论指出，这一裁决表明，“工龄短的先解雇”的原则在美国“仍然是合法的”。实行这个原则，实际上是对美国少数民族，首先是黑人的一种歧视。
    美国孟菲斯市居民中黑人占37％，但在政府部门和与政府有联系的公共事业部门中就业的黑人很少。经过民权运动的长期斗争，公共事业部门决定，在雇用和解雇职员时，都必须照顾到种族和性别的比例，反对种族歧视和对妇女的歧视。然而雇主通常根据“工龄短的先解雇”的原则，解雇黑人。最近几年，孟菲斯市因财政困难，又决定按“资历制”裁减消防队员，消防员工会不服，向法院起诉，一直闹到最高法院。最高法院在拖延了很久以后，于6月13日作出了有利于“按工龄解雇”的裁决。
    最高法院的裁决激起了一些民权运动领导人的强烈反对，他们批评这种裁决有损于黑人和其他少数民族利益。
〖-ZW/正文〗
