〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个战士退党看发展工作中的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开文/刘志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，沈阳军区政治部转发了某军就战士高××申请退党问题所作的情况调查报告。
    去年9月下旬，某炮团二营四连原通信班副班长、预备党员高××，由于信奉基督教，主动申请退党，经党支部大会讨论后，宣布除名。高××1981年入伍后，工作积极肯干。1982年12月，经本人申请被吸收为预备党员。他为什么在不到一年的时间内，由主动申请入党到主动退党呢？某炮团政治处和四连党支部结合学习整党文件，解剖了这个事例。他们认为，高××的退党，固然是受家庭的影响，但也暴露了基层党组织工作中的薄弱环节。如何做好党员的培养、教育、考察、发展工作，确有一些深刻的教训。
    一定要加强对发展对象的考察。高××入党前，连队党支部对他缺乏全面、深入的考察。他相信上帝造世说，在内心深处，认为“上帝创造人类，上帝主宰一切，上帝无所不在”。他怕受到“上帝的惩罚”而努力工作。党支部只看到他平时任劳任怨，善于待人处事，对他的真正入党动机和信仰却不清楚。据了解，高××的外祖母和母亲都是基督教虔诚的信徒。他受外祖母和母亲的影响，十二、三岁时，就开始信教。对这样的社会关系和家庭状况，党组织却没有认真地调查，对他本人信教情况一无所知，很轻率地就把他列为党员发展对象。
    各级党组织要认真履行职责，严格把关。高××笃信宗教，在基层发展党员强调质量、控制数量的情况下，能很快入党，这与党组织发展工作不慎重、把关不严有直接的关系。高××的入党介绍人是连长和原副指导员，他们虽然也和高××谈过话，但是缺乏对党高度负责的精神，没有对发展对象的全面情况进行详细的了解，没有尽到一个入党介绍人应尽的责任。高××提出退党时，两个介绍人都感到惊讶。入党前，团政治处由于对高××的信教情况一点不知道，也没有向地方党组织发函调查。党支部大会和营党委在审查时，疏忽大意，对他的入党志愿书上“何时何地参加过何种封建迷信组织”，“对党还有哪些需要说明的问题”两栏未填写，也没有查问。
    要重视对预备党员进行共产主义教育。高××从1982年12月被吸收为预备党员到1983年9月主动申请退党，在党组织内生活了半年多。这期间，基层党组织进行了一些党课教育，但缺少感染力和说服力，党的教育在他身上没有产生多大作用。他说：“基督教的信仰早已在我的头脑中扎下了根。我不能一误再误，必须在转为正式党员之前退出来。”他在解释当时为何申请入党时说：“那是出于一种求上进、图虚荣的心理”，“是把入党当成了一种奖励”。在入党志愿书上，虽然他也填写了“为共产主义奋斗”的话，但在思想上并没有真正树立起为共产主义而奋斗的信念。
〖-ZW/正文〗
