〖ZQ/总期〗9658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以苦为荣，以苦为乐，说的是自己吃苦，为了换取千百万人民的欢乐，我们这一代吃苦，为了下一代幸福。这是共产党人的苦乐观。离开这个意义单纯讲吃苦，而且认为越苦越“革命”，那是“左”的思想作怪。
    艰苦奋斗，是我们的优良传统。这个传统要继承和发扬。这包括两层意思：一，它是一种品质、美德，任何时候（即使生活富裕了）都要保持。二，它又是一种精神、动力，激励我们努力创造美好的生活。
    边疆、海岛生活是艰苦的。面对艰苦，教育干部战士树立艰苦奋斗的思想，热爱海边防，这当然是对的。但是，这决不意味着可以不积极地改善物质生活条件。一位老边防说得好：“我们要干部战士以边疆为家，就要把部队建设得象个家，有‘家’的温暖。”边疆变成了美丽富饶的边疆，我们的干部战士会更加热爱祖国的边疆。
〖-ZW/正文〗
