〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕成功前的“高原反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建中王垣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞技场上时常见到这样的现象，竞赛的一方往往在接近成功之时，由于主体上的“障碍”，使态势产生逆转，结果造成困难或被动的局面。这种主体“障碍”从人的机能上分析，犹如初登高原的人所患的“高原反应”，即在达到一定的高度后，自然而然会出现“高原适应不全症”，使之“行走蹒跚”、“呼吸困难”，很容易中途大折。要想登上顶峰，就必须冲破“高原反应”的危险期。同样的道理，竞技场上要夺得桂冠，必须警惕成功前的“高原反应”。
    联系到军事行动，在接近胜利之际，也常常伴有“高原反应”。它集中在指挥员身上的“症状”有：
    一曰“近视症”。战况有利于自己时，只看到成功的趋势，不见危险的因子，为胜利的“虚光”所迷惑，从而放松了警惕。第二次世界大战期间的1943年下半年，支援盟军第8集团军作战的英国空军，在与德国空军交战连连获胜后，发现德军的飞机在一段时间内，几乎在意大利战区上空消失了。这使英国空军指挥官阿瑟・康宁汉中将喜气洋洋，为此专门举行记者招待会，说：德国空军已被彻底击败。于是，英国空军放松了戒备。不料，就在第二天晚上，德军大批轰炸机突然“光临”巴黎，盟军手足无措，结果16艘舰船被炸沉，多艘舰船被炸伤。盟军的损失，不能不说是康宁汉产生“高原反应”，对危险因子“近视”而带来的后果。
    二曰“膨胀症”。在许多胜利以后，便缠绕在自我陶醉之中，过高地估计自己的力量，对尔后行动盲目乐观、自信，有时甚至膨胀到忘乎所以的程度，最终导致了失败。二次大战中，希特勒的“王牌”部队――克莱斯特坦克集团军在战争初期很是打了一些胜仗。于是乎，德军将领们被胜利冲昏了头脑，克莱斯特更是狂妄不可自已。结果，1941年在罗斯托夫近郊的交战中，这支“王牌”部队轻易地钻进了苏军铁木辛哥元帅给他“编织”的圈套，成了瓮中之鳖。心理上的膨胀会使指挥官变得麻木不仁，形若呆滞，即使处置一些并不复杂的情况也会“走形”。
    三曰“私欲症”。在大功即将告成之时，为抢战功，出风头，不顾大局，脱离整体，违反计划，擅自行动，轻则协同被破坏，己方受损失，重则锐气顿减，前功尽弃，有时甚至危及全局，变主动为被动。象这样的例子，在战场上不胜枚举。
    战场上的胜与败，在一定条件下是可以互相转化的。常常有这样的情况，先胜后败，兵败如山倒；转败为胜，一举定胜局。这些情况的出现，不能不说和指挥员是否克服了“高原反应”有关。克服“高原反应”，首先在主观上要加强学习。每个指挥员要努力学习军事，尤其要精通战争哲学，能够从顺利中发现不顺利的因子，正如诸葛亮说的：欲思其利，必虑其害，欲思其成，必虑其败。尤其是在即将夺取胜利时，更要冷静，不为一时表象所迷惑，不为临近胜利所陶醉，不为有利态势所障目。其次对连连获胜的指挥员，要经常猛敲警钟，让其在胜利中找教训，保持清醒的头脑，这样就能够把以后的战斗打得更好些。第三要加强心理毅力训练。剖析由于没有冲破“高原反应”而走向失败的指挥官，他们心理上承受不住胜利喜悦的“冲力”也是重要原因之一。因此，指挥员必须加强高强度的心理训练，使之能适应各种环境，既能在逆境中“站”起来，也能从顺境中“走”出来。只有这样，才能在到处是“陷阱”的未来立体战场上，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
