〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄户人的胆识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考熊国洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去海南岛种瓜菜
    隆冬。淄博市菜市场里景象不寻常：一根根黄瓜鲜嫩细长，一堆堆芸豆青翠欲滴，一篓篓西红柿个大透亮……
    “嗬！多喜人的鲜菜！”顾客们议论着，赞叹着，却想不到，这些蔬菜是当地朱台乡西单村的50多名农民在海南岛种植的。
    秋后，草上垛，粮进仓。一向忙碌的庄户人闲得心里发慌。一天，西单村农民单储阶、单吉广等人凑在一起，商量冬里找点什么活路。“要是能建温室种蔬菜就好了。”“那得多少钱，恐怕贴上老本也不够哩。”“哎，听说海南岛的冬天比咱这儿秋天还热，能到那种菜，再运回来卖，不就赚大钱了。”“好主意！”几双眼睛顿时亮起来。
    到海南岛去种菜，土质行不行，气候适宜不适宜，那么远的路，菜怎么运回来？他们经过仔细打听，认真盘算，觉得还是行得通、合得来，当他们把这一想法向区、市领导和有关部门汇报后，得到了支持。农委、商业局也大开“绿灯”：“我们提供技术保障”，“销售我们全包了。”1986年9月，第一支跨区域到海南岛试种蔬菜的队伍从西单村出发了。村主任单储阶带领20名精壮菜农，行程3000多公里，来到了海南岛五指山以南，经过协商，在某农场租地试种黄瓜、芸豆、茄子等蔬菜，喜获丰收。第一炮打响了！
    接着，他们同海南农场签订了500亩的蔬菜种植合同，增添了蔬菜品种，进行大面积种植。随着生产收益的增加，他们先后购置了周转箱2400只，恒温运输车15台，开设了预冷包装站。正值北方“吃菜难”的冬春季节，他们源源不断地把成万公斤鲜菜运抵山东淄博，供应市场。初步核算，5个月盈利数十万元。今年，他们的决心更大了，准备扩大经营，争取把海南青菜送进济南、青岛市场。
    到大草原牧牛羊
    放眼望去，内蒙古大草原，绿草如茵，牛羊如云。在穿着长袍马靴的牧民中，有几个汉族打扮的人，挥舞着牧鞭，牧放一群膘肥体壮的牛羊。他们是来自淄博市临淄区雅里村的庄稼汉。
    临淄是个用耕牛、吃菜牛的地方。养牛又是投资少、效益高的致富好门路，雅里村的农民早已看准了这个道。但这里夏天青草少，冬日干草贵，难以成群饲养。1985年春，有个人从内蒙古草原一次运回几十头牛，获利不小。这下，雅里村的农民坐不住了。他们说，人家能去那里贩牛，咱为何不能到那里养牛？于是，村里派人到内蒙古呼伦贝尔草原、科尔沁草原牧场联系。不久，草原上便多了两座蒙古包，20多名雅里村农民由农转牧，开始跨区域牧放商品牛羊。
    “天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”这些牧民们，经住了北国草原夏天的烈日，抗住了冬天的严寒，抵御了一次次风暴的侵袭，逐步适应了游牧生活。在他们的辛劳下，牛群不断扩大，品种不断增加，一批批耕牛、菜牛、奶牛运回山东老家。
    两年来，这个村有30多户人家在草原牧牛，户年均收入达5000元以上。从前当过14年饲养员的朱方明老汉，在家时，有劲没处使，想富富不了。去年，这个从未出过远门的老农，也来到按他的话说是“靠近外国”的草原上，一把甩出20张“大团结”，从牧场买了6头奶牛犊，今年育肥转卖，获利7000多元。老汉腰别酒葫芦，牧鞭挥舞得更欢了。
    真了不起啊，现代庄户人！假如贾思勰还在人世，一定会续写出《齐民要术》的新篇来。
〖-ZW/正文〗
