〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为人民倒下去人民扶他站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军滕勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京。天安门广场，一位高位截瘫的年轻战士摇动着轮椅来到人民英雄纪念碑前举手宣誓；在人们的扶助下，他登上了雄伟的万里长城，领略祖国的大好风光。他就是沈阳军区“抗洪救灾硬骨头战士”崔东春。
    1985年8月下旬，辽宁省盘锦地区发生特大洪水，正准备回家探望病重母亲的崔东春，毅然随部队奔赴抗洪第一线，奋战在保卫辽化的堤坝上。在与洪峰决战的关键时刻，崔东春拖着极度疲劳的身子拚命地往堤坝上扛草袋子，曾三次累倒。一次，一个50多公斤重的草袋砸在他的颈部，经医生检查，他的第5颈椎骨骨折、错位，脑脊髓损伤，高位截瘫。
    崔东春严重致残的消息传开后，辽宁省委领导同志代表人民群众呼救：“一定要让他站起来！”张海迪寄来了饱含激情的诗句，勉励小崔做生活的强者。沈阳无缝钢管厂女工艾淑学，经常利用假日到医院陪护小崔。辽化党委书记邢国彬带着4000元钱到医院对小崔说：“这是全厂4000名职工的心意，一定要收下。”一股股爱的暖流从祖国四面八方汇集到崔东春的病床前。
    国家体委科研所运动医学研究室研究员安广林、副研究员任玉衡和北京南郊红星医院骨科主任贾国庆等，决心设法让崔东春站起来。任玉衡主动到沈阳军区总医院对小崔伤情作了仔细检查，提出将他接到北京南郊红星医院的国家体委科研所整体研究住院部治疗。崔东春被安置在一间条件最好的病房里，任大夫将自己领导的颈椎病研究小组近10年努力摸索出的治疗方法，全用在小崔身上，专门为小崔编了一套功能锻炼操，并亲自辅助小崔练习。60多岁的安广林大夫的推拿手法在国内外享有很高的声誉，他在治疗考察任务十分繁重的情况下，坚持每周为小崔作手法治疗。担负着小崔日常治疗任务的贾国庆大夫，更是从早到晚把小崔的治疗挂在心上。医院的5位年轻姑娘自动组成护理小组，轮流为小崔翻身、擦背、按摩、弹琴、讲故事……在她们的精心护理下，小崔从没有发生褥疮，病情在缓慢地好转。
    崔东春1986年1月入院时，双腿肌肉萎缩，肌力测定为零，胸以下无知觉，生活完全依靠护理人员。两个月后，崔东春能坐起来了。半年之后，他坐上轮椅，并能在他人的搀扶下站起来了！
    这是个奇迹。今年春节之夜，崔东春眼含热泪，引吭高歌。一曲《人民是靠山》，唱出了这位年轻伤残战士的心声。
〖-ZW/正文〗
