〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗末代国王巴列维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、“朋友”变卦
    按照巴列维与美国有关方面共同制定的计划，“猎鹰”号起飞后，先到埃及停留24小时，然后直飞美国，经由一个偏僻的美国空军基地，在夜间从缅因州入境，再飞加利福尼亚的特拉维斯空军基地，尔后从那里乘直升机去美国前驻伊朗大使安南伯格的庄园闲居。
    1979年1月16日下午，巴列维的座机抵达埃及南方的阿斯旺机场。埃及总统萨达特够朋友，他亲自到机场迎接，鸣礼炮二十一响。接着，萨达特在阿斯旺举行盛大宴会，为遭难的伊朗国王洗尘压惊。他还特地用几架专机从开罗拉来一大帮显赫人物作陪，使欢迎宴会显得既隆重又热烈。
    巴列维原定第二天便离开埃及去美国，然而，他在1月17日这一天并没有飞离埃及，而是同萨达特一起在尼罗河上游戈。这是怎么回事呢？是埃及总统执意留客以致巴列维感到盛情难却不得不改变初衷？非也。当然，萨达特的确欢迎伊朗国王“在埃及度过他的大部分假期”。埃及总统的态度是真诚的，对此，外界和巴列维本人都无异议。巴列维自己就说，他在埃及感到是“同亲人们在一起，不是在作客”。这里也自然有其缘由。1973年，埃及同以色列打得难分难解时，巴列维应萨达特的紧急请求，向埃及运去了原拟运往别处的65万吨石油。战后，伊朗国王又以巨额贷款帮助埃及医治战争创伤。人非草木，萨达特此番对逆境中的巴列维如此热情诚挚，源出于此。
    然而，巴列维改变初衷没有按原计划于第二天启程赴美，其原因并不在萨达特的热情挽留，而是他的美国朋友变了心。从表面上看，美国似乎也够讲义气的。当巴列维被“处死国王”这一震天价响的口号声弄得胆颤心惊的时候，美国总统安全事务助理布热津斯基给了他有力的声援，保证美国“百分之百地支持”他；当巴列维飞离伊朗即将赴美的时候，国务院发言人还明确宣布：美国政府欢迎伊朗国王访问美国，并将给予他国家元首的礼遇。但是，当巴列维按原计划在埃及停留一天后准备动身时，巴列维接到伊朗驻美国大使扎赫迪从纽约打来的电话，说他确信，尽管美国政府作了“欢迎”的正式表示，但它并不希望国王去美。与此同时，卡特政府悄悄地托前总统福特捎来正式信息：国王暂缓去美。据说，这样做对国王本人和美国政府都有利。巴列维听了哭笑不得，只好叹息作罢。对这一切，局外人当时并不知情。
    1月17日，摩洛哥驻埃及大使在阿斯旺旅馆交给巴列维一封信，哈桑二世在信中邀请伊朗国王在前往美国途中去摩洛哥停留。刚受美国冷遇的巴列维对有了另一个落脚点心中稍感宽慰。他决定接受摩洛哥国王的邀请。1月22日，巴列维告别老友萨达特，乘他的“猎鹰”号专机飞抵摩洛哥的马拉喀什。两天之后，巴列维当着大约四十位新闻记者的面宣布：他目前肯定不去美国，而“将不定期地留在摩洛哥”，以此表示他对美国这个老朋友出尔反尔的不满。
〖-ZW/正文〗
