〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教行无常”方能胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯庙洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战术运用贵在一个‘活’字”，这或许是军人的一个常识，然而，真正做到，却并非轻而易举之事。
    就以进攻战术为例吧。如今部队使用的进攻战术教材，无论是何种类型战斗，都一律强调：攻击点力求选择在敌人暴露的翼侧、接合部。几乎没有提及对正面攻击的研究。在练兵场上，从班进攻战术训练直至营团进攻战术演习，都“贯彻”着翼侧攻击的战法。院校所学，平时所练，老同志所传，都是翼侧攻击，到了战场上自然就只知这一招了。这岂不是把战术用“死”了吗？
    由此可以想到，要把进攻战术练活，必须首先更新选择攻击点的观念，也就是去掉“敌之弱点非翼侧莫属”的观念。其实，翼侧与弱点之间并无必然的联系，翼侧指的是与防御方向形成的偏角，而弱点是指兵力、火力、工事、障碍等的“结构”程度。翼侧不等于弱点。况且强点弱点也是随着兵力、火力等的调整而变化。随着科学技术的新成果广泛运用于战场，强弱点之间的转换时间必将大大缩短。当前各国军队的防御战术训练与防御作战，都特别重视防御翼侧、侧后、接合部，这一现实更说明我们不能只会翼侧攻击这一个战法。
    我国古代兵法家管子曾说过：“因便而教，准利而行。教无常，行无常，两者备施，动乃有功。”意思是说，用灵活的方法进行训练，依据条件具体运用，训练不呆板，运用不机械，两者都做到了，战时就能取胜。古人都强调用兵、训练都要“活”。以进攻战术来说，除了进行翼侧、侧后、接合部攻击的训练以外，还应该进行正面攻击等训练，这既能加大部队、分队的训练难度，又利于提高指挥员的谋略水平。显然，要把兵练“活”，把战术用“活”，需要院校、部队一起努力才行。
〖-ZW/正文〗
