〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统实践方法向现代实践方法的转变
    3月30日《光明日报》发表李述一、吴志铭题为《传统实践方法向现代实践方法的转变》的文章。文章说：现代实践观实际上已经把实践分成了两个方面，一是实践的“硬件系统”，一是实践的“软件系统”。前者指实践要素体系，包括实践的主体、对象工具；后者指实践诸要素的结合方式，亦即实践方法。
    以信息技术为中心的现代新技术革命，首先使实践要素发生着从传统到现代的变革。必然地，这个要素的结合方式――实践方法也随之发生从传统到现代的重大转变。
    文章提出了五个转变，即：
    （一）孤立实践向系统性实践方法的转变。
    （二）直接实践向间接性实践方法的转变。
    （三）原型实践向模拟性实践方法的转变。
    （四）稳定性实践向跃迁式实践方法的转变。
    （五）经验型实践向理论型实践方法的转变。
    世界广播电视现状
    广播：全世界169个国家中，除了圣马力诺和列支教士登以外，都有广播。据估计，全世界共有收音机16亿台，大约平均每三人就有一台。
    电视：169个国家中大约有138个国家使用电视，其中129个国家有彩色电视。全世界总共大约有电视机6.1600亿台，平均每7.7人一台。拥有电视机最多的国家是美国，约有1.9120亿台。苏联以黑白电视机为主，总共约有8500万台。
    国际广播：对国外进行国际广播的国家约有80个。其中中国、英国、苏联、联邦德国、美国等都是通过多种语言在多方面进行国际广播。日本也对十几个国家广播。
    （《工人日报》3.15）
    当今世界社会主义知多少
    当今世界上社会主义思潮繁多，派别林立。据统计，标榜自己要搞社会主义的派别有100多个。
    当今世界社会主义中最有影响的是各国共产党所主张的社会主义。现在全世界的共产党有200多个，党员达8000万多，其中15个国家的共产党处于执政党的地位。由于各国的国情不一样，社会发展的进程不同，因此出现了社会主义国家发展的多种模式。
    现代社会民主主义是当今世界社会主义中的第二个最有影响的派别。现代社会民主主义是社会党和社会民主党的纲领和策略，他们称之为民主社会主义。这一派现在有80个党，目前执政的党23个，在野的党在议会中也保持着较大的实力。他们推行的是改良主义、福利主义之类的东西，并不是真正科学的社会主义。
    另外，亚非拉三大洲有40多个民族政党执政的国家宣布要搞社会主义。他们一般都强调发扬民族精神，发展民族经济，巩固民族独立，维护民族利益。因此，他们搞的社会主义带有浓厚的民族主义色彩。
    （《河南日报》3.15）
    一本标价十万美元的书
    不久前，在新加坡“世界贸易中心”举行了“东南亚海洋钻油展览会”，其中最令人瞩目的，是一本标价10万美元的题为《东印尼的石油》的新书。
    原来这是一本真正的“寻宝”书，根据它所提供的信息，能在印度尼西亚东部海域找到昂贵的能源――石油。这本书，详尽地提供了印尼东部一带的地质勘探资料，并据此对该地区的地层结构和成油条件进行了有价值的分析，从而使那些想在那里寻找和开采石油的公司知道什么地方有石油。
    （《甘肃日报》3.26）
    擦肩问候
    近年来，国外流行一种新的问候方式：擦肩。在酒会或社交晚会上，人们一手拿着酒杯，一手拿着食物，无法握手。于是，见到朋友时，便用肩膀轻轻地擦一下对方的肩膀。被问候的人报以微笑，或者也热情地用肩膀擦对方的肩膀。这种问候方式，不论男女都可使用，特别在青年中更为流行。
    （《南方日报》3.1）
    一亩森林的益处
    一亩森林一年可吸附各种灰尘24至60吨。
    一亩森林一个月可吸收67公斤二氧化碳。
    一亩森林一天能吸收有毒气体一氧化碳4公斤。
    一亩森林比一亩无林地多蓄水20吨。
    一亩防护林可以保护100多亩农田免受风灾。
    一亩森林每年除了提供1立方米木材外，还可提供工业原料、燃料、饲料、肥料和油料。
    一亩森林可呼出49公斤氧气，足够65个人呼吸之用。
    （《上海环境报》3.14）
    第一位获我军军衔的外国女性
    第一位获得我军军衔的外国女性是法国人王安娜（安娜利泽）。她是一位哲学博士。从1931年起积极参加反对希特勒法西斯的斗争，为此两次被捕入狱。1935年，她和一位在德国从事革命活动的中国共产党人结婚，第二年来中国。1939年4月，奉周恩来之命，王安娜被任命为八路军少校，负责从重庆到贵阳为八路军接受红十字会给八路军野战医院的医药品和补给物资。1955年，王安娜离开中国返回民主德国。1979年，她又作为中国人民的老朋友再度来华参观访问，受到邓颖超和康克清的亲切接见。
    （《城市时报》3.21）
〖-ZW/正文〗
