〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扼人之有吭，呼吸通焉，性命系焉。或其吭则扼，五官不灵安能掉运，四体不仁安能展布，鲜有不僵者矣。吾与敌旗鼓相闻，审其何处为背，何处为吭，因拊而扼之，敝敌之善策也。
    〔释文〕
    人有咽喉，可以通呼吸，维系生命。如果用力掐住咽喉，人的五官就会失灵而无法运转，四肢就不听使唤而难以伸展运动，身体很快就会僵硬。当着我军和敌军就要战斗之前，迅速查明何处不是敌人的要害部位，何处是要害部位，从而迅速控制敌人的要害处，是战胜敌人的好办法。
    〔点解〕
    扼：把守、控制。控制住战场上的要害处、枢纽部、关节点，方能把握胜利的机运。
    辽沈战役中，我军先夺取锦州，使整个东北战场全盘皆活。苏美在全球争霸中，美海军宣布要控制16个海上航道咽喉点，将会为争夺战略主动权赢得不少分。
    在许多活力对抗的场合，事物的质变有时是通过量变的积累，或通过渐变的过程来实现；有时则看不到量变的过程，只在要害处一击，便可直接完成质的飞跃。比如下象棋，固然可以采用“吃子”战术来夺得胜利，但高明的棋手多是在对方车、马、炮、士、相俱全的情况下，一步“将军”，致对方于死地。在战争这个大棋盘上，两军相抗，有时是通过积小胜为大胜，转变战略全局的被动地位，有时只在“关节点”上投一着好棋，即可赢得战略主动权。
    杀猪捅屁股，虽然也算是一种杀法，但毕竟效益极低。
    19世纪以来，西方地缘政治学家在研究地理因素之后，提出了许多控制世界的战略论点。这些论点虽带有一定的片面性，但却给我们提供了一种思维方法――在空间上的战略谋划，在于对战略要点的寻求。
    其实，从战场布势看，以点制面，是各级指挥员需要着力把握的指挥重心，指挥员要善于从复杂的战场联系中，分清“何处为背，何处为吭”。
    从军事结构学的角度讲，赢得现代化的战役作战，最经济的办法不是直接摧毁敌人的交战力量，而是破坏敌合成兵团中联系、协同各“组合部件”、“子系统”的“关节点”，使其结构破坏，功能丧失。 （黎亚释文、冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
