〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“袖珍型”战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施靖鸣陆平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搜寻第二次世界大战后，特别是近些年世界发生的一些战事加以综合分析，我们会发现一种特殊类型的战争样式正悄然而至，这就是军事对抗的一方凭借自身的技术优势，对另一方具有战略意义的重要目标，实施瞬间的战术打击，以达到某种特殊的战略目的。对这种作战行动，有人称之为“外科手术”式打击或“袖珍型”战争。
    1981年6月7日，以色列为消除阿拉伯国家对其构成的核威胁，出动航空兵，穿越约旦、沙特阿拉伯、叙利亚等国的领空，长途奔袭1000余公里，对位于伊拉克首都巴格达东南约20公里处的原子研究中心实施突袭，顷刻之间，伊拉克苦心经营的原子核反应堆毁于一旦。1982年6月，以黎贝卡谷地之战；1985年10月1日，以军袭击位于突尼斯境内的“巴解组织”总部；1986年4月，美国以反恐怖组织为借口，出动海、空军，对利比亚发动的“草原之火”和“黄金峡谷”两次军事行动，等等。这些局部战争，尽管各自的起因非常复杂，背景不一，具体手段运用上也各有千秋，但其基本作战样式却具有许多惊人的相似之处，与同时代发生的其他局部战争相比，有许多独具的特色。
    一是规模微型化，时空高度浓缩。这种特殊类型的战争，投入的兵力一般都非常少。“巴比伦行动”以色列只出动了14架战斗轰炸机；1985年10月袭击巴解总部，仅使用了8架F―16战斗机和两架担负空中保障的加油机。这种战争的作战目标，也被严格控制在极小的范围内，美军在“黄金峡谷”行动中，打击范围只限于规定的5个点状目标区；而以军袭击巴解总部仅限于总部办公大楼的建筑物，不越雷池一步。整个战争的规模被限制在一定的可控临界度内，表现得非常有“节制”，与那些旷日持久的局部战争形成鲜明的对比。更注重瞬间打击，速决速撤，持续时间都极为短暂。美军空袭利比亚，整个作战过程只用了30分钟；以色列摧毁伊拉克原子核反应堆仅两分钟，而轰炸巴解总部时间则更短，几乎是在瞬间完成的。由于作战时间短促，被袭击的一方兵力往往尚未完全展开，甚至还没有作出什么反应，进攻者则已经“拂袖而去”，战争即告结束。
    二是溶战略、战役、战术为一体。作战过程中，战术常常超越战役而直接与战略发生联系；某个战术目标的实现，有时即标志有限的战略目的已经达成。因此，战略指导者往往直接控制战术战场，干预战术行动，从战略高度进行直接指导，形成高度的集权指挥。
    三是精确制导武器唱主角，航空兵实施“空中闪击”成为主要手段。美利之战，美军首次使用“哈姆”型反雷达导弹，以及其它电视、红外、激光制导的集束炸弹和导弹，几乎全部直接命中“点状目标”，有几枚集束炸弹不偏不倚地落在卡扎菲总统当晚居住的帐篷上，由于他迅速转入地下室，才幸免于难。以色列空军发射的空对地导弹、炸弹，“几乎一米不差地落在巴解总部大楼的建筑物上”，精度之高令人惊叹。
    四是“软技术”逞威风，电子战居支配地位。电子器材虽然不是攻击兵器，但通过电子对抗形成的“软压制”，能致对方雷达迷盲、通信中断、火控系统失灵，威力不亚于“硬”武器的攻击效果。上述几个战例中，“软技术”都起到了决定作战进程的特殊作用。贝卡谷地之战，以色列在争夺制电磁权的斗争中占绝对上风，飞机如入无人之境。美军两次袭击利比亚也在很大程度上得益于“软技术”方面占据的绝对优势，通过电子技术这根链条，把侦察、诱骗、干扰、引导、突击诸环节连结成一个整体。
    总之，“袖珍型”战争，从其形态、样式到手段的运用上都引出了许多全新的概念。这种样式之所以能脱颖而出，并不是某个天才军事家头脑里的悟性创造，而是有其深刻的内在原因。展望21世纪的局部战争，这种带有时代特征的“袖珍型”战争样式，将无可置疑地前置于世界军事舞台。
    现代局部战争受制于多种因素，战争的动因、背景复杂，各自基于不同的政治动机，以及不同的经济、科技、军事实力，选择的战术样式不可能是单一的模式，相反，将呈现出更加多样化的趋势。然而，多样化并不意味着杂乱无章，捉摸不定，而是有规律可循的。现代战争高度的分散性、局部性、有限性的时代特征，决定了作战方式的选择更具浓厚的政治色彩，从而由“大规模、全面型”，向“灵巧型”“袖珍型”的方向转化，使其适应当代政治的特殊需要，即为有限的政治目的提供更加安全、有效的军事手段。这是一个趋势，这也正是“袖珍型”战争样式得以登上现代局部战争舞台的历史根源。当然，任何战争样式的运用，都还必须基于一定的主客观条件，不是任何时间、在任何国家之间都存在这种战争的危险，也不是任何国家都具备选择这种战争形式的能力，即使是发达国家对相对落后的国家动武，也不一定必然选择这种样式，双方的“技术差”、“实力差”是基本前提，但同时还要取决于其它相关条件的成熟程度。
    “智者察于端倪”，“明者防患于未然”。我国幅员辽阔，人力、自然资源丰富，有一定的经济、科技基础，战争的潜力不可说不大，任何人要冒险对我国发动全面的侵略战争，“大动干戈”，都不会有好结果。然而能应付全面大战，并不一定就必然能应付中、小规模的局部战争，能打赢一般的地区性局部战争，并不意味着就一定能打赢类似“外科手术”式的现代局部战争。应该看到，与先进的发达国家相比，我们在经济基础、科技水平、军事实力、特别是高尖端军事技术方面的差距还是明显的。如果说，这种现实的“高技术差”使我们面临着“袖珍型”战争的潜在威胁，那么，我们就当以严肃的态度研究自身的对策。
〖-ZW/正文〗
