〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应四化建设需要努力做好各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自军队的人大代表，在审议赵总理政府工作报告时，都表示要在各自的岗位上奋发努力，为办好两件大事作出自己的新贡献。
    梁天惠（广州军区代表）：军事科研单位应该正确处理好研究尖端项目与研究革新常规武器装备的关系。对越自卫还击战以来，一些军事科研单位为部队新研制了一些武器装备，在战斗中发挥了巨大威力。但是，我们有些极普通的常规武器装备却改进不大。建议军事科研单位勇于改革创新，为前线部队研制更多更精良的武器装备。
    杨果凡（沈阳军区代表）：目前，还有不少知识分子的工作条件和生活环境比较差，这是急需解决的。可有的单位把有限的钱“撒芝麻盐”，只注重给个人“实惠”，不注重改善科研条件，这是缺乏战略眼光的作法。
    朱清淤（南京军区代表）：现在许多部队办招待所的积极性很高，要人有人，要钱有钱。为什么不能办一些企业化的医院？办医院也能增加收益嘛。更重要的是可以储备技术人才，有利于战备。
    叶勤（沈阳军区代表）：现在农村有了党的政策这个“定心丸”，需要发展医疗事业这个“健身丸”。国家应在人力、物力上加强对农村医疗事业的投资；医科院校毕业的学生，也应提倡到农村去。
    常凤举（总后勤部代表）：当前社会上一些铺张浪费、挥霍公款、请客送礼等不正之风为什么老是煞不住？一个重要原因是缺乏经常性的审计监督。我认为必须加强审计队伍建设，提高审计工作的严肃性和权威性，充分发挥审计工作监督、评价、保护、促进的职能。
    蒋宝华（南京军区代表）：军队不少科研单位，分布较散，工作和生活条件艰苦。不少人想方设法转业到地方，人才外流严重，对部队建设是个损失。解决这个问题，一方面要加强教育，另一方面也希望制定一些政策，保留技术骨干。
    李亚敏（总参谋部代表）：现在有些单位分房子没有女同志的份儿，还说是有文件，规定不给女方。我认为，如果夫妇双方都在一个单位，这样做是可以的。但好多是女方在部队，男方在地方工作又没有房子，这不是土政策吗？
    于召苏夫・艾山（哈萨克族、兰州军区代表）：我国有些边远的少数民族地区，生产方式还比较落后。解放30多年了，这些地区的群众基本上还是靠天吃饭，靠天放牧。过去国家对这些地区的援助往往落不到实处。我建议规定专款要下达到基层，不允许雁过拔毛。 （本报记者 王建国整理）
〖-ZW/正文〗
