〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营健美组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群星闪烁，月光如水。“嗨哟！嗨哟！”营房门前的葡萄架下，传出一阵练功的声音。只见20多个小伙子，有的蹲着马步举哑铃，有的伏在地上做俯卧撑，有的在单杠上引体向上……看着小伙子们那娴熟的动作和身上隆起的肌肉，人们一定以为他们是体操运动员。其实，他们是南空某团业余健美组的飞行员们。
    这个健美组起源于飞行员王长胜的一张照片。王长胜刚飞行时，身体素质较差，到空中常感到不适应。后来，他按一本杂志上介绍的健美操，坚持锻炼身体，仅一年时间，身体就强壮起来，适应了空中飞行。一次，一位机关干部给他拍了一张“健美照”，照片在飞行员中引起轰动。晚饭后，许多人来到葡萄架下看他练功。经团里一位领导倡导，“健美组”就这样成立起来了。长长的葡萄架下，人们随着“王教头”的一招一式，一动一动练了起来。
    健美可以练出美的体型，可是，健美操的动作却是单调、机械的。几个月后，有些飞行员感到乏味了，想打退堂鼓。这天，健美组的同志去和附近民航的小伙子赛篮球，他们穿着背心、裤衩刚登场，忽然掌声四起，连民航啦啦队的“空中小姐”们也情不自禁地为飞行员们健美的体魄鼓掌喝采。健美组的小伙子们参加健美锻炼的积极性又高涨起来，葡萄架下“嗨哟！嗨哟！”的声音更响亮了。
〖-ZW/正文〗
