〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从结构分析入手研究战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际系统理论评介之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际系统的稳定与否，意味着某种类型的国际关系或某一特定的国际秩序是否易于维持。一种国际系统的根本破坏可以由许多原因引起，但从历史上看，大规模的国际暴力冲突到战争，往往是导致某种国际系统解体的直接原因。
    国际系统的稳定性取决于系统本身和当时的系统环境等因素。而系统的内在结构，对系统的稳定性有至关重要的意义。西方学者往往按照国际系统成员之间的权力（力量）关系，把国际系统划分为两极系统和多极系统这两种最典型的结构。但是，究竟哪种结构的国际系统具有较高程度的内在稳定性，却是一个颇有争论的问题。
    有些人认为，就国际系统的稳定性而言，多极系统比两极系统更不可取。这是因为，在多极系统内，不确定性因素增加，冲突的机会增多并趋于频繁，力量的经常变化容易使平衡遭到破坏，局面更难于控制。两极系统则不同，处于对峙状态中的强大的两极，相互抑制，易于平衡，对于冲突和危机的控制能力较强，冲突的频繁程度减低。
    另一些人则持相反意见。他们认为，尽管两极系统在某些时候可以使冲突得到抑制，但并没有消除冲突的根源和动机。相反，由于两极处于紧张的对峙中，敌对性增强了，冲突的动机增大了，心理上的紧张和恐惧，有可能使双方的敌对和冲突逐步升级，导致大规模战争。从国际系统的稳定性着眼，多极系统要比两极系统优越。多极系统意味着系统内基本成员的增多，其结果是相互作用的机会增加，相互间的对抗和冲突程度减弱，国际关系将不再呈现一种不是你死就是我活的局面，冲突也不会只是一味在“正反馈”中升级，而可能由于有较多的缓冲者而出现“负反馈”，从而逐步降级。
    理查德・罗斯克兰斯对上述两种看法都提出了批评。在他看来，两极系统虽然减少了国际冲突的机会和频繁程度，但却增加了冲突的紧张程度和对抗性。另一方面，多级系统虽可使冲突的强度降低，却增加了冲突的机会和频繁度。从总的后果看，两种系统都无法保证国际秩序的稳定。罗斯克兰斯认为，比较可取的国际系统乃是一种介于两极和多极之间的所谓“两极――多极”系统，或者叫做“两极控制下的多极”系统。这种国际系统将把单纯的两极系统和多极系统的优点结合起来，处在两极地位上的角色可以对整个局面加以控制，使冲突不至于导致整个系统的破坏，而处在多极地位上的角色则可充当两极之间的调和与缓冲者。总的看，在“两极――多极”系统下，战争的危险性变小了。
    不管西方学术界在究竟哪种结构的国际系统具有较高程度的稳定性这个问题上有多少种观点，国际系统的结构与系统的稳定性、与战争之间。确实存有规律性联系。如今，“两极世界”、“五极世界”的概念已流行于国际社会，说明人们对上述看问题的基本方法，已经普遍接受了。
〖-ZW/正文〗
