〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗7日黎明在南线对伊拉克发动“卡尔巴拉―8”攻势以来，两伊军队在伊拉克第二大城市巴士拉以东的战斗仍在激烈进行中。伊朗方面说，它已打死2000多名伊拉克士兵，而伊拉克则说，伊朗军队有数千人被打死。
    苏联最高苏维埃主席团副主席杰米契夫，8日在巴格达向伊拉克总统萨达姆・侯赛因口头转达了苏联领导人戈尔巴乔夫向伊拉克的保证，说苏联将竭尽全力谋求结束海湾战争。
    美国国务卿舒尔茨8日在美国国务院举行的记者招待会上说，苏联对美国驻莫斯科大使馆进行的间谍活动是对美国“领土主权的侵犯”，并将给本来很有希望的美苏军备控制谈判“投下一层阴影”。
    新西兰政府人士说，新西兰已决定允许美国。军用飞机使用新西兰基地，而不必申报是否携有核武器。
    法国国民议会8日辩论政府1987――1991年军事纲领法草案。根据这个纲领法草案，1987一1991年法国国防开支将达780亿美元，其中，常规武器费用523亿美元，核武器254亿美元，空间技术费用15亿美元。法国还将首次用化学武器装备部队。
〖-ZW/正文〗
