〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的“角色”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《郑跃播火记》续篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向平谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士，需要知识，也需要机遇，他们渴望有一个能显示自己价值的“舞台”。机遇，不是干部的“恩赐”，它属于战士，指导员的“角色”就是服务。――郑跃的话
    郑跃，人们并不陌生。1985年初，他从空军政治学院大专班毕业，被破格提升为空降兵某旅汽车连指导员。
    两年过去了。郑跃从一个大学生到指导员，始终保持着探索、求知、播火的精神，潜心研究基层思想政治工作。两年来，连队圆满完成了各项战备训练任务，安全行车130余万公里，连续两年被评为先进连队。他本人两次荣立三等功，被广空树为优秀基层干部。
    “靳开来”的命运
    战士田金平，心直口快，对个别干部搞庸俗关系学看不惯，经常和一些领导“过不去”。入伍不到两年，连换了三个单位。
    1985年初，郑跃和小田几乎是前后脚来到汽车连。听说指导员是个标兵，这个自称“靳开来”的战士想同郑跃“较量一番”。
    早晨，部队出操。他鼓捣班里战士蒙头大睡，谁也不许开门。郑跃站在外面，轻轻敲门。寒风扑打着窗棂，时间一长小田忍不住了，穿衣服开门。他想，这个指导员还真有点耐心。
    发展党员，是战士们最敏感的问题。“在咱连入党，是凭关系还是看工作？”小田盯着指导员问。郑跃笑着回答：“只要我当指导员一天，就决不背着大家发展一个党员！”团支部会上，团员们无记名投票。郑跃代表党支部宣布，把得票最多的四名优秀团员列为本年度党员发展对象。
    连续几件事，使得“靳开来”服了。他找到郑跃，对连队工作提了11条建设性的意见。
    郑跃很高兴。他同连长商量后，在全连军人大会上宣布给小田嘉奖一次。
    谁知，会刚结束，小田便破门而入，涨红着脸，冲着指导员就嚷：“你太小看人了！我不图你的表扬，图的是你们干部公道正派。”说完，扭头就走。
    郑跃一愣神，马上明白了。他深感内疚：自己口口声声讲战士是连队的主人，可当战士站在主人的位置对连队工作提了建议时，自己却没有引起足够的重视，怎能不伤战士的心呢？他主动找到小田，做了自我批评。
    以后，田金平工作干得更卖劲了，在全连同年度兵中，他第一个当班长，第一个成为中共预备党员。
    “我要求代理排长”
    “李富旺真能出风头，快要退伍了，还来了个这……”
    “他一定想捞点什么好处吧？”
    引起这场议论的原委是这样的：
    去年6月，三排长因公外出，八班长调走，郑跃和连长正合计着骨干的人选，四班副班长李富旺却主动找到指导员，直言不讳地说：“我是党员，已经超期服役，也不想转志愿兵，你若信得过我，我要求担任八班长，并代理三排长的工作。”
    战士“毛遂自荐”当班长，还要代理排长，这在汽车连可是“破天荒”了。郑跃很了解小李，他思想基础好，业务技术精，有一定的群众基础，现在主动请缨，说明他对连队建设有很强的责任感，应该积极支持。经过支部研究，同意了李富旺的请求，报请上级批准他担任八班长，并代理三排长的工作。
    军人大会上，郑跃代表党支部郑重宣布：“在咱们连，就是要让关心连队建设的同志唱主角。今天有个李富旺，我们期待着明天出现更多的张富旺、刘富旺。”一席话，博得战士热烈的掌声。李富旺更是信心十足，当场立下“军令状”：“给我三个月时间改变排里面貌！”
    会后，郑跃又找到小李，帮助他认真分析了排里工作的特点，指出他平时工作中的长处和不足。
    李富旺工作干得很出色。上级验收考核，不论是笔试，还是实际操作，全排都总评优秀，受到军区空军领导的表扬。
    去年底，李富旺就要退伍了。临行前，他买来一瓶大曲酒和一包花生米，把全班战士召集在一起，请来了指导员。
    小伙子斟满酒杯，敬给郑跃：“指导员，谢谢你给了我机会，今后不管走到哪，我都不会忘记军营这段生活。”
    “不。”郑跃接过酒杯，语重心长地说：“机会掌握在每个人手中，我的‘角色’就是服务，给你们扛梯子，如此而已。”
    “换个位置想一想”
    每逢佳节倍思亲。临近春节，谁都想回去和亲人团聚。可汽车连老兵多，新兵还没有补到连队，工作很忙。谁走，谁留？100多双眼睛都在盯着指导员。
    有人主张：全连无记名投票，谁得票多，就先让谁走。还有人提出干脆用抓阄的方法来解决这个难题。这些建议，郑跃都没有采纳。回避矛盾，不是好办法。
    这天下午，连队军人大会上，郑跃开诚布公地向大家摆了两个情况：第一，全连现有46名干部战士符合探家条件，其中家庭确有困难，急需回去处理的5人，年龄大了，准备回去相亲的7人；第二，春节战备任务重，上级要求有20台车定人定位。讲到这里，郑跃提高嗓门：“快过节了，大家都争，闹得面红耳赤，就是回去了节日也过不好。所以，我请大家换个位置想一想，假如你们是连队干部，应该怎么办？”
    俱乐部里静得出奇。良久，共产党员、二班战士贾建安首先发言：“指导员这么信得过我们，咱也要为连队想想，春节我不回去了，让家里事急的同志先走。”“我也不回去了。”五班班长崔中川接着说：“指导员比咱大好几岁，个人问题至今没着落，而且两年都没回去了，我看应该让指导员先走。”一时间，大家相互推让起来，都争着不回家。
    见此情景，郑跃很受感动。理解，是相互的，战士们是通情达理的。他笑着说：“风格应该发扬，该探家的也一定要走。我提个建议，全连符合探家条件的分三批回去，请各排按轻重缓急将名单报到连队。”
    两天后，探家问题顺利解决了。
〖-ZW/正文〗
