〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件蓝衬衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请陆小平同志领奖。”
    老山前线某部加农炮三连阵地上，随着指导员徐西亭一声呼喊，胸挂三等功奖章的瞄准手陆小平一步跨出队列，干脆利索地敬了个军礼，从指导员手里接过一件蓝色衬衣。
    “谢谢嫂子！”陆小平再也控制不住自己的感情，两眼盈满泪花，双手把衬衣举过头顶。
    立功用衬衣作奖品本来就令人费解，怎么还要“谢谢嫂子”呢？
    原来，早在加农炮三连上阵地之前，指导员徐西亭就收到在咸阳市国棉八厂当工人的妻子罗玉霞寄来的一个超常的大包裹，拆开一看，只见里面包着一百双袜子，一件衬衣和一封信。
    寄这么多袜子干啥？徐西亭迫不及待地撕开那封信，看着看着，两眼湿润了。
    徐指导员将来信让连长许在喜读。
    “通知全连集合！”信刚读了一半，许在喜就朝通信员下令。
    全连战士齐刷刷地站在阵地上，听指导员念妻子的来信。
    信是写给全连战士的：“……小兄弟们，你们上前线打越南侵略者，嫂子感谢你们。作为一个穿便服的嫂子，我没法陪你们上战场，也帮不了你们什么忙，我买了一百双袜子寄来，每位兄弟一双，那件衬衣，算是嫂子发给第一个立功兄弟的奖品，你们谁在全连第一个立功，谁就去找老徐要来穿。盼望你们英勇杀敌，嫂子等着你们胜利喜讯……”
    当天晚上，各班都由一人执笔，你一言我一语地给玉霞嫂子写了一封感情真挚的信；还有些战士以个人名义给嫂子写信，发誓要争得那件衬衣。他们不是眼红那件蓝色衬衣，他们是眼红第一个杀敌立功的机会和荣誉啊！
    机会来了。一天午饭后，越军某高地斜侧面的一门直瞄火炮向我前沿阵地猛烈射击。听到炮响，班长们几乎同时抓起电话听筒，要求出击。“一班，你们上！”许连长下令一班出击。
    一班的战士早已耐不住了，在班长的口令声中，他们一口气向敌人送去了12发炮弹，把敌炮工事全部摧毁。在这次战斗中，瞄准手陆小平技术发挥得最好，在炮位四周敌炮弹弹片横飞的情况下，心不慌，手不乱，精确地瞄准计算，使12发炮弹全部命中目标，战后全班一致为他请功。陆小平成了全连第一个立功的人。
〖-ZW/正文〗
