〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队捧走贺龙杯――赢的艰苦门将王振杰连扑三点球――立了头功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛后，他当之无愧地被评为本届杯赛的“最佳守门员”。
    国家黄队同湖南队的比赛，打得相当艰苦。比赛是下午3点40分开始的，但中午12点刚过，数以万计的湖南球迷便陆续入场。能够容纳25000人的看台，竟涌进了近3万名观众。开场哨音未落，观众席上已是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，铜管号奏出的一首首乐曲，声声激昂，不绝于耳。
    在这种情况下，国家黄队场上队员坚决贯彻教练意图，稳住阵脚，守中有攻，打得不急不躁，很有章法。下半时36分钟时，24号谢德刚在中场向前送球，10号黄庆良得球后在对方禁区前沿横趟两步，然后用脚跟往后一磕，16号王军跟上就是一脚猛射，敲开了对方的大门。到终场前两分钟，湖南队利用发任意球的机会，在国家黄队门前制造了一场混战，终于在乱军中拱进一球，场上比分1∶1。
    在观众震耳欲聋的呐喊声中，双方互射点球决胜负时，创造了足球比赛中罕见的场面：双方各射8个点球才决出高低。头5个回合，双方都是5射5中。此后，由于王振杰在队友两度失误本队两次面临危机的紧要关头，连续扑出对方3个角度很刁的点球，国家黄队终以7∶6战胜湖南队。
    这场惊心动魄的点球大战，使数万名观众大饱眼福。当他扑出最后一个点球时，连一向沉稳的教练都冲进场内向他祝贺。
〖-ZW/正文〗
