〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮在油田飞奔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在胜利油田会战的工地上，济南军区某汽车团四连，车轮飞奔，大显神威，一年来超额完成运输任务三倍多，荣立集体三等功，胜利油田党委给予他们“油田会战勇士”的称誉，有13名干部战士被评为青年突击手。
    四连担负着井架搬迁和材料供应的运输任务。全连所有车辆、人员时刻保持良好的状态。只要任务一下来，不管是白天黑夜还是雨天雪地，也不论条件好坏，他们都能在确保安全的前提下完成任务。农历腊月三十这天，四连干部战士为迁移井架驾车奔忙了13个小时，晚上7点多钟，钻井运输队长有些为难地对连长王清录说：“真不好意思再让你们加班，今天夜里又有13口井需要供应400多吨钻杆，你看这除夕之夜……”王连长也有些为难了。战士们为提前完成迁井任务，已经奋战了4个昼夜，若再加夜班，他担心战士的身体和安全情况，但王清录为石油会战着想，还是愉快地接受了任务。
    这天夜里，四连的30多台车都奔向了工地，唯独王存岭、程仁波等4名战士被连长命令留营休息。因为他们担负迁移两个井架的任务，10天的任务只用4天就完成了。他们吃在工地，睡在驾驶室，眼里布满了血丝。但是，等大家把车开出车场后，他们4人又都驱车追了上去。夜里，连长王清录发现了他们，着急地说：“怎么又来了？快回去休息！”一个战士说：“再干几个小时就是明天了，坚持一下能行。”连长有些感动了，坐进王存岭的驾驶室，低声说：“我来开，你睡一会吧！”
    又一次，一个大雨天的中午，战士王传斌驾车给井台运送材料，当他驶离车场30公里时，汽车陷入泥水中，怎么也开不出来。他不敢离开车辆，只好让过往的司机捎口信，派拖拉机来支援。这天晚上，他忍着饥渴，守在车旁，和蚊子战斗了一宿。第二天连长带车前来支援时，发现小王的身上被蚊虫叮起一个个红疙瘩，问他：“疼吗？”他开玩笑地说：“不疼，就是痒得难受。”王传斌的事迹受到钻井运输大队的表扬。扬。
〖-ZW/正文〗
