〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道谢的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在交往中，“谢谢”这两个字如果能正确地运用，它就会变得很有魅力。
    1.“谢谢”必须是诚心的。你确实有感谢对方的愿望再去说它，并赋予它感情，不要使人听起来觉得很死板，成为应付人的“客套话”。
    2.直截了当地道谢。不要含糊其词地嘟哝，不要为别人知道你要向他道谢而不好意思。
    3.指名道姓。通过叫被谢人的名字，使你的道谢专一化。
    4.道谢时，应注视着被谢者。
    5.找机会谢别人。要养成习惯，并非一个人生来就有感谢别人的素养。
    6.出乎人们意料的道谢。当别人没想到或感到未必值得感谢时，一句“谢谢”会使对方感到很温暖。回想一下，有时你从别人那里得到一声友好的“谢谢”，而过去在同样的情况下你根本不会得到它，想到当时的心情，你就会明白它的意义了。 （孔德新辑）
〖-ZW/正文〗
