〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志会见人大代表政协委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电 赵紫阳、邓小平、李先念、彭真、邓颖超、乌兰夫等同志，今天上午在人民大会堂会见了出席六届全国人大五次会议的全体代表和出席全国政协六届五次会议的全体委员，并同他们分别照了像。
    当中央领导同志们来到会见厅向大家热情致意时，代表和委员们纷纷向他们问候，热烈鼓掌。
    参加同代表和委员们会见并照像的同志还有万里、习仲勋、方毅、田纪云、乔石、李鹏、杨尚昆、杨得志、吴学谦、余秋里、胡乔木、胡启立、姚依林、倪志福、秦基伟、陈慕华、陈丕显、邓力群、王兆国、王震、宋任穷。
    全国人大常委会副委员长耿飚、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、黄华、楚图南，参加了人大代表的会见和照像。
    全国政协副主席杨静仁、刘澜涛、陆定一、帕巴拉・格列朗杰、钱昌照、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、缪云台、邓兆祥、费孝通、赵朴初、刘靖基、王恩茂、钱学森、雷洁琼、汪锋、钱伟长，参加了同政协委员们的会见和照像。
    赵紫阳、邓小平、李先念、彭真、邓颖超等同志会见出席六届人大五次会议的代表和出席全国政协六届五次会议的委员时，邓小平同代表和委员们亲切握手。
    本报记者 王建国摄
〖-ZW/正文〗
