〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒着弹雨筑“盾牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某工兵团完成17项全优工程被评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王相如孙特〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王相如、孙特报道：老山前线某了兵团在枪林弹雨下为战友构筑“盾牌”。截至3月中旬，他们以全优的标准，提前完成了上级交给的17项工程修建构筑任务，被评为“阵地建设先进单位”。
    这个团所担负的工程，绝大多数在越军炮火的直接威胁之下，工地上的车辆和机械常被炸坏，人员时刻都有伤亡的危险，加之施工难度大，生活保障也困难重重。干部战士不畏艰险，知难而上。去年，一次特大洪水，冲坏了道路和桥梁，中断了前沿阵地弹药和粮食的供应，越军趁机偷袭，情况十分紧急，这个团临时接受了架设桥梁任务，杨副团长带领两个连队连续奋战8昼夜，提前疏通了河两岸的运输。每次接受任务，谭团长都率领施工领导小组成员到现地勘察，拟定最佳方案，坚持利学施工、勤俭施工。在构筑炮兵连工事时，他们大胆采用新的施工和被复方法，增强了抗击力，还为国家节约了经费。
〖-ZW/正文〗
