〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交通部铁道部中国民航局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于夏时制客运时刻的公告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夏时制客运时刻公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华杜北京4月9日电 交通部关于1987年夏时制期间水运、公路客运时刻的公告
    1987年4月12日凌晨2时至9月13日凌晨2时实行夏时制期间、全国内河、沿海、公路现行的客运时刻表不变。个别地区需做正常调整时，提前向社会公告。
    新华社北京4月9日电 铁道部关于1987年夏时制期间旅客列车运行时刻的公告
    全国铁路实行1987年夏时制，从4月12日（星期日）开始，至9月13日（星期日）结束。在此期间，旅客列车仍按全国铁路旅客列车时刻表上的时刻运行。但在“北京时间”与“北京夏令时”相互转换时，铁路将对旅客列车运行时刻作相应调整，即在4月12日和9月13日以后的三至五天内，有部分旅客列车晚点或早点运行，请广大旅客注意当地车站的通知。
    新华社北京4月9日电 中国民航局关于1987年夏时制期间航空班机起飞到达时刻的公告
    1987年在全国实行夏时制期间（4月12日凌晨2时至9月13日凌晨2时），中国民航及外国航空公司的航班在中国境内的起飞、到达时刻，均按中国民航1987年夏、秋季班期时刻表的时刻增加一小时。
〖-ZW/正文〗
