〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红线”北区之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乍得战局的新转折〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍得政府军在收复利比亚设在乍得北部的两个重要基地瓦迪杜姆和法亚―拉若之后，3月30日又收复了大乌尼昂加地区，再加上1月初收复的法达，整个北方已为乍得政府军所控制，使战局出现了新的转折。
    战术灵活 南北夹击
    在乍得政府民族和解政策的感召下，从去年以来许多反对派组织纷纷归顺政府，利比亚支持的乍得主要反对派――古库尼派逐渐瓦解，连古库尼本人及其大部分军队也倒向哈布雷政府。乍得政府认为收复北方被占领土时机已经成熟，于是从去年11月起毅然调派部队越过1982年形成南北对峙的“红线”――北纬16度线，向利比亚军队发动进攻。据报道，乍得部队约有30000人参战，他们采取阵地战、攻坚战和游击战相结合的灵活战术，接连挫败了装备精良的利比亚军队。在作战中，乍军首先向北推进到具有战略意义的提贝斯提高地，切断了利方从国内运送给养的陆上通道。接着，又于今年1月2日，以优势兵力一举攻占靠近“红线”的重要军事基地法达，歼灭了利军800人。法达的收复，与北端的提贝斯提高地遥相呼应，对利军形成了夹击之势。之后，乍军广泛开展游击骚扰战，打得利军顾此失彼，并多次粉碎了利军对法达的反扑。
    夺取要害 瓮中捉鳖
    经过一番准备后，乍得政府军从今年3月中旬起，向“红线”以北不远的法亚―拉若发动进攻。法亚―拉若是乍得北部的行政首府，驻乍利军的指挥部也设在那里。3月19日和20日，乍军先在比尔科拉歼灭两支利比亚援军约1000名。22日攻克利军在乍北部第二大军事基地瓦迪杜姆，活捉该地区利军司令官，歼灭1707名官兵，还缴获利军数十架飞机、数十辆装甲车和其它大批军事物资。利军在瓦迪杜姆建有一条3800米长的机场跑道和先进的空中监视设施，部署有地对地和地对空导弹，并驻有约5000名部队。利军失掉这一重要基地后，位于它西南150公里的法亚―拉若便成了一座孤城。在那里被围困的近3000名利军士气低落，成了惊弓之鸟。他们在烧毁一些燃料和弹药库后，开始仓皇溃逃。27日，乍军夺下该城，并追歼了大批利军。乍得电台发表评论说，这是一次“历史性的胜利”。
    法美支持 冲突未了
    乍得政府军在“红线”北区之战，得到了法国和美国的支持。乍利大规模武装冲突爆发后，法国继续加强“红线”以南的“食雀鹰”威慑部署，扩建了恩贾梅纳机场，增派军事人员，使在乍驻军超过了2000人，确保了南区的安全。今年初以来，法国还向乍得提供了价值2.5亿法郎的军事物资。美国也向乍得提供了1500万美元的紧急军事援助，并答应提供更多的后勤援助。
    乍得战事已经持续了20多年，饱经战乱之苦的乍得人民渴望和平。眼下乍得政府军正在加速向利军在乍的最后一个堡垒阿乌祖进军。与此同时，乍得总统哈布雷4月初以来多次公开表示愿意通过对话解决乍利冲突。至于利比亚方面，尽管丢掉了不少在乍得的基地，但它并不承认自己的失败。利比亚一再谴责法国和美国在乍得进行“殖民侵略”，要求法国从乍得撤军。目前，利军还占领着阿乌祖地带，并继续支持反对乍得现政府的奥马尔派。因此，乍利武装冲突如何发展，仍然有待观察。
〖-ZW/正文〗
