〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只有“土里土气”和“当年一个样”才叫艰苦奋斗吗？三座破庙换“洋楼”的261医院澄清模糊观念，不断改进传统教育的内容、时机和方法：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持传统求发展艰苦奋斗讲效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义杨长林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘正义、杨长林报道：走进261医院，一座现代化的医疗大楼矗立眼前，与旁边的三座破庙形成鲜明的对比。笔者不禁疑虑，23年前，这个医院被国防部授予“艰苦奋斗的261医院”光荣称号而闻名全军，如今他们是不是保持了这一光荣传统？怎样保持的？
    医院政委毕云来在回答笔者提问时说，我们经验不多，教训却不少。过去一提传统教育，往往是“领导为难，群众反感”，原因是思想上存在模糊认识，认为只有“土里土气”才是艰苦奋斗；处处事事追求和“当年一个样”才叫保持传统。在这种思想影响下，传统教育使一些群众产生反感：一是教育内容老化，几十年一贯制，没有时代特点。二是教育时机不当。每当群众提出改善医院物质文化生活条件时，就拿“回忆对比”堵群众的嘴。三是教育方法死板。多少年来，凡是新调入的同志，先到菜地、猪圈上一个月的“劳动必修课”，每年医院命名日，不论老同志还是青年人一律听一次“回忆对比”课，有的同志听了多达20多次。
    针对上述模糊认识，医院党委本着实事求是的精神，围绕通过艰苦奋斗建设一座现代化医院这个目标，统一了认识，根据时代发展的特点，不断赋予艰苦奋斗以新的内容。他们发动群众对过去那套“教育设备”进行了清理，总结经验教训，该肯定的肯定，该改变的改变，并结合医院发展趋势和不同层次人员特点，采取了一些行之有效的方法，传统教育不再使“领导为难，群众反感”了。
    笔者了解到，近年来，261医院针对青年一代的特点，组织观看反映本院传统的纪录片；开展“向老功臣、老模范学习，争做发扬艰苦奋斗光荣传统的接力人”活动，一批在医疗、科研、后勤等岗位上自学成才、奋力攻关的青年人，登上了医院的“艰苦奋斗光荣榜”。定期召开新老同志恳谈会，在理解中沟通思想，增进感情。把传统教育与解决群众实际问题结合起来，为医护人员增开班车，办起生活服务中心，充实医学图书资料，开办英、日语学习班等等，引导大家把艰苦奋斗、勤俭办院精神用到创第一流的医疗水平，出第一流的科研成果和全心全意为病人服务上。举办“艰苦奋斗成果展览”，让大家通过自己的劳动果实进行自我教育，树立艰苦奋斗的效益观。通过教育，全院同志进一步明确了艰苦奋斗决不是简单地恢复过去的一些做法，而是要在继承中发展；艰苦奋斗一定要讲效益，做到少花钱多办事，使现有设备发挥最大经济效能。
    艰苦奋斗结硕果。笔者在展览中看到，今年以来，他们开展修旧利废活动，修好医疗设备、仪器、营具等200多件，各项开支明显下降。“癔瘫针灸中心”经过艰苦探索，不但使治疗病瘫发展到一针一穴，而且对治疗因脑血管意外发病引起的器质性瘫痪有效率达91.3％，为医院增加收入十几万元。去年在全院护理人员缺编近1/2，收治量增加一倍的情况下，护理人员坚持24小时值班，出勤率达98％，经济效益月平均提高95.6％，并在资金不足，技术力量薄弱的情况下，出科研成果和开展技术革新60项，撰写和发表学术论文50多篇。
〖-ZW/正文〗
