〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国报纸传真印刷会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传真报纸要当天上午送到读者手中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报纸的出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传真报纸是利用微波线路，将首都的各中央报纸传送到各地，然后在各地制版印刷，它具有时效快的特点。会议认为，目前在传真、印刷和邮局投递等环节上，还存在一些薄弱环节，日报不能在每天上午送到读者手中。
    会议认真总结了经验教训。电信部门同志表示，一定要努力克服困难，为传真报纸在各地出早报、出好报贡献力量。各报社和各地承印厂的代表，决心为使广大读者能看到早报和质量好的报纸尽心尽力。与会代表还希望邮电部邮政总局和各地邮局，能积极为传真报纸在各地赶发早班报纸创造有利条件。
    全国报纸传真印刷会议，是由人民日报社、新华社、解放军报社、光明日报社、经济日报社、工人日报社和中国青年报社等10家新闻单位会同邮电部电信总局联合召开的。担负报纸传真业务的全国16个省市自治区的电信局、传真室和19家承印传真报纸的印点代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
