〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄河源头高唱《义勇军进行曲》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京青年黄漂队8日开漂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领取漂流证的11名勇士中有2名现役军人1名退伍战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京青年黄河漂流队于4月7日抵达海拔高度分别为4500米和4800米的约古宗列曲和卡日曲。开漂仪式开始，全体队员高唱《义勇军进行曲》，鸣枪九响，发射红色信号弹一发，将国旗系在船桨上作升旗状。解放军队员秦大安和胡明焰，将鲜艳夺目的帽徽领章缀在漂流队队旗上。
    历史将这样记载：公元1987年4月8日，在青藏高原巴颜喀拉山脉北麓被分别测定为黄河正源的约古宗列曲与卡日曲，迎来了11名“黄河第一漂”的勇士。他们是：队长、北京市西城京联建筑公司工人桑永立，副队长、北京市公汽一公司修理厂办公室副主任于宗元，队员――空军某场站副参谋长秦大安，老山前线某部台长胡明焰，北京市崇文区呢绒采购站工作人员刘国强，北京印刷总公司胶印二厂干部吴京，全国总工会日坛宾馆干部王长河，日坛宾馆工人杨明，北京电信管理局电报局工人张晓军和舒辉、姜爱茹。
    副队长于宗元对记者说：“传闻一些外国队曾表示要漂黄河。今天，黄河这条母亲河就象长江一样，首漂权同样属于她的儿女。”
〖-ZW/正文〗
