〖ZQ/总期〗10682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡恒辉尤全芳苗永新马庆军何发兴蔡恒辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡的骄傲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋江县220多名农民出国考察
    晋江县是福建省著名的侨乡。近几年来，县里发挥侨乡优势，大搞商品经济，有10多万农民进入乡镇企业。他们中间不少人在当地政府的支持下，先后到日本、菲律宾等国家进行了短期的技术培训和生产管理的考察。陈埭镇洋填村通过派人出国学习制鞋工艺，使自己的产品不仅畅销国内各地，还打入国际市场。到2月上旬，这个县已有220多名农民出国或赴港考察学习。 （蔡恒辉、尤全芳）
    农民兴办游览点
    山东省沂源县黄崖村附近的悬崖峭壁上，有三个人溶洞。洞内钟乳石、石笋千姿百态，汇集美、奇、妙、险诸多胜景。脱贫致富的黄崖村农民，自筹资金20多万元，聘请能工巧匠在近70度的陡崖上修筑石梯，又在洞内进行了整修。这个游览点自去年5月开放以来，接待游人已逾10万人次。 （苗永新、马庆军）
    家乡辟为“度假村”
    我的家乡福建省长乐县下沙村，背靠福州，面临大海，海滩坡缓、沙细、无杂物，长达12公里。为发挥我们村自然环境的优势，省、县旅游部门把这里辟为“海滨旅游度假村”，建起了海滨浴场、宾馆，添置了野营帐篷和快艇，还专门从村里招聘了一批人经严格培训后从事服务业。如今，这里吸引着很多中外游客。 （何发兴、蔡恒辉）
〖-ZW/正文〗
