〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心饲养护理病马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兽医所饲养班七年无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖清泉/黄清珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务/0064部队兽医所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0064部队兽医所饲养班从1952年冬成立到现在，共收容住所伤、病马六百九十二匹。经过他们细心喂养和护理，从未发生过事故。所有的马都病愈出所，匹匹膘肥体壮。
    这个班的同志们朝夕生活在马厩，和马建立了深厚的感情。在饲养方面，他们想各种办法增加马的食欲。草料铡得又细又碎，筛了又筛，淘了又淘。每到夏天他们总要割大量的草贮青。他们设法安装了石磨，把精硬的饲料磨细，豆类精料煮熟再喂，增添香味。根据马的病情，有的需要醣分，他们就生麦芽来喂；有的需要钙质，他们就找来兽骨，碾碎调配在饲料里喂。喂时作到人不离马槽，少添勤拌。在护理上他们做到了精心周到。对普通病马每日遛两次、刷两次、喂三次，并做到四净（马厩、马槽、马身及饲料干净）。马厩一天要洗刷三遍，饲槽不留残渣，地面不留粪便。冬天怕马受冻，就给铺上草、盖好褥；夏天怕马受热，就在地面上喷洒凉水，对重病马的照顾更是细心。这些马入所时不能走动，他们就帮马翻身，给马打针、灌药，昼夜守护。由于他们积极配合医生治疗，使重病马匹全部治愈，并从未发生并发症。（廖清泉、黄清珊）
〖-ZW/正文〗
