〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对美帝共同战斗到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我对外文协等团体欢送日本文学家代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：楚圆南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 中国人民对外文化协会会长楚图南今晚在中国人民对外文化协会和中国作家协会为欢送日本文学家代表团举行的宴会上说：“在反对美帝国主义侵略、保卫世界和平的斗争中，中国人民将永远站在日本人民一边，给予坚决支持，共同战斗到底！”
    楚图南在宴会上讲话说，日本文学家代表团在中国的访问，“加强了我们两国人民之间的团结，进一步发展了我们两国人民的兄弟般的战斗友谊，加强了中日两国人民在反对美帝国主义斗争的共同事业中的大团结。”
    楚图南指出，最近以来，“日本人民一个胜利接着一个胜利，严重地打击了美帝国主义策划新战争的阴谋，保卫了亚洲和世界的和平，这对于中国人民和全世界人民又是一个新的重大的鼓舞和支持。”
    楚图南说，美日反动派并不甘心自己的可耻失败，现在他们正在玩弄新的花招，企图以换汤不换药的手法，抛弃岸信介，换上一个新的岸信介，以此来缓和日本人民对日美军事同盟条约的斗争，继续维持其反动统治，加强镇压民主力量，保全美帝国主义在日本的侵略势力。然而，日本人民是觉悟了的人民，美帝国主义的新阴谋永远不会得逞的。
    楚图南热烈祝贺日本人民在新的战斗中获得更大的成就，从胜利走向新的胜利。
    野间宏团长讲话。他说：我们访问中国的旅行已经收到了极大的成功，我们所探求的为了日本而战斗的力量的源泉、战斗的文化的源泉，今天我们已经胜利地找到了。
    他说：“在中国，我们看到了中国人民对日本人民反对日美军事同盟条约斗争的无限支持。我们认识到我们是在为一个共同目的――打倒美帝国主义而斗争着的最亲密的最可信赖的朋友和同志。”
    他说：“日本的战斗就要投入第二十一次统一行动了。斗争的目标是一举推倒风雨飘摇、崩溃在即的岸内阁，要求成立反对日美军事同盟条约，有力量保障日本出现一个民主、和平、独立的内阁。日本当前的斗争也就是彻底反对美帝国主义和日本军国主义的斗争，要求我们结成更加广泛的统一战线。”他说：“我们深信在我们背后，有全世界人民的力量在支持着我们。”野间宏团长最后说：“我们一定把这一力量带回日本去，我们一定全力投入日本的战斗。”
〖-ZW/正文〗
