〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里亚共和国宣告成立
    由意大利托管的索马里兰一日宣告独立，成立了索马里亚共和国。
    清晨，在首都摩加迪沙举行了宣告独立的仪式。在礼炮声中升起了蓝底白星的共和国国旗，共和国临时国家元首、国民议会议长阿丁・阿卜杜拉・欧斯曼向成千成万欢呼的群众正式宣布共和国诞生。
    阿民族解放军五天歼敌一千多人
    据阿尔及利亚民族解放军总部六月三十日在开罗发表的军事公报说，阿尔及利亚民族解放军在六月二十日到二十四日五天中使法国在阿尔及利亚的侵略军受到重大损失，其中包括打死法军六百三十六名，打伤五百零八名。
    在这一期间，阿尔及利亚军队还击毁法军四十一辆装甲车，击落二十架法国军用飞机，另有五十二名法军士兵携械向阿尔及利亚民族解放军投诚。
    纽约市民集会反对美国军事条约
    一百五十多个纽约市民六月三十日在纽约联合广场举行集会，抗议“通过”美日军事同盟条约。
    这次集会是由纽约市的青年工人和学生组织――“前进”组织的。集会的主席马克曼在讲话中要求美国撤销美国的海外军事基地、停止核试验和停止生产原子武器。
    参加集会的人举着标语牌，上面写道：“（美日）军事条约是一项战争条约”，“建立一些（黑白人）合并的学校，而不要军事基地”、“停止征兵，把我们的小伙子们送回国来”。
    岸政府临终还要加强法西斯统治
    岸信介政府临终还要作尽坏事，一日竟不顾日本公众反对，悍然正式成立“自治省”，从而复活了战时臭名远扬的“内务省”，来加强法西斯统治。
    日本战时的“内务省”曾经掌握警察机关，并有任命和罢免县知事的大权，是过去日本军国主义政府进行法西斯统治的中枢机构。
    美阴谋把导弹潜艇部署在苏联附近
    英国报纸六月三十日透露，美国正在打算通过北大西洋集团，把装备有“北极星”式导弹（可携带氢弹头）的潜艇配置到离苏联最近的地方。
    “新闻纪事报”记者麦克弗森写道：“目前，“北极星”式导弹只有九百英里射程。要使它有效，就必须把它尽量部署在距俄国最近的地方。”
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
