〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求从难从严处处符合实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗814舰远航训练扎扎实实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王公乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练/814舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 814舰最近组织的远航战备训练，具有高度的敌情观念，并注意从实战需要出发，来加强舰员的枪炮训练和损管训练，不仅突破了训练中某些长期未能解决的难点，而且使舰员受到了近似实战的锻炼。
    这次远航战备训练出海之前，党支部对全舰同志进行了目前形势的教育，详细说明了战备训练的背景，号召大家加强战备观念。全体舰员纷纷向党支部保证，坚决完成战备训练任务。他们白天锚泊，夜间航行，采取各种措施来保证行动的隐蔽性，远航中随时准备投入战斗。
    为了学真本事，练硬功夫，党支部坚决贯彻了从严要求、难处着眼，实事求是地训练部队的指导思想，把符合实战需要的许多内容纳入训练计划，并发动群众开展评质量、评动作、评苦练精神、评敌情观念等活动；把讲评、总结、再提高几个环节密切结合起来，以达到训练一次，提高一步的目的。
    在这次远航训练中，干部都能深入战位针对过去训练中不求实效的现象，适时加以纠正和指导，把住质量关。如枪炮部门，以往运弹操演，组织不严，某些方面有虚假动作。这次提出严格要求，组织了从弹药库到各战位的人工运弹操练。经过七次实际操练，就使运弹效率每分钟提高近三倍。他们还根据战斗中可能出现的情况，进行主炮缺员操作，经过反复操练，使炮手们得到很大锻炼。以前操演中，主、副炮操作往往不协调，因而不能准确掌握火炮发射时机的现象，以及枪炮指挥员的练习和炮员操作分开，指挥员不到战位指挥、检查操作等现象，都在这次操演中得到纠正。
    轮机部门这次也加强了接近实战情况的损管训练。党支部大力宣传损管训练的重要意义，使人人明确：军舰在毫无遮蔽物的海上作战，一方面要充分发扬火力，消灭敌人；另一方面在遭到敌人炮击时，要进行堵漏、救火、拖带等抢救工作，以保存自己，使军舰具有高度的顽强性，以便持续作战，消灭敌人，取得海战的胜利。他们在损管训练中，特别强调要克服以往单纯追求速度、避难就易和走过场的现象，改变只提一般要求而无具体规定和严格检查的做法。他们召开多次“诸葛亮会”，对全舰各舱室、机器，按照不同形状、部位，制作了不同的损管方案的损管器材，并将器材按舱室分布固定起来。同时，领导上又从实距中可以发生的各种破损情况着眼来下达操演任务，其中不少项目是过去很少进行和长期以来未得解决的问题，如：隔墙处破裂、水线以下舱室的损管，这次都扎扎实实地进行了多次操演；全舰性的穿戴防毒器材的损管操演，这次也专门组织了几次。在损管操演中，他们在注意了与舰炮操演密切结合。根据战斗中可能引起动力减弱、进水、电线被打断等情况，他们把堵漏和电工、焊工统一编组，使水兵们学会既能堵漏又能进行接线和焊接缺口的工作。此外，他们还进行了对兄弟船只的夜间拖带，救生圈的使用，溺水者急救处理，在最难搬运的舱室内救护伤员等等演习，所有这些，都实际地提高了官兵们在实践中的损管能力。 （王公乾）
〖-ZW/正文〗
