〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国中央情报局的罪恶勾当〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/美国中央情报局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据美国兰索姆写的“中央情报与国家安全”一书中的材料，美国至少有十二个政府机构直接从事国外的间谍活动。此外，还有数十个机构也参予了这一肮脏的勾当。
    美国情报系统中最重要的环节，是所谓“国家安全委员会”和它所属的中央情报局。
    美国中央情报局是美国在国外搜集情报和进行破坏活动的主要机构。它象一条巨大的章鱼一样，把自己的触角伸往全世界各地。
    中央情报局是根据美国1947年的“国家安全法”而建立的。十多年来，它已成为一个庞大的政府机构。目前它在美国各处共设立了二十五个分局。美国在国外还设立了几十个情报中心。光西德一地就有四十多个美国情报机关。
    中央情报局的工作人员比美国国务院的工作人员还要多，光在华盛顿就有一万人，在国外还有数千名间谍。在美国情报系统中工作的总人数，大约有四万人。据美国官方材料透露，美国中央情报局的开支每年是四亿美元，实际上它的支出比这个数字大得多。
    中央情报局是已死的前国务卿杜勒斯之弟艾伦・杜勒斯斯一手搞起来的。这个“美国的头号间谍”从1953年起一直担任中央情报局局长的职务。
    同中央情报局紧密协同配合的，还有美国武装部队中的情报机关。这些军事情报机关主要是搜集军事情报。从兰索姆的书中所援引的统计表中可以看出，美国从国外搜集的情报，有20％是由“秘密工作、秘密来源和秘密间谍”供给，有55％是美国驻外国政府机关和武官等的报告，有25％是从报刊、广播电台、旅行家、公开文件以其他来源取得的。
    美国情报机关的活动并不仅仅限制于情报的搜集工作，还搞破坏、暗杀等一系列的罪恶勾当。美国中央情报局的主要注意力是对社会主义国家进行颠复活动。它经常训练间谍和武装特务，不断地派遣他们到苏联及其他社会主义国家进行间谍活动。几年前在德意志民主共和国、波兰和匈牙利所发生的反革命事件，都是美国中央情报局搞的鬼。
    近几年来，美国情报机关眼看着他们派到社会主义国家里来的间谍一个个都被破获，于是便开始求助于现代化的技术工具。美国不止一次地向苏联和其它社会主义国家的领空发放氢气球，妄想利用装备在氢气球上的特殊照相机来拍摄工业和军事目标，以获取间谍情报。与此，同时，美国侵略者还不断派遣U―2型间谍飞机对苏联及其他社会主义国家进行高空侦察。
    当侵犯苏联的美国U―2型间谍飞机被击落以后，美国又在企图制造其他的间谍工具，继续对社会主义国家进行间谍侦察。目前，美国正在加紧制造间谍卫星，其中包括“萨摩斯”间谍卫星。据美国垄断资本家的喉舌“华尔街日报”说，间谍卫星的任务是，“探测火箭发射基地、机场、工业企业以及共产党装备集中的地方”。
    （摘译自苏联“海军报”）
〖-ZW/正文〗
