〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉堂/王安/彭子玖/张宗松/宋琼和/谭汉民/籍炳君/长葛县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防区加强政治思想工作
    驻新疆帕米尔高原一带的边防某部，积极加强运输人员的政治思想工作。支队长经常到拔海四、五千米高的道口上，深入了解行军情况，及时给驾驶员进行思想工作。有的首长骑骆驼到各边卡了解思想情况，亲自送油茶，亲自安排食宿。驾驶员感激领导的关怀，他们说：“任务再艰巨，也保证完成。”（玉堂）
    养成高度时间观念
    5435部队高炮四连以“和飞机争分秒、与雷电比快慢”为口号，培养部队的高度时间观念和雷厉风行的作风。现在全连不论在技术操作、队列动作，还是战备演习中，处处以分秒来计算时间。全连集合起来，比过去快了好几分钟，夜间进入一等战备用的时间，也比过去缩短了很多。 （张宗松、王安）
    在施工中加强战备训练
    某部九连在紧张的施工中始终坚持了战备训练，使部队保持高度的战备观念。九连党支部把提高连队官兵战备观念列为支部工作的主要内容，自开工到现在，每天都能坚持一小时的训练：实行一班制时，利用早操时间由连统一组织训练；实行两班制时，就以班为单位分头训练；遇有大的间隙时间可抓，连里就组织符合实战要求的战备演习。九连党支部决定在胜利完成施工任务的同时，使连队作战本领也能有很大的提高。（彭子玖）
    一物多用的减声管
    某部二连制成了钻岩机上用的减声管。用这种减声管，可以将钻岩机声响大大减弱。作业人员穿孔时讲话，就无须再大声叫喊或因听不清楚而关闭机器。如果将这种管子延长到烘炉跟前，还可以代替风箱吹风；换一个短的管子，又可用来排除水眼内的积水，真可以说是一物多用。
    减声管的做法非常简单，用白铁皮做一个与钻岩机排气孔口径一样大小的管子，将它焊在上面，作业时再将胶皮管子套上就行了。（宋琼和、谭汉民）
    马拉多能行军事
    某部二支队最近制造成功了一种适合野营和行军用的马拉多能行军车。
    这种车构造简单，行动方便，它能够同时做饭、炒菜、烧汤、烧开水。由于使用蒸气做饭，因此在任何气候条件下，都可以工作。 （籍炳君）
    民兵制成内膛炮
    为了适应民兵训练的需要，贯彻勤俭搞训练的方针，河南长葛县试制40毫米内膛炮成功，这种炮的特点是构造简单，携带方便。炮弹成本低，每发炮弹只需两角钱。打出去后弹头仍可收回使用。试炮表演那天，县委书记都亲自参加。在四百米的距离上，炮弹颗颗命中目标。 （长葛县人武部）
〖-ZW/正文〗
