〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国后院烽火四起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈拉丁美洲民主运动的发展形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉丁美洲民族民主运动在过去一年多当中，不断取得新的胜利，特别是古巴革命大大地促进了拉丁美洲反美反独裁的斗争，把整个民族民主运动推向一个新的阶段。现在，拉丁美洲的民族民主运动，正以磅礴的气势，继续向前发展。
    古巴革命对拉西美洲民族民主运动的影响
    古巴革命正在继续向前发展。古巴政府坚持进行了土地改革，一批美资甘蔗园已被接管，应进行土地改革的土地，到今年3月已有65％接管完毕。同时，正在积极组织集体生产，到今年2月，全国已成立了五百个合作社。古巴政府还在逐步发展国民经济，建立国家对经济的控制和领导权。从外资和反革命手中没收的企业都由国家经营；基本工业的一半以上乃至全部，将由国家控制；在所有合作社，普遍设立了国营人民商店；今年2月又成立了由卡斯特罗任主席的“中央计划委员会”。在古巴政府的领导下，古巴经济在过去一年中有显著的进展，失业人口大大减少，国民收入增加了17％。
    古巴在坚持进行土地改革，逐步发展国有经济的同时，对国内外敌人展开了坚决的斗争。六百四十万人口的古巴，曾先后举行过多次百万人的群众集会，反对美帝国主义的干涉和威胁。最近，古巴革命政府接管了美国德士古石油公司在古巴所有的厂房设备。卡斯特罗总理并且严正地警告美国：如果美国企图以削减进口古巴食糖定额来窒息古巴的话，那么“美国人在古巴连他们鞋上的钉子也留不下”。目前，古巴已有十万人参加了民兵。在斗争中，群众的觉悟不断提高，他们准备坚决拿起武器捍卫革命；并自愿为土改，工业化和增强国防力量进行储蓄和捐献；不少农民还自愿组织起来实现合作化。而反革命和右派势力则不断受到严重的打击。
    古巴革命的胜利和它在革命中采取的武装斗争和群众斗争的形式，已在拉丁美洲产生重大而深远的影响。它首先打破了地理条件宿命论，证明即使是美国身边的小国，只要团结起来坚持斗争，也能取得革命胜利。因而大大鼓舞了拉丁美洲人民的斗志，起了动员拉丁美洲人民起来反抗美帝国主义及其代理人的作用。拉丁美洲国家的进步人士，都把古巴革命看作自己的方向。今年3月在哈瓦那举行的拉丁美洲和平会议的总决议说：古巴革命“实现着拉丁美洲解放的愿望，并向他们指出了前进的道路”。“美国新闻与世界报道”也供认，“古巴革命迷住了拉丁美洲广大群众的幻想”。
    拉丁美洲民族民主运动的发展情况和特点
    古巴革命使拉丁美洲的民族民主运动有了进一步的发展。目前拉丁美洲民族民主运动的特点是：
    1.某些残存的独裁国家内，都爆发了武装斗争。支年6月爆发的尼加拉瓜武装起义，已在全国开辟了八条战线。同月爆发的多米尼加武装起义，已在中部和北部山区建立了两个根据地。去年12月爆发的巴拉圭武装起义，曾一度控制过东部的一个省和边境的十个据点。此外，在海地和危地马拉，也有过反独裁的游击活动。
    ⒉ 越来越多的农民群众觉醒过来投入土地改革的斗争。去年许多国家的农民都举行了群众性的集会和游行示威，如委内瑞拉去年5月间举行了第一届全国农民代表大会讨论土改问题，有四千五百名小农和农业工人在会议期间举行了游行示威。有些国家内还爆发了农民强行夺取土地的斗争，如去年1、2月间，哥伦比亚孔迪纳马省中部的农民夺取了荒废着的大地主土地，委内瑞拉北部的破产的印第安农民曾试图用武力夺回被美国“联合果品公司”霸占的土地。在巴西、墨西哥、洪都拉斯也爆发过类似的斗争。具有重大意义的是，农民为土改而进行的斗争还得到了工人的直接支持，古巴、智利、哥伦比亚、巴西和委内瑞拉的全国性工会组织，都通过了加强工农团结和实现土改的决议。
    ⒊ 人民群众争取民主和生活权利的斗争，与反美斗争紧密结合在一起。去年以来，拉丁美洲各国普遍爆发了群众性的罢工罢课运动，有一半国家爆发了声势浩大的反美运动。各国参加斗争的往往有几万、几十万乃至上百万人。在阿根廷，仅在六个月中就发生了罢工三百九十四起，其中有四次全国性总罢工，其中心口号是反对接受美国的“经济稳定计划”。今年1月，委内瑞拉举行了一次十万人的历史上规模最大的反美集会。今年2、3月间艾森豪威尔访问南美时，乌拉圭、阿根廷人民在反动派警卫森严的情况下，不断举行大规模的示威，并与警察展开了英勇的搏斗。去年11月初爆发的巴拿马反美运动，群众不顾美军的血腥弹压，强行冲入有重兵驻守的运河区，斗争持续了将近一个月之久。
    ⒋ 各国人民在斗争中的相互支持和声援已大大加强。在支持古巴反对美国干涉的斗争中，许多国家人民纷纷举行群众集会，成立永久性的支援组织，发起捐献运动，筹组志愿军，准备与古巴人民并肩作战。各国人民对于反独裁武装斗争和反美斗争，也都相互进行热情的支援。六十六个拉丁美洲政党团体为表示他们在斗争中加强团结，相互支持，在今年3月份举行了“支援拉丁美洲人民周”。拉丁美洲人民已越来越清楚地意识到团结起来加强斗争的重要性。
    ⒌ 更重要的是，拉丁美洲各国共产党在民族民主运动中的影响和领导作用，正在继续增长。它们积极投入反独裁的武装斗争，更加深入工农群众，重视和加强了农村的建党工作。在拉丁美洲，现在已经有一半的国家建立了共产党参与和领导的民族统一战线。去年各国共产党努力促进工会统一运动，现在拉丁美洲各国共产党不仅在工会基层具有重大影响，而且在上层领导机关也占有一定地位。有些国家的共产党，在农村中的组织正在发展和扩大。在各国共产党的推动下，一些残存的独裁国家――如尼加拉瓜、多米尼加和巴拉圭等国，去年都建立了反独裁统一战线。在一些民族民主革命正在发展的国家，如古巴共产党则通过与当政的“7・26”派的联盟，促进和推动古巴革命的发展。
    美帝国主义是拉丁美洲民族民主运动最凶恶的敌人
    面对着拉丁美洲民族民主运动不可抵挡的巨流，美帝国主义惊恐万状，力图以两面手法限制与分化民族民主运动。美帝国主义的手法是：
    ⒈ 孤立打击古巴。美国际在古巴周围建立军事包围圈，不断在古巴内部组织颠复破坏活动外，主要是，竭力离间拉丁美洲其它国家与古巴的关系，阻挠各国参加“不发达国家国际会议”，并且准备用削减古巴食糖入口和增加其它国家食糖输美定额为诱饵，在“美洲国家组织”内纠合多数，对古巴进行所谓“集体”经济制裁。同时，美国也并没有放弃对古巴进行军事干涉的念头，只是由于顾虑过于露骨的侵略手段，可能引起整个拉丁美洲更强烈的反美情绪而招致失败，才至今不敢贸然发动对古巴的进攻。
    ⒉ 积极拉拢南美影响较大的国家，如巴西、阿根廷和智利等。美国一面在政治上用伪善的姿态多方讨好这些国家，同时大肆宣传将支援各国发展经济。但因美国本身面临严重的财政金融困难，又处于新旧政府交替前夕（美国今年11月举行大选），不可能大量增加经济“援助”。艾森豪威尔在南美之行中始终没有在贷款问题上作过具体的许诺。去年美实际给阿根廷和智利的贷款分别为一亿和七千万美元，较上年增加不多。政治上则仍在不断对这些国家的当权派施加压力，即使是已向美国靠拢的阿根廷的弗朗迪西政府，也要通过勾结法西斯军人集团进行控制。这些情况说明，美国为着孤立古巴、缓和反美情绪，还要进一步笼络这些国家，但绝不会放松对它们的控制与掠夺。
    ⒊ 煽动反苏反共浪潮，抵制中苏影响，打击以共产党为首的进步力量。美国除在墨西哥、哥伦比亚和阿根廷等国直接派有联邦调查局特务进行策动外，还在幕后组织以哥斯达黎加前总统菲格雷斯为首的反共集团积极活动，并着重通过“人物交流计划”等在工人、知识分子中加强散布亲美思想。美国新闻署也将在拉丁美洲“特别注意让它的出版物到达学生、知识分子和工人手中”。最近美国会发表的政策研究报告说，应设法使拉丁美洲“在有控制的革命中发展”，防止发生“根本变革美洲的制度”。
    ⒋ 利用“美洲国家组织”，加紧镇压拉丁美洲民族民主运动。美国阴谋在这个机构下成立一支“美洲国际警察部队”。为此，美国国会已拨出三千一百多万美元。此外，美国还在利用“西半球防务公约”，进一步加强对拉丁美洲的军事控制，它对拉丁美洲各国的“军援”，1960年度较上年度增加三分之一，总数约七千万美元。美国并继续向独裁政权提供大量军事装备。
    但是，美帝国主义的任何阴谋诡计是注定要失败的。尽管美国在拉丁美洲还保持着巨大的势力，拉丁美洲的民族民主运动在发展过程中还会有很多困难和曲折，但是，正在觉醒的人民一定会冲破困难，英勇前进，只要团结起来坚持斗争，帝国主义反动派是阻挡不住拉丁美洲民族民主运动走向胜利的。 （周言）
〖-ZW/正文〗
