〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切结合思想实际党委大抓政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨家山某矿民兵觉悟不断提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南新化县杨家山某矿党委大抓民兵政治思想工作，不仅使全矿民兵提高了政治觉悟，增强了国防观念，而且也推动了生产、训练等各项工作的全面跃进。
    这个矿党委认识到：政治思想是一切工作的灵魂，因而非常重视民兵的政治教育。矿党委第一书记、民兵团政治委员朱仲亲自担任中心教员，党委委员和各支部书记也都分别担任营、连的政治教员或辅导员。民兵团每周有五个小时的政治课，一般情况下，全团集中上大课，课后分头组织讨论。生产太忙时，各营、连政治教员按规定时间组织教学，从不间断。为了使政治教育更密切地联系思想实际，发挥更大的威力，教员们很注意在检查生产时了解民兵的思想情况，把发现的问题作为政治教育的现实内容。民兵们说：“教员讲课都讲到我们心里了。”民兵中曾经有人说：“蒋介石和地主恶霸都打倒了，天下太平了，还搞民兵干什么？”团政委朱仲了解到这种思想后，就反复讲解国内外形势，使民兵认识到，国内反动派虽然打倒了，国际帝国主义还依然存在，特别是美帝国主义正在张牙舞爪，伺机向我们进攻破坏。作为一个民兵，一时一刻也不能放松警惕。这种切合实际的思想教育，对克服民兵中的和平麻痹思想起了很大作用。
    搞好生产练武，就是直接为国防建设积蓄物质力量。这个矿每一次生产突击或军事训练运动开始时，朱政委都亲自向民兵动员，并且组织民兵誓师大会，开展评比竞赛活动，进行各种形式的政治鼓动工作来激发士气，鼓舞斗志，保证任务圆满完成。运动开展以后，党委委员们分头深入现场进行检查，及时解决问题。今年民兵骨干训练时，朱政委一有空就到训练队去，勉励大家学好本领，把全团的训练任务担当起来；并且和大家一起摸、爬、滚、打，弄得满身泥土，也不休息。有一个民兵因为怕弄脏新衣服，在训练时不经报告就跑回生产场所去了，朱政委发现后，亲自找到作业场，恳切地对他说：“你知道我们的幸福生活是怎样得来的吗？为了它，先烈们曾经流血牺牲，进行过英勇的斗争。今天我们为了保卫幸福生活学习本领，难道把衣服弄脏一点都受不了吗？”那位民兵同志听了后，感动得掉下眼泪。他当场表示“要勤学苦练，争取当神枪手”，并且立即回到训练场地。
    矿党委还很重视从各方面提高民兵的政治素养，以加强民兵队伍的战斗力量。除了经常性的社会主义、共产主义教育外，他们还随时随地用解放军的光荣传统教育民兵。一次，民兵到数十里外的地方去抢运焦煤，当时正是冰雪封冻，山高路滑，任务比较艰巨。他们就抓住这个机会，用红军长征爬雪山的事迹鼓舞大家。许多民兵向党宣誓：要踏平冰雪，运回焦煤，保证生产需要。运输路上，男女民兵互相扶持、团结一心，不仅完成了任务，而且锻炼了艰苦顽强、勇于克服困难的优良作风、民兵中有些是新工人，在生产中有时表现散漫，他们就组织民兵学习解放军的三大纪律，提高了民兵的组织性和纪律性。他们还经常用黄继光、董存瑞等战斗英雄的事迹教育民兵，使民兵平时就注意养成热爱集体、勇于自我牺牲的精神。
    由于加强了政治思想工作，这个矿的民兵政治觉悟提高很快。他们干劲十足，出色地完成了各项工作任务。从建立民兵组织以来，这个矿年年月月超额完成国家计划。去年他们提前五十六天完成了全军生产任务，今年第一季度在人员大大减少的情况下，仍然提前十五天完成了比去年同期增加34％的生产任务。
〖-ZW/正文〗
