〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈响应全军文化教育群英会的十大倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大官兵学文化劲头更足〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个宣传全军文化教育积极分子代表大会精神和活动已在许多部队迅速展开。广大官兵受到巨大的鼓舞和教育，正以实际行动响应大会的十大倡议。
    全军文化教育积极分子代表大会闭幕以后，沈阳部队、海军、工程兵、装甲兵、昆明部队和内蒙古军区等领导机关，都先后指示所属单位要认真宣传并贯彻全军文化教育积极分子代表大会的精神。沈阳部队强调指出，今年是普及中等教育具有决定性的一年，各级领导应积极采取措施，使70―80％干部到明年2月底学完三分之二的中学课程。海军领导机关要求所属单位根据大会精神，进行整校工作，使大会精神落到实处。装甲兵提出了参加学习人数、完成学习进度、开展高等教育和科学普及教育等七项指标，作为部队掀起夏季文化学习高潮的评比内容。
    为了使全军文化教育群英会的精神家喻户晓，各部队普通采取电话会议、有线广播、放映幻灯以及组织出席文教群英会的代表巡回作报告等方式进行传达。许多单位在传达时，还结合检查3至5月份的文化学习情况，调整指标，增添措施，改进教学。
    听了全军文化教育群英会精神的传达以后，广大官兵进一步认识到我军文化教育是毛主席建军思想的重要方面，是我国文化革命的一个重要组成部分。同时，他们也为先进单位和先进个人的事迹所鼓舞，更加激发了学习情绪，增强了实现“十年大计”的信心。去年取得文化教育大面积丰收的某军，决心保持先进红旗，提前半月完成6月份的学习进度。某部有些团营干部，原来认为自己工作忙，流动性大，要学好文化很困难。听了某军有一百多名团营干部认真学好并登台讲课的先进事例，一致认识到学习的关键在于自己的决心和干劲，对今后的学习充满了信心。许多教员纷纷表示，决心教十年学十年，走又红又专的道路，为部队的文化教育事业献出自己的力量。某部二支队教员积极开展思想好、学习好、态度好、方法好、成绩好的五好评比活动，他们保证哪里有学员学，那里就有教员教。许多连队的官兵，听了士兵办校的先进经验，决心办好本单伍的士兵学校。9647部队指导员李满堂听了代表报告后说：“这下子搞好士兵文化教育有门路了。”他向团里要了士兵办校的先进经验材料，随即发动士兵，组织办校骨干，办起了士兵中学。
    为了把文化学习推向一个新的阶段，许多部队根据大会提出的任务和本身的具体情况，采取各种措施来改进教学工作。9193部队通过抓作业、组织教员集体备课和观摩教学等办法来提高教学质量。广州部队各单位普遍重视突击薄弱环节，开展“学、赶、超、帮”的活动。部队领导机关组织五个工作组分赴各单位检查上半年的文化教育工作。许多单位也组织工作组帮助后进单位学赶先进。有些单位还组织各科教学试点，改革教学内容和教学方法。广州部队党委要求所属单位7月完成今年文化学习进度的一半，为争取明年年底达到70％干部初中毕业创造条件。
    目前，许多部队正在继续深入宣传和贯彻大会的精神，趁全国和全军文教群英会后的文教战线上的大好形势，把文化学习运动推向一个新阶段。
〖-ZW/正文〗
