〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强的意志战胜了艰险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次紧张认真的损管操演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你在看海战电影的时候，你也许会看到这样的镜头：军舰在一望无际的海面上与敌舰作战，舰上的大炮猛烈地轰击着，把一艘艘的敌舰击中了；突然，我舰有一处也中弹起火或破损，海水象猛兽一样冲进军舰的某个舱室。这时你会为军舰耽心，生怕因此使我舰失去作战能力；但是接着你会看到军舰上英勇的水兵们，顽强而又迅速地扑灭了大火，堵住了漏洞，保证了我舰继续战斗，终于取得了海战的最后胜利。这时，你一定会为他们的胜利而欢欣鼓舞。水兵们的这一动作，叫做“损害管制”，简称“损管”。这一手是在平时训练中，经过不断的艰苦努力才练出来的。这里介绍的就是一次海上损管训练的情景：
    海里的涌浪越来越大，某舰不断地被大浪举上摔下，颠簸、摇摆。舱里舷窗紧闭，闷热的空气里，充溢着汗味以及呕吐出来的食物的酸涩味，闻着这些味道，不晕船的人也禁不住要吐了。从九点钟战斗警报响了以后，紧张的损管操演，使每个人都汗如雨注。可是，接着又来了一个紧急情况：“59号肋骨中弹，三兵舱动力干线打断，电线起火！”已经呕吐了六次的新兵高国勋，毫不迟疑地从三兵舱跑到一机舱去断电源；他不顾头昏目眩，爬过好几道梯子，来回六十多米，把电缆准备好，只用了一分半钟。第一组队员在三十秒钟内，从甲板上搬来了二氧化碳瓶灭电火。电火刚被扑灭，堵漏的同志就把支柱打好了。这一个情况处理得实在迅速、准确。战位长笑咪咪地正要夸奖大家几句，这时节，“11号肋骨中雷，并大量进水”的情况又出来了，战位长作了果断的处置：“弃舱！立即加强18号肋骨隔墙！”于是，第一组加强右舷、第二组加强左舷、第三组加强制冷机舱。第二组的车学山、仇仁春工作进行得特别快。车学山是个共产党员，平时勤学苦练，他把每一号肋骨的位置，各色各样、大大小小的支柱、楔子放在什么地方，堵什么样的肋骨该用什么样的支柱，清清楚楚地记在心里。在他的带动下，损管区队的每个同志对肋骨号码和器材位置也都十分熟悉。这次他和仇仁春配合得又紧又好，两人同时使劲，不到两分钟就把左舷处的三根万能支柱打得牢牢实实的了。两人紧接着又支援右舷一组。三个组的同志，同心协力，只用三分多钟，就打好了十根支柱。圆满完成任务。
    舰上副政委、副机电长、军需都来慰问损管队员们。副政委亲切地询问大家晕船的情况，战士们兴奋地回答：“只要操演起来，假动作当真动作做，就能战胜晕船！”副机电长逐个检查了支柱，用手摇了摇，又用脚蹬了蹬，满意地说：“支柱非常牢固。”
    上午十点半，战斗警报解除。战位长作了讲评，他说：这次损管操演是紧张的。大家克服了晕船，在短短的一个半小时当中，我们处理了二十多个复杂情况，动作既迅速又扎实，这是发扬三八作风的结果；今后我们要继续在战备训练中培养这种作风。
〖-ZW/正文〗
