〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利数万人举行反法西斯大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游行工人筑起街垒和警察展开搏斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 罗马消息：热那亚工人昨天举行大规模反法西斯示威游行，并且在警察袭击他们的时候奋勇还击，同警察进行了六小时的街头搏斗。
    热那亚各阶层人民连日来不断举行示威，抗议新法西斯党想在热那亚开代表大会。昨天，热那亚的码头工人、市政工人、公共汽车和电车司机和其他工人为此举行了罢工。罢工从当地时间下午一点开始。这次罢工使热那亚的公共交通完全停顿，绝大部分商店在罢工期间也关门。
    罢工工人举行了游行示威，参加的有一万人到一万五千人。当示威者进入热那亚中心广场的时候，警察用催泪弹和火焰喷射器袭击示威队伍，企图驱散他们。示威群众被迫向警察反击。
    示威群众用汽车、摩托车、铺路的石子、桌子等在广场附近的街道筑起了街垒，用石子反击警察，并且把警察扔过来的催泪弹反掷过去，有好几辆警察的车辆被示威群众弄翻。
    示威者同警察的搏斗一直进行了六小时。
    新华社30日讯 罗马消息：28日在热那亚最大的广场举行了规模巨大的群众集会，抗议将于7月2日在这个城市举行的新法西斯党全国代表大会。参加大会的有三万多人。前抵抗运动领袖、社会党参议员桑德罗・裴丁尼在会上向群众发表演说。他说：新法西期分子竟然肆无忌惮地想在曾经为反法西斯斗争作出较大贡献并且因此得到荣誉的热那亚，召开代表大会，这是因为他们知道目前意大利政府是依靠他们支持才能执政的。
    大会以后，所有参加大会的人组成游行队伍，唱着爱国歌曲，到在抵抗运动中牺牲的游击战士纪念碑前去。高举在队伍面前的巨幅标语上写着：“抵抗运动还在继续进行”。有成千的市民一路参加游行队伍，从而使示威者的人数达到四万多。
    警察虽然由于来自米兰的增援而增加了一倍，但是不敢阻挠游行队伍。
〖-ZW/正文〗
