〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应人民生活日益改善的需要纺织工业增添生力军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国第一座大型化学纤维厂投入生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纺织工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社保定1日电 我国第一座现代化大型化学纤维联合工厂今天在保定正式投入生产。两千多名职工举行了隆重的开工生产典礼大会。德意志民主共和国驻华大使汪戴尔应邀参加了开工典礼。
    保定化学纤维联合厂是在1958年春正式动工兴建的，全部工程分两期建设。现在建成的是第一期工程，主要生产粘胶长纤维人造丝，专供纺织工业织造丝绸用。这期工程原计划在今年年底全部投入生产。由于职工们认真贯彻了土洋结合，边建设边生产的方针，掀起了一浪高一浪的技术革新和技术革命运动，终于使这期工程的第一系统在去年“七一”就投入生产，比原计划提前一年。接着这期工程的第二、三、四系统也在今年4月以前先后开始试生产，为全部移交生产创造了良好条件。现在这个厂的生产能力已经达到设计水平，人造丝的质量也已经达到或接近国际标准。今天在举行开工典礼会场旁的展览室里陈列着各种薄如蝉翼的乔其纱，美丽大方的印花绸，金光闪闪的织锦锻，鲜艳夺目的丝绒以及丝汗衫、丝背心、袜子、头巾、被面等等，都是用这个厂生产的人造丝制造的。
    保定化学纤维联合厂的设备和设计都是比较先进的，生产的机械化、自动化水平很高，从用木材和棉籽绒制造的浆制成粘胶，到用粘胶纺成人造细丝，全部过程几乎全是连续的自动生产，工人们只要在机器旁边按按电钮就行。
    这个厂在建厂过程中，得到德意志民主共和国的全面帮助。德意志民主共和国为我国提供了全套设计和设备，培养了大批技术工人，同时还先后派遣了五十多位专家前来我国帮助建厂和试生产。
    在今天的开工典礼大会上，这个厂的厂长令吾报告了建厂经过以后，中共河北省委、省人民委员会和国家验收委员会的代表、河北省副省长段毅在会上讲了话。
    纺织工业部部长蒋光鼐也出席了今天的大会并讲话。他指出：保定化学纤维厂第一期工程的投入生产，对今后纺织工业的持续跃进有着重大的意义。他说：化学纤维工业的发展不但可以增加纺织品的数量和花色品种，以适应人民生活日益改善的需要，还可以改变过去每年需要从国外进口人造丝的状况。
    保定化学纤维联合工厂的纺织加工车间。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
