〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强民兵政治思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作不仅是人民解放军的生命线，同样也是民兵的生命线。因此，大力加强民兵的政治思想工作，对进一步加强民兵建设有着重要的意义。
    大家知道，我国民兵在建设和保卫社会主义的伟大事业中担负着光荣的任务。民兵在任何时候都是人民解放军的有力助手和强大后盾。这就要求每一个民兵必须具有高度的社会主义和共产主义觉悟，坚定的无产阶级立场十分饱满的革命热情。在平时，他们不仅干劲冲天地从事生产劳动，而且始终保持高度的革命警惕性，努力锻炼和提高自己的杀敌本领；一旦帝国主义侵略我国，他们就拿起武器，英勇支前，英勇参战。要做到这一点，最重要的问题就是要在平时加强对民兵的政治思想教育，真正做到政治挂帅、思想领先。杨家山某矿党委大抓民兵政治思想教育的做法，给我们提供了一个很好的榜样。
    杨家山某矿党委认识到，政治思想是一切工作的灵魂，因而，他们非常重视民兵的政治教育。他们在检查生产的同时，非常注意了解民兵的思想情况，并根据民兵的思想反映，对民兵进行思想教育工作，从而收到了很大的效果。不仅如此，他们还随时随地用人民解放军的光荣传统教育民兵。当民兵们在生产或训练中碰到困难的时候，他们就抓住时机，大谈人民解放军的英雄事迹，使民兵们逐渐养成了艰苦顽强、勇于克服困难的优良作风。杨家山某矿不愧是在民兵工作中实行政治挂帅的一面红旗。假如我们每一个民兵师、团都象他们那样，把政治思想工作放在重要的位置，并且坚持不懈地贯彻下去，民兵的政治觉悟就能够大大提高，民兵工作的建设也就能够十倍百倍地加强起来。
    民兵的政治思想教育，既是一项长期的政治工作任务，有时候根据形势的需要，也应当集中力量解决一些重要问题。各级民兵组织一方面要建立必要的政治教育制度，细水长流地坚持下去；另一方面，也要紧紧结合当前形势，大张旗鼓地进行政治思想教育和时事教育，务必达到提高觉悟、增强斗志的目的。
〖-ZW/正文〗
