〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科普教育战线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭问渠/许学培/秦铨慰/熊重纯/黎泽重/刘照辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引起学习兴趣
    0049部队结合军事训练、副业生产和技术革新运动讲授科学基础知识，引起了官兵们的学习兴趣，并且推动了部队工作。
    部队进行射击训练的时候，科普教育的内容就讲射击学理，并且举办了有关射击的气象、光学、火药等专题讲座。某单位因为射击学理教育搞得好，推动了步兵武器四个练习的实弹射击。
    各单位为了配合技术革新运动，在科学普及教育中专门讲了杠杆、滑轮、滚珠轴承等课题。官兵们学了这些知识，发明创造就更加大胆了。据不完全统计，全部队提出的合理化建议有两千三百二十六项，实现的已有六百一十九项，其中并有一百二十五项推广使用。官兵们学了农艺知识以后，便积极改良土壤，合理施肥，改进田间管理，使农副业作物生长良好，丰收在望。
    官兵们看到科普教育和本身工作、日常生活关系这样密切，越学越想学。 （谭问渠）
    分不同对象讲课
    某航校建立了科普小组。这个小组是在校党委领导下，由学术研究室以及宣传、军训、军务等部门抽调人员组成的，其中又分为三个讲课小组，分工担负各个专题的研究和讲课任务。
    科普小组成立后的第一周，便举办了导弹讲座，受到学员的热烈欢迎。现在，他们已经制订了长远规划和季度实施计划，把全校人员分为三类：教员了学员为一类，干部为二类，士兵和职工为三类，根据不同对象分别讲课。对每类人员，又分成系统教育和辅助教育。系统教育的内容，是为了使学员在一两年内获得较全面的有关军事尖端科学知识而编排的；辅助教育的内容，是结合科学技术新成就临时组织的，补充系统教育的不足。（许学培）
    和地方挂钩
    北京驻军某部在开展科学普及教育中，和地方科学普及机关挂钩，收到良好效果。
    部队在进行天文知识教育时，与北京天文馆挂钩。天文馆答应派人给部队做四次系统的天文知识报告。第一次报告的内容是“宇宙的一般常识和我们居住的太阳系”，讲得生动有趣，官兵普遍欢迎。星期日，官兵们还参观了天文馆。（秦铨慰）
    开展“三勤”活动
    9013部队在科普教育中，开展“三勤”活动。
    “三勤”是：一、勤活动。采取多种方式，如举办科学讲座、组织看科学教育电影，收听广播、举办小型展览会和科学晚会，组织参观等。二、勤交流经验。因为这一教育是初办，各单位要经常进行总结，交流先进经验。三、勤评比。决定7月评比军事化学方面的教育；10月评比无线电、雷达方面的教育；12月评比天文、气象等方面的教育。（熊重纯）
    形式多样化
    9223部队的科学知识讲座每周举行一次，军官以团为单位集体听课，分组讨论；士兵以营或连为单位进行。除去讲座以外，俱乐部更广泛开展了科学普及宣传活动，通过读报、展览、图书、图片等介绍科学知识，并每月至少举行一次科学知识晚会。各俱乐部组织了科学研究小组，讨论研究科学问题。广播室每周举办两次科学知识节目广播。
    为了加强领导，各级分别成立科学普及委员会及指导小组，并建立了检查登记制度、测验制度等。
    参观雷达站
    某部二支队为了开展科学普及教育，最近组织官兵参观了驻地附近的雷达站。雷达站的负责同志先向他们做了关于雷达的报告，然后带领他们参观，并且边参观边讲解。
    参观以后，在现场组织了座谈会。大家一致认为这是一堂十分生动的科学知识课，并就有关雷达的各种问题进行了讨论。 （黎泽重）
    刘照辉
    某部五支队举办了科学知识讲座。这是指挥连官兵请教员讲解导弹的构造。 刘照辉摄
〖-ZW/正文〗
