〖ZQ/总期〗1205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度十万政府雇员大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众表示不畏政府镇压坚决如期举行二百万人大罢工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里1日电 印度新闻社报道，加尔各答属于印度中央政府系统的雇员十万人在6月29日举行群众大会，重申他们改善生活的要求。雇员们拿着标语牌和旗帜在加尔各答大街上举行示威游行。
    这家通讯社说，在大会上讲话的人们明确表示，在印度政府规定禁止罢工的法令和可能进行大规模逮捕的威胁面前，政府雇员们将坚持不取消他们已经作出的决定。他们要求政府避免在罢工期间使用军队来充当镇压罢工的帮凶。
    前已报道，代表印度中央政府所属机构的铁路、邮电、政府机关等二百二十万职工的“联合行动委员会”，已决定从7月11日起举行罢工。
    据“印度斯坦时报”报道，在加尔各答，四十万中央政府雇员已经决定举行罢工。
    昨天的“印度快报”说，两万一千名加尔各答码头工人、非政府雇员也准备在7月11日同中央政府雇员同时罢工。
    在这次计划的罢工中，只有国大党领导的印度全国工会大会反对罢工，其他各党派和无党派的工会一致主张举行罢工。
    新华社新德里1日电 印度报业托辣斯报道，昨天在德里附近的工业镇区法里达巴德举行了彻底的罢工罢市，抗议警察29日开枪镇压参加示威的难民。
    据“印度时报”报道，昨天清晨有几千人列队在镇区游行，他们拿着黑旗，高呼反对警察的口号。工人们离开了所有的工厂，学生们拒绝到校上课。在整个镇上买不到一杯茶和一块冰。
    “印度快报”最近的消息说：昨天有数千难民前往法里达巴德火葬场，焚化被警察开枪打死的三个人的尸体。在抬着尸体前往火葬场的人后面跟着很长的队伍。人们在火葬场一致通过决议，谴责警察开枪，并要求对这个事件进行公正的调查。
    这次警察开枪事件是在29日发生的。当天在法里达巴德有三千名1947年印巴分治以来从巴基斯坦移入的难民，举行罢工和示威，反对印度政府善后部拍卖由移住这个镇区的产业工人租赁的住房的决定。警察开枪镇压示威者，有四人死亡，十五人受伤。
〖-ZW/正文〗
