〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾选举舞弊丑闻频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港12月1日电 台北消息：台湾“三项公职人员选举”即将投票前夕，候选人舞弊的丑闻不断传出。
    据报道，台湾这次选举是历史上最昂贵的选举，竞选活动估计共花了500亿台币，平均在每位选民身上花了5000台币。在台湾各地，很多候选人出钱举办歌舞盛会及豪华晚宴招待选民，目的是拉票。这些活动令烟、酒的销售量10月份上升了百分之六点八。各大餐厅近来均出现“订席大爆满”的空前盛况，候选人利用“人头”定席位的花招百出，有的是托人代订席位并代邀，有的则利用公司行号举行年终酒会和晚宴的机会顺便出场拉票。
    据报道，国民党和民进党为了争夺选票，均有候选人委托街坊逐户赠送食品、香烟和装了钞票的信封，一些资金雄厚的候选人竟以“股票换选票”。有关人士指出：“选举涉及买选票的事件在台湾失去了控制”。
〖-ZW/正文〗
