〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“共和国卫士”的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警总医院王玉文特护小组的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李静蓉刘普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月19日，当中央电视台新闻联播节目中出现“共和国卫士”王玉文登台领奖的镜头时，许多人为之吃惊。4个多月前，人们也是在这个节目中，曾经看到一位医生指着病床上昏迷不醒的王玉文说：他就是能活过来，也可能变成植物人！谁能想到，他会恢复得这样快！
    1989年6月7日11时45分。王玉文从北医第一附属医院被接到了武警总医院。他重度颅脑损伤，广泛性脑挫裂伤，颅底骨折，双肾挫伤并肾功能不全障碍，右眼视网膜出血，下颌骨粉碎性骨折，广泛性软组织挫裂伤。
    年轻的护士们被暴徒的罪恶行径激怒了，被战友那岌岌可危的生命牵动着心。人家暗暗立下决心，一定要尽全力抢救王玉文！
    已有6个多月身孕的护士朱华，是全院唯一的脑外科护士，王玉文是唯一的重度脑外伤病人。当护士长问她能否参加特护时，她象平时接受任务一样，没说半个不字，拖着笨重的身躯，忙碌在病床前。输液、抽血、换药、擦便、导尿，她象对待亲弟弟一样精心照顾着正玉文。一次，她给昏迷中的王玉文从气管切开处往外吸痰，还不等管子插入气管，王玉文一阵躁动，一团带有血丝的粘痰从气管切开处喷了她一脸。
    朱华终于累病了，感冒、发烧、下肢浮肿。医生给她开了3天病假，可她只休息了一天，就又出现在特护病房。
    在特护组里，刘燕干的时间最长，仅值夜班就有60多次。为了护理王玉文，她把幼小的孩子托给别人照料。
    王玉文昏迷时，她除做好常规的吸痰、翻身、给氧、导尿等项目外，一有空就给他按摩背部，活动肢体。王玉文的意识恢复了，刘燕又拿来报纸念给他听，拿来图书给他看，鼓励他战胜疾病；王玉文能下床了，刘燕扶着他一步一步地学着走路。一天傍晚，在病房外的马路上学走步，恰巧被她两岁多的女儿看见了。孩子跑过来要找妈妈，刘燕对女儿说：“妈妈正教叔叔学走路呢，你自己玩吧。”说完径直朝前走去，把孩子留在了后面。对这一切，王玉文都深深地印在了脑海里。
    王玉文啊，你知道吗，在你昏迷没有记忆力的那一个多月里，特护小组的护士们都为你做了些什么？
    你的身上带有4条管子：输液管、导尿管、鼻饲管和气管插管。可躁动不安的你，不是把输液管蹭掉，就是把导尿管拔掉，使尿液流在床上。
    六七月份的北京，酷热难当。为了防止你那本来已遍体鳞伤的躯体再长痱子或褥疮，护士们不仅频频给你翻身、按摩、活动肢体，还用扇子一下一下地轻轻给你扇风。尽管你整整卧床两个多月，但没长一颗痱子，没生一块褥疮。
    为了护理你，护士武珊、纪惠如推迟了婚期；张芳和杨小军，一个父亲住院，一个姥姥生病，都没去护理；护士长把上小学三年级的女儿送到姐姐家解决吃饭问题；朱华放弃了探亲假；还有那刘大姐，因为常常给你洗脚，双手染上了你的脚气，至今还一层层地脱皮。
    在设备不全、经验不足的情况下，特护小组为王玉文进行静脉穿刺、膀胱冲洗、雾化吸入、更换气管内套管、吸痰、换药等22项共3285次，竟然没有一次差错。首都儿家一流医院的专家、教授们见到王玉文恢复后的情况时，也惊叹地说：“象这样的病人，难免有合并症，但王玉文一点也没有。你们护理工作搞得真好，真不容易。”
    可护士长李晶晶却一再对我们说：这一切都是我们份内的职责，对于我们护士来讲，病人就是上帝！你们还是写写医生吧，比如口腔科的刘忠祥主任、黑龙江总队医院脑外科的樊长春主任、骨外科的姚建祥主任等，他们从始至终是救治王玉文的组织指挥者和实施者。是他们和全院的医护人员，把王玉文从死神手里夺回来的……
    “共和国卫士”记着你们，人民记着你们！
〖-ZW/正文〗
