〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩/张清凤/齐晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西总队四支队开展政治干部“大比武”活动，提高了基层政治干部素质。（张浩）
    江西总队二支队班长陈代光，钻研书法、剪纸、绘画艺术，发表作品560余幅，两次荣立三前功。（张清凤）
    武警技术学院朱吕通教授，编写出版了《消防给水》等专著3本，填补了国内有关消防空白。（贺有仓）
    江苏总队通信站老战士王林峰在部队举行了一次简朴的婚礼，仅花了2元2角5分钱。（周鲁斌）
    11月10日，陕西总队直属大队派出40名军事技木骨干，对西安市58中学、75中学的400余名新生进行军训，增强了师生的国防意识。（韩有民、王进礼）
    10月29日，石家庄地区军队院校协作中心举行军用手枪射击比赛，武警石家庄指挥学校代表队夺得团体总分第一名。（齐晓）
    广东边防七支队，为18个共建点逐个建起了图书室、阅览室、图片展览室、娱乐室、文化夜校和篮球场、溜冰场、排球场、儿童乐园。（曾云坡）
    烟台边防检查站不断强化到港中外船舶的管理工作，达到了不外逃1人、不劫走1船的要求。（王传波）
    新宾满族自治县中队发挥部队人才优势，帮助驻地满族群众种植人参，使当地80％的农民摘掉了贫穷的帽子。（刘正平、赵庆军）
    北京总队十支队一中队，做好执勤点人员和中队公勤人员的思想工作，变“灯下黑”为“灯下明”，杜绝了各类事故的发生。（毕延法）
    由水电指挥部高级工程师杨运祥等人完成的“碾压混凝土筑坝技术”，荣获国家科委科技进步一等奖。（郑永康）
    藏族战士马有才，牧羊间隙只身抓获一名潜逃在外6天之久的在逃犯，荣立三等功。（李明德、刘祥政）
    辽宁总队后勤部加油站，组建两年来，精打细算，天天坚持回收运输过程中的损耗油，使每月油料自然损耗减少了200公升。（董传德）
〖-ZW/正文〗
