〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动部队技术装备之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白长勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队/技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队在处置突发事件中，一个突出的问题是技术装备不能适应任务的需要，主要表现为：作战兵器多，防暴兵器少；战斗器材多，防护器材少；杀伤性武器多，非杀伤性武器少；军事作战技术手段多，特殊情况下的通信、情报指挥技术手段少，影响了任务的顺利完成。
    技术装备的重要性是不言而喻的。古人日：“于欲善其事，必先利其器”。当前，根据任务的轻重缓急和部队实际情况，在改善技术装备上应注意抓好以下几个方面的工作。
    一是总部和总队两级要建立起一个能适应各种突发事件的现代化指挥系统。这个指挥系统应以电子计算机为主导，将指挥、控制、通信、情报各部分紧密联系在一起的综合系统。近年来，我们在这方面进行了探索，并已初步建立起了人、机械、计算机相结合，通信、情报、机要、指挥、开路电视相结合，平时值班和战时指挥相结合的勤务指挥中心。在西安“4.22”事件中，我们就是在这个中心利用自己开发的《微机地图处理系统》，快速准确地绘制了现场地形图和战斗经过图，再配以开路电视系统，首长即可在指挥中心形象直观地掌握现场情况，指挥部队，提高了工作效率，保证了组组指挥的正常实施。
    二是部队要配备多种防护器材。人员防护：鉴于目前枪械在社会上流散较多，持枪歹徒图财害命，滥杀无辜的案件时有发生，在追捕堵截这些持枪歹徒时，机动部队往往因为缺少防弹器材，而付出血的代价。因此，应配以防弹器材，如防弹盾牌、防弹背心、防弹登记板等。车辆防护：机动部队的车辆，除配备一定数量的高速车，以利追逃和随队警卫之用外，还应配备动力大、耐撞击、能防弹的特种车辆，以克服一般障碍、开辟通路、堵截持枪歹徒之用。其它车辆要从技术上采取措施，以解决轮胎防扎、门窗防砸、车身防接近、防爬和防烧的问题，以应付大的骚乱。
    三是要配备各种警械和非杀伤性武器。为有效制服劫机、聚众闹事的不法分子，机动部队还必须配备多种符合国际标准的非杀伤性武器和警械，如橡皮弹、橡皮警棍、催泪弹、防毒面具及各种轻巧、可靠、高精度警用器械。这样既可有效地制服歹徒，又不伤害其生命和误伤他人。
    在改善机动部队技术装备时，应搞好以下几个结合：人员和车辆相结合；地面和空中（直升机）相结合；购置与开发相结合。技术装备使用时要注意攻防、点面、远近相结合。
〖-ZW/正文〗
