〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诈骗分子骗术翻新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人和军属谨防上当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇岭〖HH/换行〗DW：湖北南漳县〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，一些不法分子利用战士的老乡观念，进行诈骗活动，值得引起警惕。
    不久前，我们接待了从86266部队回家探亲的专业军士冯祖雄同志。据他说，8月底，一个自称冯祖放的青年人，到部队驻地找他，说家乡三景乡政府要到车厂买客车（乡里根本没有打算买客车），他同乡长一起来买，顺便看看在部队的远房哥哥，请哥哥在部队买60公升汽油试车用。冯祖雄一听是家乡来的人，还是远房弟弟，就热情招待。那个人在部队玩了两天后，临走又向冯祖雄借了100元现金，说定一星期后取汽油时还钱，可这位冯祖放却一去不复返了。冯祖雄知道受了骗，就请假回家追查。回家一问，姓冯的本家没有叫冯祖放的。我们听了这个情况后，会同派出所的同志，对全乡经常外流的人员，逐个了解其8月下旬至9月上旬的动向，还找出居民身份证底卡让冯祖雄辨认，均未查到此人。
    根据这一情况，我们召开了民兵连长会议，要求他们针对这一情况对全乡军属进行一次走访，结果发现前一段时间有一个年轻人到59049部队夏先平家、53803部队周善官家和81065部队姜楚成家，了解军人及其亲属的情况，行迹十分可疑。为此，借军报一角给一些军人和军属提个醒，希望他们提高警惕，防止受骗。
    湖北南漳县 张崇岭
〖-ZW/正文〗
