〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应加强周末的晚间管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林化海〖HH/换行〗DW：南京军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我们部队，星期六晚饭后一般不安排集体活法，是战士们的“自由时间”。在这段时间里，劳累了一周的战士们轻松一下，打打扑克，会会老乡，睡觉时间适当推迟一点，是允许的。然而，我发现我部一些连队的周末秩序堪忧：有的无视部队规定，打扑克、搓麻将一玩就是通宵；有的老乡聚会酗酒至深夜；还有的借此机会到城里看夜市电影；更有甚者私自回家，夜不归营。以上种种不良现象的出现，原因是多方面的：一是不能严格执行部队的规章制度；二是干部本身做得不够。离驻地家近的干部吃过晚饭就回去，剩下少数干部在一起玩兴正浓，哪还有工夫来管别人呢？
    显而易见，上述现象的存在对基层建设不利。因此，建议各级领导重视起来，切实加强周末晚间及其它一些课余时间的管理。
    南京军区某部 林化海
〖-ZW/正文〗
