〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军预备役部队堪称国防新旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不仅有步兵师地炮师高炮师，还有空军海军通信工兵防化等特种兵师团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员姚广发、肖福恒报道：我军预备役部队经过近7年的艰苦发展，已初具规模。目前，不仅有步兵师、地炮师、高炮师，还有空军、海军、通信、工兵、防化等特种兵师团。在11月30日结束的全军预备役部队工作会议上，总参谋长迟浩田、副总参谋长韩怀智、总政治部副主任周克玉、总后勤部副部长李伦对这支国防新旅给以高度赞誉。
    全军预备役部队工作会议由副总参谋长何其宗主持，与会同志回顾了这支部队成长的历程。根据中央军委的决定，从1983年3月开始着手组建预备役部队，先后经历了组建试点，总结经验；调整布局，建立制度；抓基本设施建设，打好基础三个阶段。经过近7年的艰苦努力，目前，已成雏型：首先，健全了组织，配齐了现役军人、预编了预备役官兵。预任军官中，党团员占91％，转业退伍军人占91％。预编士兵中，退伍军人占34％，专业对口率达70％以上。第二、基本设施建设初具规模，多数师团有了较好的办公、训练和生活设施。第三、从预备役部队的特点出发，参照现役部队的条令、条例，建立健全了各项规章制度，制定了战备、训练、武器管理和办公、生活等各项规定。第四、部队的教育训练开始走上正轨，快速动员能力和遂行作战任务的能力有了提高。
    这支以现役军人为骨干，以复退军人为主要成分的新型部队，组建尽管不到7年，已初步显示出它具有很强的生命力。黑龙江某预备役师，在大兴安岭火灾中，仅23个小时就集结完毕，奔赴灾区，奋勇扑火，受到国务院总理李鹏的赞扬。在对越自卫还击作战中，广西某预备役师炮连参加了对越自卫还击作战，以过硬的军事技能和战斗作风，受到人们的称道。在今年制止动乱、平息反革命暴乱斗争中，辽宁部分预备役师团接到上级命令后，3小时就集结5000余人，为赴京执行戒严任务部队开道护路。参加全军预备役部队工作会议的同志，用大量的生动事例论证说明，预备役部队平时藏于民间，花钱不多，有健全严密的组织机构和指挥系统，一有情况，可以成建制地出动，是适应我国国情军情，加强国防建设的一个有效途径。
    全军预备役部队工作会议在正确估价当前预备役部队建设成绩的基础上，提出了“保持稳定、控制规模、打好基础、提高素质”的今后一个时期预备役部队建设发展方针。
〖-ZW/正文〗
