〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝化学战剂早日“寿终正寝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成周布尔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年举行的巴黎禁止化学武器国际会议，经过145个国家和地区代表的共同努力，向化学战剂“寿终正寝”迈出了重要的一步。
    众所周知，化学武器是一种危害极大的毁灭性武器。为使人类免遭其害，全世界爱好和平的国家、地区和人民，在禁止化学武器研制、生产和使用方面作了许多卓有成效的贡献。然而尽管如此，近几十年来拥有化学武器的国家仍越来越多，已由70年代的7个发展到今天的30多个，化学武器的种类也不断翻新。据外电报道，美国于1918年开始建立化学兵种，并大量制造化学战剂，在本土和国外设有10个以上的大型化学仓库。苏联则于1922年开始建立化学兵种，并制造化学武器。据1962年2月驻欧盟军最高统帅部司令官科金斯上将说：“苏贮有战剂，大大超过自由世界的总和。”更加令人不安的是，将化学武器用于战争的事时有发生，美苏两国就曾经在几个战场上使用过多种化学武器。两伊战争中伊拉克公开使用了化学武器，世人无不为之震惊。化学战的阴影始终笼罩着世界，威胁着人类。
    中国有句俗话“一物降一物”。人类既然能够制造化学武器，就有办法消除化学武器。概而言之，一是理性的手段，象刚刚结束的化学武器国际会议，就是用强大的舆论武器消灭化学武器的重要手段；二是反化学武器科技力量的支持。我们想，只要全世界爱好和平的人们坚持不懈共同努力，化学战剂“寿终正寝”的日子定是会到来的。
〖-ZW/正文〗
