〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杠铃感慨录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一举重队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一举重队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列在下面的是八一举重队在今年各项比赛中取得的一些数字：
    世界举重锦标赛金牌1枚；
    世界青年锦标赛金牌1枚；
    重要国际比赛金牌9枚；
    全国比赛金牌6枚。
    以上数字属于八一举重队，绝非偶然。11月28日，当记者来到这个队，与韩贵华队长聊起这一年的工作，首先不是谈训练，讲比赛，听到的似乎都是一些小事：
    这个队有着自己一套规章制度，如每周教练员会议制度，运动员政治学习制度等。每天出早操，起床铃响后10分钟，所有运动员必须列队出操。
    今年北京发生动乱、暴乱期间，举重队对队员们要求格外严，谁也不准出大院。星期天早上也必须出操。结果，非但训练没受影响，反而下半年成绩比上半年好。
    现在有许多国家搞封闭性训练，使运动员水平突飞猛进，其实质是让运动员过准军事生活。八一举重队正是在这方面，一点一滴地身体力行着。难怪，八一举重队队长韩贵华一再重复着一句话，没有纪律的保证，训练就上不去。
    八一举重队有一段说来伤心又自豪的历史。1982年，八一举重队被取消建制。当时，还剩下14个运动员。这支曾培养了我国第一个打破世界纪录的陈镜开等名将的队伍，濒临绝境。当时的队长李启龙、教练李君伟、韩贵华及队员们，依然坚持训练。在1983年，这14名运动员参加全国以上的比赛，取得13枚金牌，1984年10枚。这一年，他们的毅力、成绩感动了所有的人，八一举重队又重新恢复。
    八一举重队有一个自己的荣誉室，这几年，每一个进队的新队员，都要到荣誉室进行学习。这个荣誉室目前主要的陈列品，都已经放进了军事博物馆。其实，这个荣誉室，已经建在了八一举重队的领导、教练和队员们的心里。
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
