〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈中医治疗胆石病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胆石病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胆结石是临床上一种常见病、多发病，患者十分痛苦。随着B超的普遍应用，使病症易得到确诊和发现。我从事胆结石研究已近20年，摸索出了中药治疗胆结石的方法。几年来，经临床2万多例国内外患者检验，治愈率75％，有效率95％。
    人为什么会患胆结石？
    关于胆结石的病因和发病机理问题，目前尚无明确结论。经我多年临床观察及做一系列的动物试验发现，胆结石的形成主要有以下几方面因素。（一）胆汁郁积。可以说，爱静不爱动、体型肥胖的人和妊娠、胆道梗阻及胆道口（奥狄氏）括约肌功能失调等的人易患此症。主要是因为这些人胆囊肌肉张力减弱，排空延缓，使胆汁郁积，水分重吸收增加，胆汁过度浓缩，胆盐成份改变，溶解胆固醇的能力降低，便可能引起胆石形成。（二）胆道感染、胆囊粘膜炎症及感染抑制肝细胞功能，使胆盐分泌减少，同时发炎的胆囊吸收胆盐加速，使胆汁中胆盐与胆固醇的正常比例减少，胆固醇逐渐沉淀而形成结石。另外，炎性渗出物如沉淀的粘液或纤维蛋白、白细胞、脱落的上皮细胞凝集的细菌也可能形成结石的核心。
    （待续）
〖-ZW/正文〗
