〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业副部长张世尧说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年市场稳中有旺稳中偏紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商业部将扩大销售让城乡人民过好元旦和春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商业贸易RW：张世尧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是商业部副部长张世尧日前接受记者采访时说的一番话。
    张世尧认为，目前市场销售疲软现象是局部的――主要表现在一部分工业品、副食品和农副土特产品上，是一种结构性的疲软；也是暂时的――一些现在疲软的商品，明年有可能转为稳中偏紧；又是表面的――因为从总体上讲，总需求大于总供给的格局没有根本改变，市场上的主要矛盾还是有效供给不足，特别是一些关系国计民生的主要商品和适销对路的商品偏紧。
    张世尧最近到基层作了一些调查，他发现，在一片市场疲软声中，基层批发、零售商业，以及基层供销社商品品种不全、库存薄弱的情况却相当普遍。商业部规划调节司提供的资料也证实了这一点。10月末商业部统计的58种主要商品的库存量，有35种少于去年同期；其中农村供销社统计的36种工业品，有26种库存下降。基层供销社商品库存总值仅增长百分之五点八，扣除物价因素，库存是明显减少的。
    张世尧分析说，上述状况既有资金短缺、银行利息高的原因，也有基层商业企业怕担风险，“买涨不买落”，等待观望，不积极进货的问题。他说，我国城乡市场的潜力都是很大的，尤其是广大农村市场，现在相当一部分商品的供应量和花色品种，远远没有满足农民的需要。
    张世尧说，即将来临的元旦、春节，是商业企业扩大销售，活跃市场，调整库存结构的大好时机，全国各级商业部门和企业必须立即行动起来，振奋精神，齐心协力，把最近以来已经开始的各种推销活动推向一个新高潮。
〖-ZW/正文〗
