〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年官兵消费问题探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宗荣/张玉清/张乡林〖HH/换行〗DW：86598部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，本报编辑部陆续收到不少读者来信，集中反映了部队一些青年官兵，特别是战士在日常消费中出现的种种偏向――花钱大手大脚、讲究吃穿、攀比摆阔、追求享乐，等等。与此同时，诸如“八十年代了，生活就该讲究点”、“多花点钱算不了啥”、“艰苦奋斗过时了”等糊涂观念也不同程度的存在。许多读者对此深为忧虑，建议军报对这些问题进行探讨，并给予正确引导。
    我们认为，这些同志所反映的问题很实际，的确有探讨之必要。党中央号召全党、全军、全国人民发扬艰苦奋斗精神，过几年紧日子，在这方面，全军官兵无疑应当带个好头。而要做到这一点，就必须及时帮助一些青年官兵弄清在消费问题上的种种似是而非的认识，如：应当怎样看待向父母伸手要钱？摆阔和追求享乐仅仅是花几个钱的问题吗？在花钱问题上应怎么个比法？军人应当建立什么样的消费观？等等。我们热诚欢迎广大读者结合本人和本单位实际就上述问题谈谈自己的看法，并交流如何坚持艰苦奋斗、进行合理消费的做法和经验。本报将从本期起，陆续选登读者的来信、来稿。
    ――编者
    基层呼唤艰苦奋斗精神
    编辑同志：
    最近我对连队300名战士的个人消费情况作了调查，发现不少战士受错误消费观念的影响，追求享乐，花钱铺张的现象比较普遍，而勤俭节约，艰苦朴素的风气却淡漠了，这种现象很值得我们深思和注意。
    当前战士中出现的“超前消费”问题，与一些糊涂观念的流行有很大关系，这些观念主要有：
    “人生在世不能让嘴吃亏”。我抽查了43名战士的床头柜，其中39人备有饼干、奶粉、麦乳精等。在某些单位，战士下馆子也很普遍，据对4个连队的统计，有个星期天20人外出，其中12人下过饭馆，未去饭馆的也买了香肠、烧鸡等带回。还有的战士利用节假日，几个人一起买上罐头和啤酒，在营区僻静处开怀畅饮。某营军人服务社小李反映，7月份进了40箱啤酒，不到3个星期就卖光了，其中50％是被战士买走的。
    “青年人穿戴不能太寒酸”。有些战士不顾个人家庭物质条件，盲目追求时髦，讲究穿戴。我调查了两个连队的79名战士，其中75人有皮鞋，65人买了西服，价格最高的达200元一套，有8人买了每条价值50元以上的高级领带。另外还发现个别战士戴手镯、戒指。
    “见面一支烟，能走半边天”。不少战士把抽烟当作一种社交的手段，很多原先不抽烟的战士也学会了“吞云吐雾”。战士抽烟的档次也在由低向高升级，公认的抽烟标准是：一“熊猫”、二“中华”，凑凑合合“阿诗玛”。不少战士抽烟消费每月都在三五十元之间。
    “八十年代了，用点高级的。”有的战士片面认为一切都要讲究“新潮”，把用高档消费品看作荣耀。某营三连战士，只有5名新战士是用洗发膏洗头，其余都是“华姿香波”以上的高级洗发用品。70％的战士用的是“防皱霜”、“增白粉”等化妆品。在某营一连还发现有的战士买了电热梳、电吹风等美发用品。
    通过调查，我感到目前在部队存在的消费问题上的种种偏差，与放松艰苦奋斗教育有密切关系。因此，加强艰苦奋斗教育，引导战士合理消费，应当成为部队思想政治工作的一项重要内容和迫切任务。
    86598部队政治部 邹宗荣
    战士花钱铺张 呼吁正确引导
    编辑同志：
    近来，我们在调查中发现，战士花钱大手大脚的现象十分严重。在我们调查的20多个连队458名战士中，有424人举办或参加过“生日宴”。有个战士过19岁生日时，仅办宴席一项就花去135元。还有一个战士过生日，总共花了330元。“贺年片热”也反映了战士消费中的不正常现象，所调查的458名战士中，几乎每人都不无自豪地拿出几十张乃至上百张贺年片。有个战士为买贺年片，让家中给寄来了200元，他一次就买了高级精美的贺年片20张，花去98元。有个连队，战士购买贺年片达340张，价值1400余元。
    鉴于上述情况，我们认为，在部队开展艰苦奋斗教育非常必要。
    济南军区某部 张玉清 张乡林
    补丁给我带来的苦恼
    编辑同志：
    我有一双配发的军用解放鞋，穿了一段时间还有大半成新，后因劳动时磨破了几个窟窿，便拿到修鞋点打了几个补丁，没想到苦恼也随之而来。只要我一穿上那双缀有补丁的解放鞋，什么“艰苦朴素的模范”，什么“都什么年代了还穿这样的鞋”，“给大伙讲讲勤俭经”等风言风语就出来了，让人听了心里很不是滋味。
    编辑同志，我不明白，为什么有的战士家中并不富裕自己却大手大脚地花钱？为什么有的战士解放鞋刚穿几天就把它扔掉？为什么干部对这些现象无动于衷？是不是艰苦朴素的优良传统真的没有再发扬的必要了？
    北京军区某部战士 童晓
    我们这里赊账现象严重
    编辑同志：
    近来，我们这里盛行“消费热”，导致战士入不敷出。许多战士除了向家里要钱外，到附近小卖部、小食店赊账的特别多。在对驻城市某部103名战士的调查中，这些战士几乎每人都赊过账，最高的两个月赊账达70多元。这些赊账的款项大多用于吃喝和穿戴。店老板不赊账吧怕影响生意，赊账吧又带来许多麻烦，部队也无法制止。看来要从根本上解决问题，必须对战士进行正确消费的教育和引导。
    厦门警备区船运大队 王太禄
〖-ZW/正文〗
