〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗歹徒扬正气救少女不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐准〖HH/换行〗DW：驻石景山戒严部队某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月3日上午，首钢一位叫刘善东的退休工人，手持感谢信来到驻石景山戒严部队某部，当他找到三炮连代理指导员邹雨时，紧紧握着他的手说：“亲人啊：终于找到您了，是您救了我女儿的性命呀！”经了解，事情的原委是这样的：
    10月19日晚9点多钟，邹雨和连部文书刘平均办完事回驻地，行致八角337路汽车站不远处，隐约听见公路西侧的壕沟里发出微弱的呼救声。邹雨立刻把自行车一放，和文书一起冲过去跳下壕沟，只见一个持刀歹徒正在行凶。邹雨大喝一声：“住手！”便扑了过去。歹徒见跑来两名解放军，撒退就逃，邹雨紧追不舍。由于夜黑路生，邹雨被树根绊了一跤，爬起来时，歹徒已钻进树林。邹雨再要追赶，只听文书大声喊道：“指导员，救人要紧，这个姑娘快要不行了！”邹雨跑过来一看，受害少女两腿被利刃刺伤，浑身是血，已经昏迷过去。邹雨立即将姑娘背上公路，拦车往医院送。但先后拦了两辆汽车，司机都不肯帮忙。邹雨对文书说：“背也要把人背到医院！”待把姑娘背到体育馆前时，文书发现总参一辆军车停在路边，连忙跑过去联系。带车干部二话没说，立即把姑娘送到301医院抢救。直到姑娘苏醒过来，医院与姑娘家里取得联系后，他们才悄悄离去。事后，姑娘一家到处寻找救命恩人，在挂号单上看见了邹雨的名字，但又不知他在哪个部队。他们多方查询，跑遍了附近驻军部队，最后在炮三连找到了邹雨同志。
    驻石景山戒严部队某部 徐准
〖-ZW/正文〗
