〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与荒坡野岭为伴靠艰苦奋斗当家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一大队基层建设在全总队拔尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当1989年的日历即将掀完的时候，辽宁总队二支队一大队又一次以基层建设的优异成果被上级考评验收组称为全总队基层建设的拔尖单位。
    一大队所属4个中队全都在人烟稀少的荒坡野岭执行任务。大队党委教育全体官兵明白一个道理：艰苦的环境是无法回避的，但是，人却可以用奋斗精神去改变环境。大队领导身先士卒，严格按照部队条令、条例和各项规章制度办事。中队居住分散，大队没有汽车，他们就分头骑自行车沿田间土路去执勤点检查勤务。部队在野外执勤，举目皆是荒滩苇塘，有的同志时常流露出“在野外站岗，警容警姿差点没啥”的情绪。他们就发动全体官兵开展“在野外执勤，要不要按正规化标准建设部队”的讨论，使全大队人人懂得，端正的警容警姿是战斗力的组成部分，按正规化标准建设部队需要一股坚持经常的奋斗精神。
    一大队根据部队地处荒坡野岭的特点，号召全体官兵用自己的双手建设一个舒适的营区。一中队院内地势低洼，遇到阴雨天，积水遍地，他们人挑肩打，从院外取土把院子垫高了足有一米。中队缺少娱乐场所，他们卖掉一头自己养的猪，修了一个旱冰场，买了16双旱冰鞋，中队几乎人人都成了“溜冰”能手。二中队模仿园林名胜，在营区一角别出心裁地修建了一处战士乐园，园内有凉亭、假山、夏季浴场。三中队的营房处于山坡上，为了开出一块训练场，他们用土筐抬走了足有半拉山坡的土方量。人们钦佩地称这个中队是“愚公中队”。如今，人们来到一大队，所到之处环境优美，琴声悠扬。在改变环境的奋斗中，一大队没伸手向上级要一分钱。这种艰苦奋斗的精神又培养了一大队官兵按正规化标准建设部队的信心，样样工作都不甘落后，令前来参观的人个个服气。（王占魁）
〖-ZW/正文〗
