〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高技术战略之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入80年代以来，世界许多国家已充分地意识到高技术发展的重要战略作用，众多国家或国家集团纷纷研究制定适应新趋势的政策。其中，以竞相抛出的高技术发展战略计划最为引人注目。1984年1月美国政府批准了震动全球的“星球大战”计划，从此正式拉开了空间军事化、高技术较量时代的帷幕。苏联在全面强化国内高技术发展的同时，于1985年末与经互会其他成员国一起审议并签署了《经互会成员国到2000年的科学技术进步综合纲要》。进入70年代以后，日本雄心勃勃地踏上了“科技立国”的轨道，并于1984年11月推出了《适应新的形势，从长远观点出发振兴科学技术基本政策》的报告，力争在未来的较量中取得更多的利益。西欧作为对世界高技术争夺战的一种反应，于1985年4月擎起了“尤里卡计划”大旗。随后，许多不甘落后的发展中国家也迅速行动起来，积极研究制订和实施各具特色的高技术发展计划，以伺机摆脱受制于人的被动局面。我国1987年4月公布的“高技术研究发展计划纲要”，充分显示了自己的志向和信心。
    这种在短短几年之内接踵而至的重大战略举动，实质上是继第二次世界大战后展开的竞争深入发展的一个表征。其共同点是，世界诸国研究制定跨入21世纪的战略，均把发展高技术作为各自战略中当前及今后一段时期内的主攻方向；均把各自的战略利益得失寓于未来高技术连锁经济竞争之中；均把政治上、经济上战略战术伙伴的选择，结合到高技术的发展过程之中。这不单是发达国家所采取的对策，发展中国家也在遵循或仿效。高技术战略现象的风行，表明人类社会科学技术能力已达到空前的水平。在大科学全面展开的时代，不但科学与技术浑然一体，科学化技术已成为社会生产和社会经济发展中的主线，而且它正在以国家战略地位的方式问诸于世，甚至高技术战略已成为当代许多国家国防战略、政治战略中的重要组成部分。事实上，无论是美国的“星球大战”计划，还是苏联的“加速战略”等，都是以高技术制高点的争夺为核心的战略。如果人们还记得在上个世纪下半叶和本世纪初，帝国主义是依靠炮舰政策建立和维持其殖民体系的话，那么，今天在超级大国高技术白热化竞争面前，我们也决不应忘记历史上洋枪洋炮曾击溃义和团大刀长矛的悲壮一幕。
〖-ZW/正文〗
