〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励采写更多更好第一手新闻作品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国记协将举办“现场短新闻”评奖活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国记协/现场短新闻评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 中国记协近日决定举办首都部分新闻单位“现场短新闻”评奖活动，以提倡和鼓励广大新闻工作者采写更多更好的新闻事实发生现场的第一手新闻作品，增强新闻报道的宣传效果。有关方面希望这一评奖活动能对新闻改革和新闻队伍的思想作风建设，起到一定的导向作用。
    这次评奖活动，是受中共中央宣传部的委托，由中国记协主办，北京章光101毛发再生精总厂协助。
    中国记协为此发的通知规定，参加这次“现场短新闻”评奖活动的单位是首都22家主要新闻单位。
    参评作品刊播时间期限为1989年10月1日至1990年1月底。通知要求参评作品坚持一个中心、两个基本点，反映社会生活真实、鲜明、准确、及时，社会效益好，影响较大。作品要求突出现场感，形式新颖、生动，可读性、可听性、可视性强。对电台、电视台的作品提倡现场口头报道。报纸的文字限制在1000字以内，广播的时间限制在5分钟以内，电视的时间限制在3分钟以内。
    这次评奖活动将评出一等奖5名，二等奖15名，三等奖30名。颁奖仪式将于1990年3月举行。
〖-ZW/正文〗
