〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为远方战友解除后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉新县中队“战友之家”竭诚为驻地军属服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奉新县/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西总队奉新县武警中队干部战士热心为远方战友排忧解难。自1984年以来，他们先后为53名在外服役的奉新籍战士家庭提供服务，帮助解决困难，使远方战友免除了后顾之忧，安心部队服役。
    6年前，奉新县中队发现，一些在外地服役的战士家庭因为有实际困难，直接影响他们安心服役。于是，在党支部的倡仪下，中队成立了“战友之家”，采取多种形式为有困难的战友家庭提供服务。他们采取到县人武部查阅兵源情况、走访乡村组织和战士家庭等方法，收集整理奉新籍在外服役战士的人数、家庭主要成员、经济状况、存在的主要困难等情况，并建立了详细的“战友家庭挡案”，并确定重点帮助对象。对缺少劳动力的农村籍战士家庭，他们主要给予劳务帮助，在春插、夏收夏种、秋收等农忙季节，主动帮助抢种抢收。对经济状况差的战士家庭，他们发挥技术、信息优势，帮助寻求致富的路子。在战士家庭正当权益受到不法侵犯时，他们运用法律武器出面维护。在广东某部服役的奉新籍战士关平，全家10口人，是当地有名的贫困户。1987年初，“战友之家”向他家提供种香菇可致富的信息，并帮助收集资料，从县城请去技术员上门指导，仅一年时间，就盈利2000余元。1986年夏天，岗咀乡段里村军属邹光俊承包水库养鱼，由于干旱缺水，3000多公斤鲜鱼被人哄抢。中队得知后，立即向县政法部门作了汇报，使问题得到妥善处理，挽回了经济损失。他们的热心帮助，使许多奉新籍战士安心部队建设。几年来，所有奉新籍在外服役的武警战士，没有一人私自回家、提前退伍或违反纪律受处分。（京夫）
〖-ZW/正文〗
