〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（33）
    桂花姜片原料：嫩姜10公斤、白糖10公斤、蜂蜜2公斤、盐500克、糖桂花200克，备用。
    制作方法：选用当年生嫩姜，用竹刀刮净表皮，切成3毫米左右的薄片，用盐腌3―4天，控去水分。将白糖加适量水，上锅烧至起泡（最好用铜锅，不可用铁锅），加入蜂蜜、桂花，冷却后放入腌好的姜片，用手搅拌均匀，每天搅拌2―3次，5天后即为成品。
    此菜甜香微辣，风味独特，色泽金黄剔透，久食不厌，且有温中理气、健脾开胃之功效。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    战士因患“美尼尔氏症”导致左耳全聋能否评残？
    36431部队46分队李华栋同志来信问：正在服现役的义务兵因患“美尼尔氏症”导致左耳完全丧失听力是否可以评残？经向民政部有关部门了解，现作如下答复：
    战士在服役期间患病，治疗基本终结，在退伍时经医院检查符合民政部今年4月15日公布的因病评残条件的可以评残。至于病情是否够评残条件，须经医院检查才能确定。
    ――编者
    复员军人持有带病回乡证明和住院病历档案可否补办评残手续？
    信阳陆军学院十五中队学员于海江来信反映：部队找到了其父原带病回乡的证明及当时住院的病历档案能否补办评残手续的问题，经向民政部有关部门联系，现答复如下：
    根据政策规定，“证明”和”住院病历”如说明其父患病，不能补办病残。如生活、医疗有困难，当地民政部门酌情照顾，如原始“证明”和“住院病历”能证明其父因公色伤，可向当地民政部门申请评残，提供上述原始材料，民政部门审查属实，经医院检查又符合评残条件，可补办因公评残手续。
    ――编者
    《共产主义战士――雷锋》一书如何购买？
    山东省聊城市人武部政工科来信询问：《共产主义战士――雷锋》一书如何订购？现作如下答复：
    《共产主义战士――雷锋》一书由长征出版社出版，预计今年年底出版发行。该书共分九个部分，其中有毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家关于向雷锋同志学习的亲笔题词，雷锋生平事迹和部分社会活动的照片，雷锋日记、手迹，以及报刊上发表的有关学习雷锋的重要文章等，可使读者系统地了解共产主义战士雷锋的高尚思想和品德。凡需邮购者，可直接与北京阜外大街34号长征出版社联系。
    ――编者
    治疗老年慢性支气管炎、哮喘病有何新法？
    据了解，上海医科大学中西医结合研究所与83304部队医院产上海周浦联合开办门诊，为这类患者带来福音。该门诊由中西医结合研究所所长沈自尹教授等采用该所最新研究成果（荣获国家科技成果二等奖），治疗效果达98.1％。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
