〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你燃起智慧之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专利知识简谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洁别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专利知识谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国旧专利局正门的一块石头上镌刻着林肯总统的一句名言：专利制度是在天才之火上又加利益之油。这是对专利制度形象而生动的赞美。
    专利制度萌芽于15世纪的欧洲，到17世纪得到充分的发展。英国于1623年颁布了《垄断法规》，这部法规的基本原则为后来许多国家制定专利法所借鉴，被尊为现代专利法之鼻祖。步英国后尘，美、法、俄、印、德、日等国都相继实行了专利制度。第二次世界大战后，获得独立的发展中国家也纷纷制定了本国的专利法。今天，当人类即将跨上21世纪台阶的时候，全世界已有160多个国家和地区建立了专利制度。《保护工业产权巴黎公约》、《专利合作条约》等一系列国际条约的诞生，标志着专利制度开始了国际化的进程。
    我国于1984年颁布了中华人民共和国第一部专利法，并于1985年4月1日开始实施。几年来，专利局累计受理专利申请11万多件。全国所有省、自治区、直辖市及我军都有专利申请，北京则名列榜首。据对已实施的一万多项专利技术和专利申请技术统计，累计新增产值129.3亿元，新增利税23.4亿元，创汇1.4亿美元。
    专利制度，是一种利用法律和经济手段推动技术进步的管理制度。其基本特征是法律保护、科学审查、公开通报和国际交流。法律保护是指在一定时间和地域，对某一特定的发明创造，依专利法给予专利权。专利权人拥有使用和销售其发明的独占权，他人未经专利权人许可不得实施该项发明创造，否则构成侵权行为，将受到法律制裁。科学审查是指在授予专利权之前，对发明创造进行新颖性、创造性和实用性的审查。我国专利法把发明创造分为3类：发明、实用新型和外观设计。对不违反国家法律、社会公德或妨碍公共利益的发明创造，对不属于科学发现、智力活动规则、疾病诊断治疗方法及食品、药品、动植物品种等，具备新颖性、创造性和实用性的成果，就有可能授予专利权。公开通报是指通过专利申请的公布和专利权的授予将发明创造的技术内容公布于世。国际交流是指专利制度在世界范围内进行科技、贸易和经济交流中所起的独特作用。在这4个特征中，最本质的是法律保护和公开通报，它们展示了专利制度两个根本方面，保护发明创造者的技术经济权益，同时促进技术信息的迅速交流和技术的有偿转让。它们犹如两个配合默契的轮子推动着人类文明的发展。
    凡涉及国防利益以及对国防建设有潜在作用需要保密的发明创造可以申请国防专利。与普通专利一样，国防专利申请也要经过“三性”检查，符合条件的授予专利权。所不同的是，国防专利因涉及国家安全的重大利益所以不对社会公布，并且是由国家根据需要进行指定实施。国防专利制度是整个专利制度的一个组成部分，它可以依法保护与国防利益有关的保密发明创造，同时维护国家的安全，有利于国际间的技术和贸易交流。目前，世界上的主要国家都普遍采用这种制度。
    在北京蓟门桥畔，一座现代化办公大楼犹如一颗明珠镶嵌在西三环路边。它就是年轻的中华人民共和国专利局所在地。其中收藏有世界主要国家的各种专利文献2000多万件，每天它会收到来自全国各地甚至外国的专利申请近百件。这些专利文献堪称无价之宝，充分利用之，可以大大缩短科研周期和节约科研经费。
    有志于发明创造的朋友们，专利法可以维护你的技术经济权益，激发你的创造热情；专利信息的传播可以启迪你的智慧，激发你的创造灵感。愿专利制度使人类智慧和文明之火越烧越旺！
〖-ZW/正文〗
