〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一军人制服持枪歹徒悄然离去众警民寻觅无畏战士踏破铁鞋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无名英雄名叫韩静文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “福州火车站出事了！一名歹徒开枪杀人后持枪逃窜，几分钟之内就被一名军人制服了！”这是11月27日上午8时40分，记者接到的一个电话。这个军人是谁？哪个部队的？是怎么制服歹徒的？受伤了没有？带着这几个问号，记者到福州火车站追踪采访。
    当天上午8时20分。45次特快列车正点到站。一名公安干警在检查一个可疑旅客携带的物品时，突然遭到这个歹徒枪击，干警重伤倒地。在场的火车站企业办刘主任冲上前与歹徒搏斗，也中两枪，壮烈牺牲。几名公安干警和铁路保安人员立即追捕。罪犯边往车站广场逃跑，边回头开枪。一名军人见状，抢先赶上，紧追不舍。罪犯回头射击未遂，逃至行李托运处换上弹夹，举枪欲射。这名军人一个箭步冲上，猛击一拳，砸掉罪犯手中枪，并抢先夺起掉落在地上的枪对准罪犯，随即赶上的公安干警和保安人员当场生擒罪犯。这名军人将缴获的54式手枪交给一位公安干警后，转身离去。
    9时许。福建省委负责同志对处理这起持枪杀人案作了指示，同时要求一定要想方设法找到这名关键时刻立了大功的军人。福州铁路公安分局和火车站领导研究判断，这名军人出现在行李房附近，有可能是来托运行李的。当即翻查200多张托运存单，发现有2张是部队的。进而推测，很可能是托运后乘46次特快离榕，当即组织公安分局巡警队10名干警登上46次随车查询。他们还分析，这两名军人也可能回到军营，便请车站军代处苑主任和干警驱车到行李单上署名的两个部队寻找。
    15时至16时，跟46次车的巡警队员传来长途电话，一路查遍每个车厢的军人，都没找到。驱车到两个部队寻找的人员回来报告：托运单上署名的两位军人找到了，可惜都不是。他们便打电话求援驻榕各部队协助查找。
    16时38分。南京军区后勤部福州办事处管理科长李卫平从兄弟部队得知，有人看到制服歹徒的军人，很象是办事处的兵。李科长马上逐一查访机关直属分队。当查到勤务连警卫排时，得知1986年入伍的三班副班长、上士韩静文（团员）上午曾到火车站，与发案时间吻合。
    17时14分。李科长赶到哨位，问正在执勤的小韩：“你上午到火车站干嘛？”“和战士王明华一起去买车票。”李科长又问：“就这些？”韩静文摸摸脑袋：“噢，还协助公安抓了一名坏蛋。”“怎么早不报告？”小韩腼腆地一笑：“我们班的王明华也冲上去了，我们想反正坏人抓到了，缴的枪也交给了公安，没我们的事了，还提它干啥？”
    18时40分。办事处首长指示，由政治部施隆银副主任和李科长带小韩到火车站向公安部门报告。
    19时5分。小韩一行来到火车站。还在四方寻找活雷锋的公安干警，一眼就认出韩静文，跳起来惊呼：“就是这个小伙子！”当问明姓名后，在场的公安干警和火车站领导争先恐后握着小韩的手，说：“解放军同志，你让我们找得好苦啊！”回到营房，记者看到，战友们又敬佩又担心地问他：“当时你怕不怕？”小韩说：“当时哪来得及想这些。这种事，哪个军人碰到，都不会含糊的。”
    记者附记：
    1、公安部门讲，这是个特大持枪杀人案，初步查明罪犯是江西鹰潭铁路的一名职工，企图到福建抢劫后下海投敌。
    2、据罪犯交代，尚有2名同伙带一支枪在逃窜中。
    3、发稿前获悉：福州办事处党委刚决定给韩静文记二等功，给王明华嘉奖，并通报所属部队向他们学习。
〖-ZW/正文〗
