〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴/林军波/袁会庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莱州市程郭乡民兵连开展“为国分忧”演讲竞赛活动，并从参赛中选出6名优胜者，组成演讲小组，到学校、工厂、农村巡回演讲。（孙兴、林军波）
    咸阳预备役师针对驻地偏僻，村民信息不灵的特点，千名官兵深入农舍，开展“送政策”活动。（袁会庆）
    江苏扬中县民兵带头执行《土地法》。八桥镇民兵营长姚和平全家9口人，新建楼房虽未超面积，但原房址不符合城镇建设规划，他二话没说，带头拆掉旧房。（杨春保、许星）
    河南栾川县人武部把资助地方教育当作分内事。万余民兵捐款720多万元，翻修危房校舍870多间，修理课桌课凳9000多张，义务劳动19800多天。（庆景耀、马旺）
    广东普宁县人武部用猜灯谜的形式，对广大民兵、群众进行国防教育。（汉文、松潮）
    辽宁大洼县人武部组织100多个民兵连参加农田建设。（广发）
    山东齐河县人武部把法制教育作为政治教育的重要内容。冬训刚开始，他们就请来山东大学法律系主任乔伟教授，给民兵讲授宪法和兵役知识。（王美振）
    武汉锅炉总厂拨款22万元，帮助人武部修建炮库和办公楼。（喻长勇）
    黑龙江兰西县人武部坚持开展“塑造自身形象”活动，引导干部发扬军队吃苦在前，享受在后的光荣传统，不比待遇，比贡献，人武部连续两年被省军区评为标兵单位。（刘中平）
    北京市昌平县人武部在全县民兵工作中推行百分制考核办法，并将其纳入县党政干部岗位责任制，作为精神文明建设的一个重要内容，统一安排，统一检查，统一表彰。（崔德庚）
    扬州预备役师采用函授作业、在职短期集训、现役干部带训等方法，突出预任干部的指挥训练，取得明显效果。（曲立华、王罡）
    延边预备师一团排长赵日成在手榴弹考核中，奋不顾身救战友多处受伤，团党委给他记三等功。（段德发、朴明植）
    江西资溪县青年民兵崔祥明为抢救溺水儿童英勇献身，县专门召开大会追认他为烈士，并号召民兵向他学习。（于国笔、志荣）
    哈密市人武部长杨银秉公办事，多次拒贿，被群众称为信得过的好部长。（葛发存、户宏斌）
    大连市电业局基建处民兵连，利用工程间隙组织民兵架线，创产值85万元，获利润20万元。（付焕根、吴青）
    天津武清县8万民兵参加水利基本建设。（孙百金、柴爱臣）
    北京市通县人武部圆满完成国防工程封闭伪装任务，被上级评为先进单位。（侯玉岭、成天明）
〖-ZW/正文〗
