〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沂蒙山区万余在乡务农老八路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发山区献余热治穷脱贫创业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沂蒙山区开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沂蒙山区是革命老根据地，抗日战争时期，有几十万人参军参战。建国以后，几万人复员回乡，至今仍有1，4万余名老八路在乡务农。这些在战争年代立过战功的老战士，至今保持旺盛的革命斗志，带领群众治穷脱贫。费县马头崖村的12名老八路，10年来坚持治理荒山，不管严冬还是酷暑，每年都要在山上干280多天，共开垦荒地1000余亩，垒地堰35公里，种金银花2万墩，培植各类果树2万多棵，每年为集体增加收入6万多元。他们当中有2300多人承包了山林、果园和乡、村企业的工副业项目，823人办起了700多个经济联合体，成为沂蒙山区率先致富的排头兵。当年威震敌胆的八路军武工队长、日照市涛雒镇残废军人魏振东，在村里第一个挑头承包了上百亩鱼塘，在他的带动下，全镇涌现出680多家养殖专业户，开发鱼塘8000多亩，总收入200多万元。许多老八路自己富裕后不忘众乡亲，自愿和贫困户结成帮贫对子，向贫困户传递致富信息，传授致富技术，并在良种、资金等方面给予无私的援助。费县方城镇老八路韦聚祥靠织鱼网富裕起来后，腾出家舍办起了免费织网培训班。6年来，他已帮助600多人学会了织网技术，全村有200多户搞起了家庭织网，其中73户成为织网专业户，使这个穷村很快成为沂蒙山区的富裕村。韦聚祥也光荣地出席了省和全国“双拥”先进代表会议。
〖-ZW/正文〗
