〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文明/李道满/赵龙〖HH/换行〗DW：南空雷达某团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士佩戴军衔混乱现象应引起注意
    近日我到某团采访，发现战士中军衔佩戴混乱的现象比较普遍。笔者通过调查了解，感到造成这种现象的原因主要有以下三种：一是职务调整未及时发晋升军衔；二是少数战士图虚荣私自佩高衔；三是有的战士不慎丢失了军衔，胡乱找一副戴上。
    军衔是区别军人等级的标志，是国家给予军人的一种荣誉，它对于维护军队的组织纪律，实施正确的管理和指挥，激发军人的进取精神具有重要意义。为此，希望有关部门在战士晋衔的同时，及时配发相应的军衔；对那些私自换衔配带的同志，要进行批评教育，使其自觉维护军衔的严肃性。
    南空雷达某团 韩文明
    提职晋衔后应及时换发军官证
    我部有位干部去年授衔时为副营上尉，今年他提升为正营，同时军衔也晋升为少校，虽然服装和肩章都换了，但军官证却未换发，结果外出办事很不方便，甚至被怀疑是“假少校”，遭反复盘查，令人哭笑不得。类似情况还有不少。建议有关部门及时为提升职务或晋升军衔的同志换发军官证，以减少他们不必要的烦恼。
    山东省聊城军分区政治部 李道满
    建议定期下发军号唱片
    在部队，号声就是命令，它是军人生活制度化、正规化的必要保证。可是，我们单位的军号唱片坏了已一年多了，在这期间，我们多次向上级军务、宣传部门索要，同时跑了一些大城市唱片专柜，至今未购得军号唱片。为此，希望上级有关部门定期向基层单位发军号唱片。
    安徽省巢湖军分区 赵龙
    部队澡堂不能随意对外开放
    11月12日，我去部队澡堂洗澡，看到一名全身长满红色疮泡的中年人躺在水池中，我和一些战士怕受传染，吓得躲开了。经了解，这个洗澡的病人是地方群众，我便向澡堂工作人员提意见，谁知得到的答复竟是：“嫌脏你别来洗！”部队澡堂随意对地方人员开放，特别是让患有皮肤病、传染病的人来洗澡，直接威胁部队官兵的身体健康。希望有关部门加强对部队澡堂的管理。
    信阳陆军学院 杨存田
    大衣脏又破 怎能御严寒
    几年来，我部配发给战士的棉大衣大都又脏又破，沾满油垢。有的多处露出棉絮，有的连一个扣子也没有，还有的白内衬上大涂小画变成了花的……
    这样的大衣，穿在身上不仅难以御寒，而且也有损军人形象。有的外出站岗、执勤时，宁愿受冻也不穿，影响了战士的身心健康。为此，我建议有关部门：一是尽量给战士配发好一点的大衣；二是对战士加强教育，爱护公共用品；三是要有一套对大衣清洗、缝补的管理办法。
    南京军区某部 王道君
〖-ZW/正文〗
