〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象打孟良崮战役那样抓扶贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省军区扶贫工作略记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东省军区/扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年早春，一部反映沂蒙山区人民贫困境地的电视内参片《在奉献的土地上》在领导机关放映。从此，老区扶贫工作就一直牵动着我军不少领导同志的心。
    这年初冬，山东省军区党委常委们，分头带着9个工作组访贫问苦。他们带着干粮，跋山涉水，不通车的地方就步行，深入到每个贫困村庄调查走访。耳闻目睹的现实，令他们的心情比看电视内参片时还要沉重。沂蒙山区在战争年代有100多万人支前，20多万人参军，6万多儿女献出了生命，1600多人负伤挂彩。但这里的老区人民大部分仍在贫困线下度日，有的半年糠菜半年粮，有的冬缺棉夏缺单。为革命作出重大贡献的“堡垒村”、“堡垒户”和一些老英雄、老模范，生活更为贫困。被称为抗日堡垒村的沂水县西墙峪村，1984年人均收入只有53.5元，战斗英雄吕占略一家的全部家当，只值40元钱，沦为“挂勋章的乞丐”。
    人们的心灵震颤了！他们提出一个响亮的口号：“象当年打孟良崮战役那样，打好老区脱贫这一仗！”
    1986年9月，山东省军区政委曹péng生、司令员邓玉德双双来到平邑。他们是来现场办公的。此行他俩虽千筹万措，也只带了5万元扶贫资金，均分给平邑人民每人还摊不到一角钱。怎么办？两位首长深入调查，决定用这笔钱办一个致富技术培训班，让部分民兵成为致富的技术骨干。他俩又果断地叫破衣烂衫的民兵们停止军训，把民兵训练费也用于技术培训。从此，致富技术培训班在全省贫困地区普遍兴办起来，各级人武部门当年就办班491期，培训骨干25000多人。这些致富的种子撤向沂水蒙山，立即发挥了作用。蒙阴县民兵李在昌，用培训班学到的养兔、种蘑菇技术致富后带出24名徒弟，24名徒弟又带出一个养殖专业村。
    1989年9月的一天，临朐县新辟的万亩山楂林带那起伏的山岭上，有两名将军指指点点，与在这里蹲点扶贫的人武干部们勾画着更美的图画。他们是山东省军区司令员阎琢、政委李春廷，两名领导上任后，没有忘记这里正在展开的“驱贫仗”，一年多时间，三次指派机关的同志深入老区，现场解决扶贫工作中的难题，这次，当他们听说这里开展连片扶贫取得经验，便驱车前来。当看到昔日光秃秃的山岭，今天已是满坡的果林时，将军会心地笑了，他们当即拍板，把全省5个贫困地区的人武干部召来，推广这里协作扶贫的经验。
    老区的扶贫工作，得到济南军区和总部领导同志的热情关注和支持，迟浩田总参谋长早在济南军区任政委时，就曾三下沂蒙，走到哪里都过问扶贫工作，走到哪里都要说这么一句话：“老区人民对共和国有奠基之功，对人民军队有养育之恩，我们不能忘了他们！”在孟良崮下，迟总长看到光秃秃的山，心情沉重地对正在这里蹲点扶贫的蒙阴县人武部的同志说：“孟良崮战役，我军伤亡2万多人，几千名烈士的忠骨埋在这里，我们要对得起他们，要对得起这里的父老乡亲！”鼓励人武部的同志再接再厉，尽快实现脱贫。听说临朐县人武部计划成建制地使用民兵大搞小流域和荒山荒坡治理，但机械等困难不好解决时，迟总长让动员部提供80万元，建一个民兵工程团。此后，迟总长听说临朐一个扶贫点上办的一个小型企业急需技术人员指导，当即从北京派来几个技术员，直到教会了技术才离去。去年，临朐成为全国率先脱贫县。
    许多领导同志都主动争取为老区脱贫出力。1986年，总政群工部一位副部长深入老区调查后，自己动手向上级写了报告，并左抠右挤，硬是从群众工作经费中挤出2万元作为扶贫费。
    各级领率机关、领导干部在扶贫工作中表现出来的感情和作风，也给人们留下了深刻印象。山东省军区司政后机关领导同志，无一不熟悉沂蒙老区的山山水水，无一不亲自过问扶贫工作的棘手问题。政治部薛广明副主任，仅1986年就七下沂蒙，在下面吃住100多天。这年10月，在北京召开的一次双拥大会上，乔石同志为此特意提出要和薛广明副主任合影留念。
〖-ZW/正文〗
