〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什抵达马耳他首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将与戈尔巴乔夫讨论东欧局势和欧洲安全问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系RW：布什/戈尔巴乔夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月30日电 美国总统布什30日启程前往地中海岛国马耳他。他将于12月2日和3日同苏联领导人戈尔巴乔夫在停泊在马耳他海域的两艘美苏军舰上举行非正式会晤。
    布什临行前发表讲话说，他此行的目的旨在同戈尔巴乔夫讨论东欧局势和欧洲安全等问题，并向戈尔巴乔夫表达美国对苏联改革的支持。
    美国方面称这次首脑会晤是为明年上半年的前苏正式首脑会晤而举行的准备性会晤。
    新华社马耳他瓦莱塔12月1日电美国总统布什今天上午抵达马耳他首都瓦莱塔，参加将于明后两天举行的美苏首脑非正式会晤。他在机场受到了马耳他总理阿达米的迎接。
    布什和苏联领导人戈尔巴乔夫的会谈将轮流在美苏在地中海上的两艘军舰上举行。根据这里公布的日程，他们将举行3轮会谈，着重讨论东欧局势、裁军和地区冲突等问题。
    戈尔巴乔夫将在结束对意大利的访问之后于今晚飞抵瓦莱塔。
〖-ZW/正文〗
