〖ZQ/总期〗11649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹安排搞好协调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师防止年终工作“挤破门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/年终总结工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑蜀炎、王洪山报道：年终将至，成都军区某师面对纷沓而至的各种工作组、考核组和现场会，采取积极措施，搞好统筹安排，防止年终工作“挤破门”。
    主动帮上级协调计划。总部和军区在这个师召开训练现场会，原安排最后一天考核师首长和机关。首长和机关将全力以赴应考。这个师为使机关干部尽快转入正常工作，建议上级调整现场会程序，先考首长、机关，使参考而不参加会议的机关干部提前过关，安下心来抓工作。
    上级考了的本级色考。军区基层建设达标考核组、训练法规现场会，都从各自角度对师机关和单兵进行了抽查考核。这个师认为，上级考核更具有权威性，因此规定，凡上级考过的课目与单位，就作为本单位的考核成绩，师、团均不另行考核。这样，既保证了考核的质量，又减少了重复考核。
    机关部门各司其职。他们规定，对来自上级各部门的工作组，一律对口接待，不因来一个工作组就把党委的精力都牵进去。上级营房部门下来确定明年营房综合治理的规划，师后勤领导建议不让师领导陪同，吃、住、行由后勤部安排，下去检查也只是业务部门同行。
    年终工作虽多，但这个师工作忙而不乱，井然有序。
〖-ZW/正文〗
