〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔月：人类的光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑾/李文忠/李清党/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗“嫦娥”探月专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■德国著名哲学家康德曾经说过：“世界上只有两件东西能够深深震撼人们的心灵，一件是我们心中崇高的道德准则，另一件是我们头顶上的灿烂星空。”
    ■人类自进化以来，便开始用迷惘的双眼审视那变幻莫测、广袤无垠的苍茫星空。
    ■在月光如水的野外，人们在观星赏月的同时，更憧憬着一个共同的愿望：飞出地球，驰骋宇疆，漫游星际间，寻觅新天地。
    月球是距离地球最近的天体，从诞生之时就万古不息地陪伴着人类生存的蓝色家园――地球。
    在人类走向宇宙的旅程中，奔月历来是人类的光荣和梦想。从20世纪50年代后期开始，世界各国月球探测高潮迭起，硕果累累。
    苏联：成败交织耐人寻味
    1959年1月2日，一枚由战略导弹改装的运载火箭，把苏联设计制造的人类第一个月球探测器“月球一号”送入太空，从月球近旁飞过。这一消息震惊了西方，轰动了世界。
    8个月后，苏联再次把月球探测器送往月球，撞击在月球表面，第一次在月球上烙上了人类的印记。22天后，苏联又一次发射新型月球探测器，向地球传回了月球背面的照片，人类有史以来第一次看到月球神秘的另一面。
    从1959年到1968年，苏联的探测器率先实现了掠月探测、月面软着陆、绕月探测、月球样品采集、月面巡视考察等一连串探月壮举，首先开创了人类成功探月的先河。
    辉煌的探月成就，激发了苏联赶在美国“阿波罗”飞船之前实现载人登月的斗志，拟采用“N-1”超重型运载火箭为运载工具，将两名航天员送上月球。
    然而，欲速则不达。为了抢在美国之前把航天员送上月球，苏联研制的“N-1”火箭的发动机从未进行过任何地面试验。从1967年到1972年，“N-1”火箭发射相继失败。
    就在此间，美国航天员抢先登上了月球，使苏联的登月计划最终不了了之。
    但是，在人类航天技术刚刚起步的年代，苏联就将无人月球探测技术发展到很高的水平。在21世纪的今天，苏联这段探月历史依然对每个探月国家具有弥足珍贵的借鉴意义。
    美国：登月步伐遥遥领先
    1969年7月21日格林威治时间3时51分，美国“阿波罗”11号飞船指令长阿姆斯特朗爬出登月舱。
    静寂的月球尘土上第一次印上了人类的脚印。阿姆斯特朗向全世界宣布：“对于一个人来说，这是一小步，但是对人类来说，这是一大步。”
    此刻，全世界都为这一惊人的壮举――“阿波罗”登月计划震撼了。
    “阿波罗”登月工程曾经有过3个登月方案，最终美国确定了载人登月的方案为月球轨道交会法，这一方案使“阿波罗”的登月着陆至少提前了两年。
    1969年5月18日发射的“阿波罗”10号飞船，进行了登月全过程的演练飞行，绕月飞行31圈。
    1969年7月16日，“阿波罗”11号飞船经过3天的飞行，完成了人类首次登月行动。航天员阿姆斯特朗和奥尔德林在月球上放置了一块金属纪念牌，上面镌刻着：“1969年7月，这是地球人在月球首次着陆的地方。我们代表全人类平安地到达这里。”
    从1969年至1972年底，美国共发射了7艘载人飞船进行登月飞行，共有12名航天员登上月球，他们在月面共停留了302小时20分钟，行程90.6千米，带回381千克月球土壤和岩石样品，初步揭开了月球的真实面貌。
    “阿波罗”登月工程历时约11年，耗资约255亿美元，参研总人数超过30万人。它带动了美国科学技术特别是推进、制导、结构材料、电子学和管理科学的发展。
    德国：探月计划雄心勃勃
    今年2月，德国公布了独自的探月计划，迈开了走向太空强国的脚步。
    如果一切顺利，德国将于2013年前后，向距离月球仅50公里的轨道发射一个探测器。
    据介绍，德国探月的目标非常明确，即使用高精度探测仪器详细考察月球表面的构成，调查月球极点，绘制比以往更加完整、清晰的月球三维“地图”。德国的探月计划还包括考察月球矿物质组成、磁场和月球内部结构等。在此基础上，德国还准备在2020年前发射能够对月球土壤取样的无人探测装置。据悉，德国还选定美国为最主要的合作伙伴，德国月球登陆点地形图将提供给美国。同时，美国也将在登月计划中带上一名德国科学家。
    在物理学家出身的德国总理默克尔的支持下，德国联邦议院通过了经费预算，政府将投入4亿欧元，作为月球轨道探测器项目最初5年的经费。《柏林早报》报道说：“现在月球上竖着一根孤单的旗杆，上面印着白条和星星（指美国星条旗）。但是很快情况就要转变的，7年之后月球将不再掌握在美国人手里。”
    日本：“月亮女神”初展芳容
    日本的第一个月球探测器是1990年1月发射的缪斯A科学卫星，这使得日本成为继美苏之后，世界第三个探测月球的国家。该卫星向月球轨道释放了一个小型探测卫星，但很快失灵，最终在1993年4月坠毁在月球上。日本的探月计划遂宣告失败。
    随后，日本又启动了“月球-A”月球探测器计划，但由于缺乏统筹安排和急于求成，这一计划也告失败。
    日本东京时间2007年9月14日10时31分，日本“月亮女神”绕月探测卫星搭乘H2A-13火箭，从日本南部种子岛宇宙中心顺利升空，开始了它为期一年的探月之旅。
    这是日本为未来登陆月球迈出的又一步。
    10月19日，日本宇宙航空研究开发机构发布的新闻公报说，原先在椭圆形轨道上环绕月球飞行的“月亮女神”目前已经进入远月点距月球123公里、近月点距月球80公里的近圆形观测轨道，它环绕月球飞行一圈的时间为1小时58分。这还不是“月亮女神”最终的稳定观测轨道，卫星将在未来几天内不断调整角度，把成像仪等观测仪器对准月球表面。最终的稳定观测轨道应该是一个距月球约100公里的圆形轨道。
    据悉，“月亮女神”绕月探测卫星搭载了14种高精度仪器。其中包括：荧光X射线分光计、伽马射线分光计、多频带成像仪、光谱剖面仪、地形照相机、月球雷达测深器等。
    印度：载人登月计划出台
    印度开国总理尼赫鲁曾将空间技术形象地比作“现代印度寺庙的庙顶”。历经30多年不懈努力，印度空间技术总体水平发展迅猛，已是世界第六空间技术大国。印度目前每年空间技术研究经费至少为3.5亿至4亿美元，占印度所有科研机构总经费的17%。
    目前，印度拥有4种类型国产运载火箭，已建成两个航天器发射场，掌握了制造和发射运载火箭、人造卫星、地面控制与回收等技术。值得一提的是，2001年4月，印度用自行研制的备有低温火箭发动机的火箭将1.5吨重的卫星送入了地球同步轨道。该火箭的个头和质量可与美国“德尔塔”型火箭媲美。据媒体透露，印度已批准研制一种更为先进的火箭，它能将4吨重的卫星送入地球同步轨道。
    为了刺激印度整体科研能力的腾飞，印度准备实施登月计划。在2003年1月6日，印度总理瓦杰帕伊也表示，“现在是印度实现登月梦想的时候了”。
    印度的登月计划将耗资8250万美元，分三个阶段完成。首先，力争将探测装置送达月球表面100千米的高空，围绕月球飞行两年左右。此计划实现后，向月球发射无人月球探测器，之后再发射自行开发制造的“月球飞船”1号载人飞船。最终，实现印度航天员登月。（张瑾 李文忠 李清党）
    世界月球探测大事记
    ■1959年1月2日，苏联发射了月球1号探测器，这是人类首颗抵达月球附近的探测器。
    ■1959年9月26日，苏联成功发射了月球2号探测器，它是首个落在月球上的人造物体。
    ■1959年10月4日，苏联发射了月球3号探测器，使人类第一次看到月球背面的景象。
    ■1964年7月，美国发射了徘徊者7号硬着陆月球探测器，人类获得第一批月面特写镜头。
    ■1966年1月31日，苏联发射了月球9号软着陆月球探测器，成为首个在月球上实现软着陆的探测器。
    ■1966年3月31日，苏联发射了月球10号探测器，成为首个环月飞行的月球探测器。
    ■1966年8月10日，美国首颗环月探测器月球轨道器1号发射成功。
    ■1969年7月16日至24日，美国航天员阿姆斯特朗、奥尔德林和柯林斯乘坐的阿波罗11号飞船完成了人类首次登月任务。
    ■1970年11月10日，苏联发射了携带月球车1号的月球17号探测器，世界首个月面巡视探测器――月球车1号开始进行月面巡视考察。
    ■1990年1月24日，日本发射了飞天号探测器。
    ■2000年11月，中国发表了《中国的航天》白皮书，正式提出将“开展以月球探测为主的深空探测的预先研究”。
    ■2002年8月13日，中国正式对外宣布将开展月球探测工程。（李伟）
    月球基地示意图
〖-ZW/正文〗
