〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵引“嫦娥”奔月去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京航天飞行控制中心“嫦娥一号”飞控目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/柳刚/杨冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17时05分，“嫦娥一号”卫星发射进入1小时倒计时准备。
    此刻，4块显示屏组成的大屏幕上，不断闪烁的数据和曲线，牵动着在场每个人的神经。北京时间、任务时间、飞行时间……时间似乎凝固了整个大厅的空间，让等待变得漫长，气氛变得紧张。
    今天晚上，北京航天城再次成为世人关注的焦点。我国首颗月球探测卫星――“嫦娥一号”，承载着中华民族千年的奔月梦，即将放飞九天。作为牵引“嫦娥”奔月的“中枢神经”――北京航天飞行控制中心的每一条指令、每一组数据都关系到任务的成败。
    在指控大厅，记者发现了许多老一代航天人的面孔。87岁的任新民院士，作为我国航天事业的拓荒者，见证了人造地球卫星和载人航天的辉煌成就，今天，他又来到现场助阵，期盼着“嫦娥”飞天历史时刻的到来。
    100多名科研人员在各自岗位上忙碌着。飞控中心总师助理宋军参与了从“神一”到“神六”的飞行测控，但这次担负“嫦娥一号”绕月飞行测控任务，他还是感觉压力很大。宋军告诉记者：“牵引‘嫦娥’这活听上去很浪漫，其实非常枯燥艰辛，仅软件设计，我们就没日没夜干了两年多。”
    置身飞控大厅，千里之外西昌卫星发射场的壮观场面尽现眼前：巍巍发射塔架，拥抱着乳白色的长征三号甲运载火箭。火箭顶部的“嫦娥一号”卫星在耀眼的灯光下，分外醒目。
    大厅里，来自国内各测控站和远在大洋上的航天测控船的报告声，此起彼伏。
    北京航天飞行控制中心是我国第一个也是世界第三个具有透明控制能力、可视化测控支持能力、高精度实时定轨能力的现代化航天飞控中心。4次无人飞船试验和两次载人航天飞行，他们用数十万条准确无误的指令，铺就了中国的飞天路。今天，他们又将为“嫦娥一号”在地月之间开辟新的航线。
    17时35分，卫星发射进入30分钟准备。飞控大厅内上百台计算机在飞速运行，数以万计的数据从西昌、西安、北京、太平洋等地汇集到这里，又从这里流向四面八方。绵延国内外的测控航线，已做好了牵引“嫦娥一号”的准备。
    “各号注意，一分钟准备！”18时04分，卫星发射进入一分钟读秒。此时，所有目光都聚焦在大屏幕上。
    “10、9、8……”扬声器里传来最后的读秒声，大厅里每个人都屏住了呼吸。
    “点火！”“起飞！”巨大的显示屏上，乳白色的火箭喷射出一团橘红色的熊熊火焰，托举着“嫦娥一号”卫星，从西昌发射场腾空而起，飞向浩瀚的太空。
    火箭笔直上升约10秒钟后，按程序转弯，向东南方向飞去。
    “厦门跟踪正常！”“长江二号发现目标！”“长江三号跟踪正常！”……火箭越飞越高，在夜空中划出一道绚丽的轨迹。
    伴随着大屏幕上不断跳跃的飞行参数，大厅里不时响起洪亮的报告声：一、二级火箭分离成功！整流罩脱落，火箭飞出大气层！火箭二、三级分离！星箭分离，卫星入轨！
    此时，遥控发令员沉着果断地按下了发令键。这是北京航天飞行控制中心向卫星发出的第一条入轨指令。很快，轨道计算人员准确地报出了精确的卫星入轨参数。大屏幕上的数据显示：“嫦娥一号”卫星进入预定轨道！
    ■本报记者李选清柳刚通讯员杨冰
    （本报北京10月24日电）
〖-ZW/正文〗
