〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与哥斯达黎加总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就发展中哥长期稳定？健康深入的友好合作关系达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电 （记者罗辉、林立平）国家主席胡锦涛24日下午在人民大会堂与哥斯达黎加总统阿里亚斯举行了诚挚友好、富有成果的会谈。双方就发展中哥长期稳定、健康深入的友好合作关系达成广泛共识。
    胡锦涛说，中哥建交揭开了两国关系的新篇章，为两国关系的发展确立了正确方向，注入了全新活力。中哥关系的建立和发展符合两国人民的根本利益，也有利于中美洲地区乃至世界的和平与发展。中方高度评价阿里亚斯总统为两国关系的建立和发展作出的重要贡献，赞赏哥方奉行一个中国政策。
    阿里亚斯表示，哥斯达黎加为成为中美洲第一个同中国建交的国家感到高兴和自豪。实践证明这是一个正确的决定，将给哥斯达黎加带来重要发展机遇。
    胡锦涛表示，中方愿同哥方共同努力，从4个方面进一步深化中哥友好的历史进程，为两国关系的长远发展奠定更加坚实的基础。一、加强两国高层领导人、政府部门、立法机构和政党间的友好交往，增进了解和互信。在涉及各自国家核心利益的重大问题上相互支持和配合。二、积极拓展贸易、能源、基础设施建设、投资等领域的合作。中哥建交为两国经贸往来排除了障碍。中方愿进口更多哥斯达黎加产品，也欢迎哥斯达黎加企业来华开拓市场。我们支持双方企业开展互利合作，鼓励中国企业将哥斯达黎加作为优先考虑的投资国家。三、扩大双方在文教、卫生、体育、旅游、新闻媒体等领域的人员往来和信息交流。四、保持双方在国际和地区组织，特别是在彼此关切的重大问题上的磋商与协调。中方赞赏阿里亚斯总统提出的“哥斯达黎加共识”的宗旨和目标，愿同国际社会一道，为促进人类和平与发展的进步事业作出不懈努力。
    阿里亚斯赞同胡锦涛提出的4点建议。他表示，哥斯达黎加致力于经济、社会、人文等领域各项事业的发展，希望更深入地融入世界经济体系。同中国开展经济、技术、投资等领域合作对哥斯达黎加非常重要。哥方感谢中方提供的宝贵帮助，期待更多中国企业赴哥斯达黎加投资，开展互利合作。
    阿里亚斯强调哥方坚持一个中国政策，反对台湾“加入”联合国。“入联公投”极具危害性，注定要失败。胡锦涛对此表示赞赏。
    会谈后，两国元首出席了经济技术、投资、文化、卫生、农业等领域双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为阿里亚斯总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长成思危、国务委员唐家璇、全国政协副主席徐匡迪、民革中央副主席朱培康、文化部部长孙家正、外交部副部长戴秉国、中国驻哥斯达黎加大使汪晓源等出席欢迎仪式。
    李学仁
    10月24日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎哥斯达黎加总统阿里亚斯访华。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
