〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大技术创新保驾“嫦娥”奔月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/赵波/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗“嫦娥”探月专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻提示
    ●我国的“嫦娥”探月工程是继发射人造地球卫星、实现载人航天之后，我国航天科技的第三个里程碑；
    ●从2004年正式立项到发射“嫦娥一号”探月卫星，我国仅用了三年多就迈出走向深空的第一步，跨越了少数发达国家二十年的路程，实现了又好又快科学发展；
    ●月球是研究地球、地-月系和太阳系的起源与演化的关键对象，月球上蕴藏着可供人类开发和利用的各种独特资源，也是人类向外层空间发展的理想基地和前哨站。
    西昌，中国大西南一座闻名遐迩的卫星城。这里也是彝族神话中美丽的“月亮女儿”定情之处，故此，它还有一个动听的别名：月城。
    2007年10月24日傍晚，深秋的大凉山在一片薄雾烟雨笼罩下，显得格外神秘。习习寒风中，群山一片静谧，“嫦娥一号”宛如一位玉树临风的少女，伫立于发射塔上，银白色星体上由巨龙和脚印组成的“月”字形“中国探月”的蓝色徽标分外醒目。
    18点零5分，随着一声点火号令，“嫦娥一号”带着亿万华夏人民的梦想一飞冲天，踏上了奔月的漫漫长路，而伫立在飞天路上的是我国航天科技工作者用自主创新凝铸的座座灯塔。
    轨道设计 38万公里星河完成“三级跳”
    地月相望，38万公里，星河漫漫，荆棘丛生，敢问路在何方？
    据航天专家介绍，人类探月之路大体有三种：一是卫星飞掠月球，即接近月球，但不减速制动，直接飞走；其次是撞击月球，后期才是真正的环月探测，包括美国阿波罗飞船的着陆、返回等。“嫦娥一号”卫星之所以能一步跨越三步走，实现直接环月，一方面得益于我国航天技术的跨越发展，另一方面得益于航天专家为“嫦娥”远嫁精心设计了一套巧妙方案。
    北京航天飞行控制中心副总工周建亮告诉记者，这是我国航天器第一次远飞月球，其轨道与地球轨道设计有所不同，要考虑到月球引力场等因素。“嫦娥一号”将通过三个轨道段――调相、地月转移、环月捕获，完成惊心动魄的“三跳龙门”。整个奔月过程中，发动机将点火9-10次，调相段4次点火，都是为了使卫星速度不断提升。在地月转移轨道上，第三级火箭与卫星实现星箭分离，当到达月球附近200公里时，“嫦娥”将依靠本身携带的小型火箭点火制动减速，进入环月轨道。
    “嫦娥一号”在调相轨道上第三次至近地点时，和第一次到达近月点时的两次点火变轨最为关键。前者可让卫星成功进入地月转移轨道，后者则从地月转移轨道进入环月轨道。这两次变轨都是短暂和唯一的，无法重新再来。
    在进入地月转移轨道前，“嫦娥一号”将实时加速，但何时加速要经过缜密计算，因为在最佳位置进入最佳轨道的时机，只有在某一天的30分钟内，错过了时机，就很难成功进入地月转移轨道，可谓差之毫厘，谬以千里，惊心动魄。
    当“嫦娥一号”到达月球附近，便开始第一次制动减速，进入一个环月轨道，之后还将进行两次点火减速，进入指定的环月轨道，这个轨道是经月球南北两极、距月面200公里高的圆形极月轨道，在这个轨道上，“嫦娥一号”将开始为期一年的探测工作。
    四次变轨、三次修正、三次制动，“嫦娥”迢迢奔月路上，凝聚着的是中国人探索太空的艰辛与自信。
    深空测控 两大网系联袂牵手“嫦娥”
    “嫦娥一号”是我国的卫星第一次走进深空。所谓“深空”通常是指月球和月球以外的宇宙空间。
    以往我国发射的大部分卫星距地面在4万公里以内，个别的也不超过8万公里，属于近程测控的范围。而“嫦娥一号”卫星距离地面最远可达40万公里，是地球同步卫星距地面距离的10倍以上，迢迢征程中无线电信号衰减非常大，信息传输速率受到极大限制，随着地-卫星距离的增大，地球表面角度测量误差所引起的导航误差也随之加大。加之在奔月中，卫星轨道控制次数多，地-月-卫星三者时空关系不断变化，在地球飞往月球的途中只有单次机会实施轨控。
    诸多复杂苛刻的深空凶险，使牵手“嫦娥”如同捕捉游丝一般。
    怎样对“嫦娥一号”卫星实现测控呢？近日，记者走进绕月探测工程测控系统总体设计单位――北京跟踪与通信技术研究所，了解了深空测控的点点滴滴。
    我国目前使用的USB（统一S波段）航天测控网，是在载人航天工程建设基础上不断完善起来的，现已形成了以测控中心为核心，陆基测控站及“远望”号海基测控船相互配合的较为完善的航天测控网，先后完成了我国历次航天发射试验和在轨卫星的测控任务。为提高USB测控系统的能力，需要增大天线口径，又要节省建设经费，测控系统专门为牵手“嫦娥”特制了18米单收天线，与原有设备组合形成了新的系统，使地面站作用距离从地球范围延伸到月球范围。
    USB网在测距、测速方面能力较强，但对“嫦娥一号”卫星这种深空探测器而言，其测角精度无法满足远距离测控要求，而我国用于天文观测的VLBI（甚长基线干涉）测量系统，则有很强的测角能力。绕月探测工程测控系统副总师董光亮说，“通过相应的技术改造和系统集成，将这二者有效地结合在一起，优势互补，获得了1+12的工程效果。”航天专家将这个用于月球探测卫星测轨的新系统取名为USB-VLBI综合测定轨系统。不久前，该系统通过对我国大椭圆轨道“探测一号”卫星和欧洲的“SMART-1”环月探测器的实际跟踪试验验证，表明这套系统完全满足我国绕月探测任务的需要。
    采访中我们还听到一个令人兴奋的消息：此次伴随“嫦娥”一同奔月的还有其搭载的《谁不说俺家乡好》、《爱我中华》等30首经典曲目。“嫦娥一号”将在到达绕月轨道后，于距地球38万公里之遥的月球向地球播放这一组歌曲。届时，每位中国人将能通过收音机、电视机收听到这些来自外太空的天籁之音。
    搭建天梯 栉风沐雨书写建塔奇迹
    此次放飞“嫦娥”的3号发射塔是专为“探月工程”铸建的新塔。在西昌卫星发射中心现场，大凉山的苍翠环抱中，闪烁着蔚蓝色光芒的3号塔掩映在夕阳余晖下，散发着迷人光彩。
    “这座新塔是2006年12月交付并投入使用的。塔高84.72米，全钢结构，塔上的13层回转平台可以180度旋转，塔顶上的吊车用来完成火箭、卫星的起竖、吊装和对接。”据“天梯”的搭建者总装安装总队杨晓明副总队长介绍说，建造类似这样一座高水准发射塔，美国平均要用三年左右时间。
    记者注意到，在塔底有一个支撑火箭的发射台和一个能耐高温、高速气流冲刷的导流槽，它深近30米，发射前将注满近200吨的水。火箭发射时，既可防止火焰上蹿，又可以给火箭形成巨大的反推力。新塔建成后，已成功发射了“北斗二号”、“鑫诺”三号两颗卫星。
    据悉，距3号发射塔前方2.3米处原有一座旧发射塔，因年久已出现倾斜老化等问题，为保障“嫦娥一号”发射万无一失，必须在最短时间内建一座新塔，建新塔首先必须拆除旧塔，可拆塔遇到的高空作业危险和技术难题前所未有。
    在总队工作35年的展才兴高工告诉记者：“我这辈子迄今参与建造了6座发射塔，可拆塔还是头一回。74米高的旧塔犹如一个‘钢铁车间’，为了不破坏发射场设施，我们否定了定点爆破的方案，改用分段拆除。为建发射塔竖起的塔式吊车顶端有时漂移达2米，仅从旧塔上拆除的钢构件就达1100余吨，新塔安装钢构件1724吨”。
    这支曾经建造了我国三大发射中心所有发射塔，见证了从“东方红一号”卫星发射到载人航天胜利归来的英雄部队，采用地面分系统组装、竖装加固、空中安装定位等新技术，以误差小于2毫米的精准施工，仅用了一年零17天，就完成了拆建两座塔的艰巨任务，在世界航天发射塔建设史上书写了“中国奇迹。”
    “嫦娥”善舞 “中国创造”揭开月宫神秘面纱
    对于距我们最近的太空邻居，月亮究竟长得什么样？目前国外立体的月球地图只有两三幅，且做得均不完整。
    “嫦娥”绕月怎样才能为月球画一幅完整肖像？
    近日，记者在西昌卫星发射中心几经周折，终于见到了中国探月工程卫星系统总指挥叶培建院士。他告诉记者，此次“嫦娥一号”卫星将搭载一台CCD立体相机和一个激光高度计，两者结合将绘制一幅完整细致的立体月球地图。
    作为“嫦娥一号”最重要的载荷之一，激光高度计被誉为“太空激光眼”，届时将为世人拍下第一幅拥有较高精度的中国版全月地形图。
    在叶院士的办公室，记者有幸先睹了被叶院士赞为“中华牌”的国产激光高度计的图片。看上去像一台放在铁盒子里的摄像机，这就是由中科院上海技术物理研究所和上海光学精密机械研究所集成创新的“中国造”太空“激光眼”，他们仅用两年时间就按时交付这个“探月摄影师”，关键部件全部实现国产。
    叶院士介绍，“激光眼”的制图方式十分独特，它不是靠普通的平面摄像，而是靠“秒表”。激光高度计会不断向月球表面接收反射回来的激光束，并不断精确计时。激光高度计就根据这一丛丛激光束往返的时间差实时计算出其所跑距离，从而分辨出月面哪高、哪低，哪是山脉、哪是深谷，最终得到月球各处的实际海拔，合成为一幅带有月球高程的完整地形图。
    “为了能使卫星有效实施对月探测，此次有两项技术创新非常关键”。叶院士接着说：“一个是我们针对月球环境特点研制了一台紫外敏感器，它不仅适用于绕月阶段科学探测，对将来的深空探测也意义重大。另外为了数据顺利回传，我们专门研制了一个数传天线。这个数传天线不同于以往卫星的天线，因为地球同步轨道卫星的姿态相对于地球是不动的。在绕月的时候，‘嫦娥’卫星的姿态是指向月球，回传天线要指向地球，太阳翼帆板要指向太阳，是复杂的三体联动。为了回传数据我们设计了定向天线，采用机械扫描，通过两个轴的转动来实现天线始终指向地球，每个轴都可进行正负九十度的转动，这在过去的卫星上从未用过，可喜的是，这两项技术都攻克了”。
    记者还从国防科工委新闻中心获悉，此次“嫦娥一号”上共安装了8种有效载荷，除CCD立体相机、激光高度计外，还有X射线谱仪、γ射线谱仪、干涉成像光谱仪、微波辐射计、太阳高能粒子探测仪和低能离子探测器等。
    地面应用 “千里眼”保障地月传输畅行
    如果把“嫦娥一号”卫星比作一位月宫探宝者，那么地面应用系统则是承载和接收月宫宝藏的“百宝箱”，负责整个数据的接收、处理和研究。
    “嫦娥”探月工程地面应用系统总师李春来日前通过国防科工委新闻中心向外界透露：
    此次探月工程地面应用系统运行主要在三处，一是国家天文台总部，它是整个地面应用系统的大脑和神经中枢。另外是安装了“千里眼”的两个地方，一个是架设在密云的50米天线接收站，另一个是设在昆明的40米天线接收站，两个大口径天线地面站能够把“嫦娥一号”发回来的数据完全接收下来。数据从地面站传回以后，就可对星上有效载荷的工作状态进行实时监控，并把数据处理成标准的科学产品和一般公众可以理解的成果，供科学家进行数据反演和数据解译研究。
    李春来总师表示，“嫦娥一号”卫星奔月距离是目前我国发射的最远的地球卫星的10倍左右，所以用现有的12-15米口径的人造地球卫星数据接收天线基本上接收不到有效数据。为此，航天科技人员在2002年就开始建造我国目前最大口径的40米和50米天线用于月球探测卫星数据的接收和以后深空数据探测的接收工作。现在两部大口径天线完全能够保质保量完成任务。
    如何处理接收下来的月球数据是航天专家面临的又一全新挑战。我国地球遥感数据的处理技术已比较成熟，但对月球探测数据的处理却是一块处女地。
    月球遥感数据处理的方法和模型，与地球遥感数据的处理有很大的不同。比如地球有很厚的大气层，而月球没有，所以地球遥感数据处理中的大气校正等月球就不存在，需要另外的校正方法，如光度校正等。此外，月球表面因为成分、形貌跟地球都不一样，所以处理方法就很不一样了，这也是地面应用系统特殊的地方。李春来总师说，地面应用系统与测控系统是此次工程中非常艰苦的两个部分，卫星上天以后一年多的时间里，航天专家要“跟着月亮走”，按照“月球时间”上下班，是真正的“月光族”。“月亮从东边升起的时候我们工作，月亮从西边落下去的时候我们才能睡觉”。
    这时，记者不由想起了一首歌：“你问我爱你有多深，月亮代表我的心”。
    “嫦娥一号”怎样奔向月宫
    从地球到月球的平均直线距离是38万千米，“嫦娥一号”卫星飞向月球要走四段路：
    第一段是发射段，运载火箭把卫星送入绕地球飞行的大椭圆轨道；
    第二段是调相轨道段，卫星和火箭分离后，依靠卫星上的推进系统使卫星绕地球做3次加速变轨，一次比一次飞得更远，越来越接近月球；
    第三段是地-月转移轨道段，卫星高速飞行路线，准确飞向月球；第四段是绕月轨道段，卫星接近月球时“刹车”，靠月球引力进入月球轨道，开始绕月飞行；这四段路加起来，卫星的实际飞行距离将超过100万千米。
    ■本报记者柴永忠赵波武天敏
    中国探月徽标
    ？ZW/正文〗
〖-ZW/正文〗
