〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄印三国外长在哈尔滨举行会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨10月24日电 （记者孙侠、徐宜军）中国外交部长杨洁篪与俄罗斯外长拉夫罗夫、印度外长慕克吉24日下午在哈尔滨举行会晤。三国外长就共同关心的国际及地区问题充分交换了意见，对深化三方务实合作达成重要共识。
    杨洁篪说，2002年举行首次三国外长会晤以来，中俄印三方合作取得了重要进展。三方在国际问题上的共识逐渐增加，在经济等领域的务实交流与合作逐步启动。三国外长会晤机制已经成为三方增进政治互信、扩大交流合作的重要平台。
    杨洁篪强调，中俄印互为重要邻国，彼此为战略伙伴，三国的发展有利于维护世界和平、促进共同发展，有利于促进世界多极化，有利于世界文明和发展模式的多样化。加强三方合作十分必要，潜力巨大，前景广阔。
    三方指出，中俄印三国外长会晤机制对三方增进政治互信、扩大交流合作、加强国际合作具有重要作用，三国将继续努力推动国际秩序向更加公正合理的方向发展。三方合作不针对任何其他国家和组织，三方愿为维护世界和平与安全、促进共同发展与繁荣发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
