〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完美的“零窗口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“嫦娥一号”卫星发射气象保障侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王官书/程丽群/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日凌晨，西昌卫星发射中心。一场暴雨骤然袭来，让“嫦娥一号”卫星发射前的气象会商顿时紧张起来。
    “现在尽管有降雨，但我们预测发射窗口无降雨、无雷电，完全满足发射条件。”气象室主任王双平充满自信的回答，让领导和专家们揪紧的心放了下来。
    下午18时05分，发射场无风、无雨、无雷电，一片宁静。一声令下，火箭托举着“嫦娥一号”腾空而起。
    至此，西昌卫星发射中心的气象保障人员经过艰苦奋战，终于为“嫦娥”远行提供了一个完美无缺的“零窗口”。
    据专家介绍，西昌地处云贵高原向四川盆地过渡的起伏地带，发射场区又正好处于我国三大强雷暴区之一的西南雷区边缘，雷雨对流天气较多，对发射任务影响极大。
    然而，受地月轨道关系限制，“嫦娥一号”发射的时间“窗口”要求非常苛刻，前后不过35分钟。其中，18时05分更是专家们看好的“零窗口”。
    这个时刻的气象指标是否允许发射？一旦预报不准，火箭起飞将冒极大的风险。压力，顿时如千钧重担，向气象专家袭来。
    然而，专家们胸有成竹。任务准备之初，他们就总结出了5种典型环流形势、10条预报指标，针对10月份发射场区的天气特点，开展了7个专题的研究，为这次发射任务量身定制了气象信息集成系统。
    据王双平介绍，这套系统曾在10月10日卫星转场当天发挥了神奇作用。那天，气象预报是晚上下雨，白天晴，无降水。早上，雨还在下，火箭和卫星专家接连询问：“雨什么时候停？”气象预报人员打开便携式天气雷达，一番论证给出答案：“早上8点雨停！”8点刚过，雨果然停了！
    今天，气象专家们观云测雨，洞察发射场区的风云变化，又打了一个漂亮仗。
    ■王官书程丽群本报记者赵波
    （本报西昌10月24日电）
〖-ZW/正文〗
