〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个见证中国发展的外交官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访罗马尼亚驻华大使V・伊斯蒂奇瓦亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D829〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与罗马尼亚驻华大使V・伊斯蒂奇瓦亚先生的相识，还是在一年前的一次展览中。当时，伊斯蒂奇瓦亚先生携夫人参观了在中国人民革命军事博物馆举行的纪念中国工农红军长征胜利70周年展览，记得他曾满怀深情地对记者说：“这次展览为我们提供了一次全面了解红军长征和中国人民的好机会。”
    的确，作为一位中国人民的老朋友，V・伊斯蒂奇瓦亚与中国有着难以割舍的深厚感情。于是，我们的采访就从他在中国生活的三个片段开始了……
    “我心中时刻关注着中国”
    “上世纪七十年代，我在中国度过几年的青春时光，当时我在南开大学中文系学习，人们的生活还很清苦，作为一个真诚的朋友，我深有同感。”回忆起在中国经历过的“票证时代”，他感慨良多。
    1985年到1990年，作为一名年轻的外交官，伊斯蒂奇瓦亚被派驻中国。伊斯蒂奇瓦亚说，1987年，作为一名大使馆的新闻官，自己荣幸地参加了中共十三大的会后新闻发布会，进一步加深了对中国的了解和情感。
    2002年10月，伊斯蒂奇瓦亚被任命为罗马尼亚驻华大使，再次来到北京。谈到重回故地时，伊斯蒂奇瓦亚微笑着说：“尽管离开中国长达12年，但我的目光一刻也没有离开过中国。尤其是在日本、韩国等国家工作时，我还经常利用看书、读报和会谈等机会，从不同方面了解中国的发展和建设情况。可以说，我心中时刻关注着中国。”
    伊斯蒂奇瓦亚说，他来中国赴任之际，正值中国共产党的十六大召开。“今天，我又见证了中国共产党的十七大胜利召开。”伊斯蒂奇瓦亚说：“中罗两国人民都面临着如何在全球化的进程中进一步保持经济增长和社会发展的问题，中国改革开放所取得的成就，值得罗马尼亚学习。”
    “我收看了十七大开幕现场直播”
    “其实，我与中国真的很有缘。前几天，不仅是你们中国人关注十七大，我也收看了十七大开幕的现场直播。作为外交官能亲身经历三次这样重要的会议实属不易啊。”伊斯蒂奇瓦亚谈起这段经历，脸上写满了自豪。
    “我注意到，在十七大报告中有关中国将始终不渝走和平发展道路这个提法，这既体现了中华民族是热爱和平的民族，也体现了中国共产党人开放的历史责任感。”伊斯蒂奇瓦亚一边讲着，一边不住地点着头。
    讲到这里，伊斯蒂奇瓦亚眼前一亮，他微笑着说：“近年来，中国军人积极参与联合国的维和行动，维和行动既给了中国军队了解世界的机遇，也给世界提供了了解中国军队的窗口。据我所知，先后有几名来自中国的军事观察员为和平献出了宝贵的生命，中国维和官兵们不惜流血牺牲捍卫和平的努力很让人钦佩！”“作为一名驻华大使，我曾多次陪同罗马尼亚的军事代表团参观过中国的部队，中国军队开放自信的形象给我留下了很深的印象……”
    正说着，他从罗马尼亚驻华武官多布莱・克里斯蒂安手中接过了一份计划表，并接着说：“这是自2003年以来罗中双方军事交流的活动安排表。罗中军事交流已涉及到通信、教育、训练、技术装备、理论研究等多个领域。”
    谈起军事交流，伊斯蒂奇瓦亚说起了一个小故事――中国军队上个月举行的“勇士―2007”实兵实弹演习，有35个国家的55名军事观察员亲临观摩，罗马尼亚的一名少将军官也在其中。演习结束后，我们的那位少将军官路过北京时，兴奋地对我说，这次观摩真是“满载而归”，不仅见识了中国军队高水平训练的成果，还对中国军队的日益开放、透明有了更深入的理解，加强两军交流有利于促进两国关系全面发展。
    “除了白求恩，还有我们罗马尼亚的扬库”
    近年来，罗中贸易额发展速度很快，许多中国制造的产品，比如鞋帽、衣服、家具等商品在罗马尼亚非常热销。
    谈起罗中关系，伊斯蒂奇瓦亚兴奋地告诉记者：“未来几年，罗马尼亚将投入1亿欧元在首都布加勒斯特郊区附近建一座占地80公顷的华人城，这个大型的开放社区由商业区、文化区、医院等部分组成，它正是罗中两国和人民亲密友谊的最好诠释。”
    讲到这，伊斯蒂奇瓦亚沉思了一会儿，用自豪的语气说：“在中国人民的抗日战争中，有两位外国大夫至今为人称道。除了加拿大的白求恩，还有我们罗马尼亚的达维德・扬库，他们都是伟大的国际主义战士。”
    “1939年扬库与其他欧洲医生一起参加了援华医疗队，来到硝烟弥漫的中国。在华抗战期间，他救治了大量中国伤病员，并培训了许多中国医疗人员，为中国的民族独立和解放做出了贡献……”伊斯蒂奇瓦亚深有感触地说：“中国和罗马尼亚虽然远隔千山万水，但深厚的友谊始终把两国人民紧紧连在一起。”
    采访即将结束时，记者与伊斯蒂奇瓦亚共同回忆起罗马尼亚的一句著名谚语：流水逝去，石头留住。伊斯蒂奇瓦亚拉着记者的手兴奋地说：“不管时间如何推移，罗中两国人民的友谊始终万古长青。”临别时，伊斯蒂奇瓦亚将两枚镶有中罗两国国旗标志的纪念章送到我们手中。纪念章上，镌刻的国旗飘扬、旗杆交织，昭示着中罗两国的友好情意紧密交融。
    ■本报记者张天南张顺
    V・伊斯蒂奇瓦亚先生近影
〖-ZW/正文〗
