〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“嫦娥”舒广袖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首枚绕月探测卫星“嫦娥一号”发射升空侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵延上百公里的川西凉山峡谷，三号发射塔高耸入云。
    今天，记者将在西昌卫星发射中心，目睹我国首枚绕月探测卫星“嫦娥一号”发射升空的壮丽时刻。
    16时05分，火箭发射塔回转平台缓缓开启，“嫦娥一号”探月卫星高高地站立在长征三号甲运载火箭的顶端，在夕阳的照耀下，仿佛一位即将远嫁的姑娘掀开火红的盖头，露出了迷人的芳容。
    远远望去，火箭的整流罩上，“中国探月”四个大字格外醒目，上方还画着此次中国探月工程的标志――弯月亮。这弯月亮，造型恰似汉字的“月”字，又宛如一条蜿蜒腾飞的“中国龙”，其中的两横幻化成人类的两个脚印。“龙尾”的“飞白”，犹如一行展翅飞翔的和平鸽，表达着中国航天人走向宇宙，和平利用外层空间的美好向往。
    此时此刻，现场的观众开始沸腾，不时发出阵阵欢呼。此次“嫦娥”飞天，首次允许游客前往发射场观看，800多名游客幸运地拿到了入场券。但是，自行前往西昌观看的游客依然络绎不绝。环视连绵起伏的群山及峡谷中，无数人头在涌动，一齐仰望苍穹。
    据说，美国在上个世纪60年代发射宇宙飞船时，在发射点方圆100多里的路边上，头天晚上就横七竖八地睡满了人。今天，古老的中国也掀起了一股观看卫星发射的“西昌热”！
    腾飞的中国，托举着“嫦娥”。此时此刻，祖国大地的千家万户，不知有多少人早早地坐在电视机前，不知有多少双眼睛在注视着发射场，也在静静地期待……
    这个时刻，属于中国！这个时刻，属于中华民族！
    此时此刻，西昌卫星发射中心的航天人，心情更加急迫。受地月空间位置环境影响，“嫦娥”这次出远门最好准时准点，满足发射条件的时间只有35分钟，一旦错过就得取消发射，至少要等一个月。
    “各号注意，1小时准备！”17时05分，喇叭里传来“零号”指挥员李本琦的声音。这意味着火箭将准时发射。大厅里，顿时活跃起来。“30分钟准备！”此时，低温燃料通过动脉似的管道，缓缓注入第三级火箭的胸腔。
    “1分钟准备！”扶持火箭的摆杆迅速全部摆开，雄伟的巨龙巍然矗立，大凉山峡谷屏住了呼吸。
    “10、9、8、7、6……”数万观众情不自禁地同声数起倒计时，“……5、4、3、2、1，点火！”扩音器传来指挥员的声音。发控台操作手皮水兵果断地按下红色“点火”按钮。“隆隆”的轰鸣声响彻山谷，18时05分，伴着一阵地动山摇的巨响，近300吨重的巨龙徐徐离开火箭发射底座，拖着长长的橘红色的烈焰，直刺太空。
    10秒钟左右，火箭按程序向东南方向转弯，飞出视野，银白色的尾迹仿佛一条飘逸的长袖，悬垂在天地之间。
    “寂寞嫦娥舒广袖”。这是一个历史性的瞬间。从此，“嫦娥一号”踏上了奔赴月球广寒宫的漫漫征程。
    但是，她注定不会寂寞，13亿华夏儿女在凝望着她，13亿颗心儿与她一起飞翔、飞翔……
    ■本报记者赵波
    （本报西昌10月24日电）
    江志顺
    北京飞控中心正在跟踪“嫦娥一号”探月卫星飞行的轨迹。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
