〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在中央纪委监察部党员干部大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习全面贯彻党的十七大精神深入推进党风廉政建设和反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强指出，刚刚闭幕的党的十七大，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。胡锦涛同志在会上所作的报告，科学回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向。
    贺国强强调，各级纪检监察机关要把学习贯彻十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，切实把思想和行动统一到十七大精神上来。要充分认识高举中国特色社会主义伟大旗帜的重大意义，坚定不移地为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗；充分认识近30年改革开放的宝贵经验，倍加珍惜、长期坚持和不断发展党历经艰辛开创的中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系；充分认识科学发展观的重大意义和科学内涵，更加自觉地走科学发展的道路；充分认识社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的战略部署，牢牢把握社会主义事业总体布局；充分认识推进党的建设新的伟大工程的总体部署、工作要求和重要举措，以改革创新的精神全面加强党的建设。
    贺国强指出，要以党的十七大精神为指导，认真落实十七大批准的中央纪委工作报告作出的各项部署，大力加强反腐倡廉建设。坚持用中国特色社会主义理论体系指导反腐倡廉工作实践，不断丰富和发展中国特色反腐倡廉道路。坚持围绕中心、服务大局，更好地为促进经济社会又好又快发展服务。加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，努力拓展从源头上防治腐败的工作领域。坚持和完善反腐败领导体制和工作机制，认真执行党风廉政建设责任制，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争的新成效。
〖-ZW/正文〗
