〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘延东受中共中央委托向党外人士传达中共十七大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 受中共中央委托，中央政治局委员、全国政协副主席、中央统战部部长刘延东23日向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士传达中共十七大和十七届一中全会精神。
    刘延东说，中共十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，是高举旗帜、坚定信念、指明方向的大会，是明确目标、全面部署、继往开来的大会。认真学习贯彻中共十七大精神，关系到党和国家工作全局，关系到中国特色社会主义事业的长远发展，关系到中华民族的伟大复兴，对于动员全党和包括统一战线广大成员在内的全国各族人民，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，奋力夺取全面建设小康社会新胜利，在新的历史起点上开创中国特色社会主义新局面，具有重大现实意义和深远历史意义。
    刘延东指出，统一战线作为我们党的总路线、总政策的重要组成部分，在党和国家全局工作中有着重要地位，应该在贯彻落实十七大精神中积极发挥作用。要紧密联系统一战线的实际，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入开展中国特色社会主义主题教育活动，不断深化对坚持中国特色社会主义伟大道路和中国特色社会主义理论体系的理解和认识，增强接受中国共产党领导的自觉性和坚定性，使中国特色社会主义理想信念在统一战线广大成员中深深扎根，巩固统一战线团结合作的思想政治基础；要充分认识科学发展观是我们党对发展问题的新认识、执政理念的新飞跃，标志着马克思主义中国化达到了新高度，全面把握科学发展观的科学内涵和精神实质，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，坚持解放思想，推进改革开放，围绕十七大确立的宏伟目标和战略任务，深入调查研究，积极建言献策，做好本职工作，切实把科学发展观贯穿于履行职能、发挥优势的各个环节，在推动科学发展、构建社会和谐、建设繁荣民主文明和谐的社会主义现代化国家中发挥积极作用；要贯彻落实十七大对统一战线各领域工作提出的新任务、新要求，坚持完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持完善民族区域自治制度，全面贯彻党的宗教方针政策，坚持基本经济制度，促进非公有制经济健康发展，大力推进港澳台侨工作。充分发挥统一战线的优势和作用，正确协调和处理好政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系，巩固壮大最广泛的爱国统一战线，最大限度地把各方面的力量都团结凝聚起来，为实现全面建设小康社会宏伟目标、开创中国特色社会主义事业新局面、实现祖国的完全统一和世界和平作出新贡献。
    出席通报会的有何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、韩启德、张克辉、周铁农、黄孟复、张怀西、李蒙、张榕明和王光英、孙孚凌、王文元、蒋树声、林文漪，各民主党派中央、全国工商联负责人、无党派人士，国务院部委办局领导班子中的非中共干部，中央统战部副部长胡德平、朱维群及全哲洙等有关方面负责人。
〖-ZW/正文〗
