〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第三十次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持第一次全体会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 为期5天的十届全国人大常委会第三十次会议24日上午在北京人民大会堂开幕。旨在促进司法公正、维护公平正义的民事诉讼法修正案草案、律师法修订草案等法律案，提请本次会议继续审议并有望获得通过。
    吴邦国委员长主持24日上午举行的第一次全体会议。他强调，这次常委会会议是在党的十七大取得圆满成功的大好形势下召开的。党的十七大再次向世人郑重宣示了在改革发展关键阶段，我们举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，为党和人民事业发展进步指明了方向，对于统一思想、凝聚力量、鼓舞干劲，共同为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面而奋斗具有重大而深远的意义。当前全国上下都在学习贯彻党的十七大精神，我们要以党的十七大精神为指导，开好这次常委会会议，确保圆满完成会议的各项任务。
    根据通过的议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵、胡康生、王以铭、胡光宝分别作的关于城乡规划法草案、民事诉讼法修正案草案、律师法修订草案、节约能源法修订草案审议结果的报告。法律委员会认为，这四部法律草案根据此前的常委会会议审议意见和各方面的意见进行了修改，已比较成熟，建议本次常委会会议审议通过。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳、洪虎、胡光宝分别作的关于行政强制法草案、禁毒法草案、劳动争议调解仲裁法草案修改情况的汇报。法律委员会认为，这三部法律草案根据常委会会议的初次审议意见和其他各方面的意见进行了修改，建议本次常委会会议继续审议。
    道路交通安全法实施3年来，对维护道路交通秩序，预防和减少交通事故，提高道路通行效率，保护人身和财产安全发挥了重要作用。道路交通安全法确立的以人为本的交通事故处理理念，也得到社会各界的积极评价。但是，社会上对其中第76条关于机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的责任承担问题提出了许多意见，全国人大代表多次提出议案，要求对相关规定作进一步明确。在总结实践经验、广泛听取有关方面意见的基础上，国务院法制办、公安部会同有关部门拟订了道路交通安全法修正案草案，争取使法律的规定既能侧重保护事故受害人的合法权益，又能较好地体现公平原则，增强可操作性。受国务院委托，公安部副部长白景富就修正案草案作了说明。
    会议审议了国务院关于提请审议批准修改《与贸易有关的知识产权协定》议定书的议案。受国务院委托，商务部副部长马秀红就这一议案作了说明。
    会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
〖-ZW/正文〗
