〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们来自“蓝线”中国营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日电夏彩玲、记者刘欣欣报道：今晚，我赴黎巴嫩维和工兵营原营长罗富强与首席翻译玛超身着维和部队的军装，头戴蓝色贝雷帽，应邀走进中国军网接受视频访谈，并就维护世界和平，忠于祖国、不辱使命等话题与广大网友进行了在线交流。
    “蓝线”中国营的传奇故事，吸引了广大网友的关注。一个半小时的在线交流气氛热烈，不少维和官兵的家属也准时来到网上。罗富强侃侃而谈，幽默风趣，尽显个人魅力。年轻的翻译玛超也受到不少“80后”网友的追捧。面对大家的热情赞扬，罗富强谦虚而又真诚地说：“所有维和官兵一个人都不少，一个‘部件’都不缺地带回家，这就是对我们的最高奖赏！”
    两位嘉宾心系祖国、情注和平的情怀，赢得了广大网友的敬佩。大家用共同的话语道出了对维和部队官兵的祝福：敬礼，“蓝线”中国营！
〖-ZW/正文〗
