〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥”探月开辟国际合作新领域等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华泽/柴永忠/徐贞宇/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗“嫦娥”探月专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“嫦娥”探月工程测控系统副总设计师董光亮：
    “嫦娥”探月开辟国际合作新领域
    绕月探测工程是我国首次开展的深空探测任务，由于我国国土面积的限制和地球自转的影响，仅利用我国境内的地面测控站不可能实现对“嫦娥一号”卫星的连续跟踪覆盖。为了增大测控覆盖率，我们提出了与欧洲航天局开展国际联网的建设性思路，即利用欧洲航天局的地面站为“嫦娥一号”卫星提供测控支持。从而开启了与欧洲航天局的测控合作之门，形成了“国内测控站（船）+国外测控站”的全球布站方案，使“嫦娥一号”卫星的测控覆盖率达到了98%以上。为了确保改造和扩充后的测控系统对“嫦娥一号”实施测定轨的工程可行性，在与欧洲航天局商定后，我们抓住其SMART-1月球探测器在轨运行的机会，策划组织进行了我国测控系统对SMART-1环月飞行探测器的综合测定轨试验，不但实战验证了我国改造后的测控网能够满足绕月探测任务要求，而且通过试验表明，我国的综合测定轨精度与欧空局的相当，达到了国际同类水平。
    ■李华泽本报记者柴永忠
    ●“嫦娥”探月工程发射场系统总指挥李尚福：
    安全准时高效助推“嫦娥”飞天
    西昌卫星发射中心是我国三大卫星发射场中唯一发射地球同步轨道卫星、能用“长征三号甲”等多种型号运载火箭发射各种型号卫星的发射场，因此，我国首颗月球探测卫星选择了西昌作为出发阵地。
    为确保发射任务圆满完成，自2004年以来，中心大规模开展以信息化建设、质量建设和人才建设为核心的“三项基础性”建设，并瞄准发射任务需求，实施了上百项发射场技术改造项目。建成了火箭测试发射指挥监控网，覆盖火箭、卫星和地面勤务7个分系统，实现了火箭、卫星的远距离测试发射控制。建立了应对各类突发事件的应急预案体系，成为中国三大卫星发射场中建立起应急体系的第一家。
    ■徐贞宇本报记者柴永忠
    ●“嫦娥”探月工程卫星系统总指挥叶培建：
    “嫦娥”传回的是数据并非图片
    我们从“嫦娥”接收回来的并不是一张照片，而只是无线电信号。信号接收回来以后，我们要根据原来对相机的定标，进行各种预处理以后，得到一个二维的影像。在某一个地区，我们会得到三个二维的影像，我们对三个二维的影像进行技术处理后，才能得到一个真正的三维的照片。我们可以用立体照相机获得月球南北70度以内的三维的照片，然后结合激光高度计的数据，就可以得到全月球表面的三维地形图。得到的数据，可以用来研究月球表面地理的分布、地貌。
    ■张涛本报记者柴永忠
    ●“嫦娥”探月工程火箭系统副总设计师金志强：
    “长三甲”是“嫦娥”最合适的载具
    此次护送“嫦娥”远嫁月宫的是屡建奇勋的长征三号甲大推力运载火箭。长征系列运载火箭是我国自行研制、生产、发射的航天运载工具。目前已形成4个系列、12种型号。此次“嫦娥”远嫁为何选中“长三甲”呢？
    10月18日，西昌指控大厅内，记者采访了正在一线紧张指挥火箭测试工作的中国探月工程火箭系统副总设计师金志强。30多岁的少帅领军人，回答问题干脆利落：“‘嫦娥一号’是我们的宝贝女儿，送她远行，我们当然要选性能最好、最稳定、最合适的运载工具。”金总一口气道出三个“最”字，眉宇间透出无限的爱意与祝愿。据了解，“长三甲”火箭1994年第一次发射，到目前已发射了14次，成功率是百分之百，是目前为止我国最可靠的运载火箭。此外，在长征火箭系列中，“长三甲”是用来打高轨道的，而“嫦娥一号”卫星重量在2吨左右，又是高轨道，所以完全符合发射要求。
    ■本报记者柴永忠
〖-ZW/正文〗
