〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家？政党和组织领导人继续致电或致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 一些国家、政党和组织领导人继续致电或致函胡锦涛，热烈祝贺他当选中国共产党第十七届中央委员会总书记。
    法国总统萨科齐在贺函中说：“我谨对您再次当选中共中央总书记表示最热烈的祝贺。”贺函说：“我坚信，在您的领导下，中国人民将继续沿着和谐、繁荣的道路前进，继续在世界上发挥越来越大的积极作用，努力促进国际合作与安全。”
    印度国民大会党主席索尼娅・甘地在贺电中说：“我谨代表印度国大党并以个人名义，对中共十七大成功召开和您再次当选中共中央总书记表示热烈祝贺。”贺电说，印度国大党愿继往开来，进一步扩大与中国共产党的交往，加深两党的友好感情。“我们期待着进一步发展两党关系，期待着与贵党携手合作，为巩固两国面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系而努力。”
    土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫在贺函中说：“祝贺您再次当选中共中央总书记。祝您身体健康、工作顺利！祝愿贵国人民继续取得繁荣和进步！”
    中非共和国总统博齐泽在贺函中说：“我谨代表中非政府和人民，并以我个人名义，对您再次当选中共中央总书记表示热烈祝贺。我坚信，我们两国之间业已存在的友好合作关系必将更加充满活力。”
    阿尔及利亚民族解放阵线总书记、政府总理贝勒哈代姆在贺函中说：“欣闻您再次当选中共中央总书记，我谨代表民族解放阵线政治局及全体党员，并以我个人名义，向您表示热烈的祝贺！我重申，我党愿继续巩固和深化与贵党的传统友好合作关系。”
    尼泊尔大会党主席、首相吉・普・柯伊拉腊在贺函中说：“尼泊尔和中国是亲密的邻邦和老朋友，两国间诚挚友好的关系源远流长。中国坚持科学发展观，实行改革开放政策，致力于建设公平社会，已发展成为具有全球影响的重要力量。我深信，在我们双方的共同推动下，尼中友好关系将进一步发展。”
    吉布提争取进步人民联盟总书记、国民议会议长阿里在贺函中说：“我谨代表我党主席、共和国总统伊斯梅尔・奥马尔・盖莱阁下，并以我个人名义，向您再次当选中共中央总书记表示热烈祝贺。”贺函说，中国共产党和吉布提争取进步人民联盟、中吉两国以及两国人民之间保持着牢固的友好合作关系，相信这一友好合作关系在今后必将进一步加强。
    埃及人民议会议长苏鲁尔在贺函中说：“祝贺您再次当选中共中央总书记。这是对您在带领贵党实现人民利益并提升中国国际地位方面所发挥的卓越领导作用的肯定。”
    柬埔寨人民党主席、参议院议长谢辛在贺函中说：“我十分喜悦地获悉您再次当选中共中央总书记。我谨代表柬埔寨人民党中央委员会并以我个人名义向您致以最衷心和最热烈的祝贺。”
    巴基斯坦穆斯林联盟主席舒贾特、秘书长穆沙希德在贺电中说：“巴基斯坦穆斯林联盟谨对您当选中共中央总书记表示衷心祝贺。中共十七大是中国发展进程中的一件盛事，为中国的未来指明了方向。一个稳定、成功和团结的中国有利于亚洲的和平与稳定。”
    尼泊尔大会党执行主席苏・柯伊拉腊在贺函中说：“中国共产党和尼泊尔大会党保持着友好关系。中国共产党坚持以人为本的科学发展观，显示了致力于建设公平社会的坚定态度。我深信，我们两党的关系未来将进一步加强。”
    尼泊尔共产党（联合马列）总书记内帕尔在贺电中说：“我谨代表尼泊尔共产党（联合马列）和我本人，对您当选中共中央总书记表示诚挚的祝贺。我们相信十七大形成的决策和选举产生的新领导机构必将在中国人民中进一步拓宽、加强中国共产党的作用。”
    乌克兰季莫申科联盟主席季莫申科在贺函中说：“中国共产党为构建惠及全体人民的和谐社会付出了努力，乌克兰备受鼓舞。贵党在把中国变得更加美好的同时，也把全世界变得更加美好。”
    塔吉克斯坦共产党主席沙勃多洛夫在贺函中说：“我谨代表塔吉克斯坦共产党衷心祝贺您当选中共中央总书记。”贺函说：“我们十分赞赏您为维护亚洲乃至全世界人民利益所提出的互信、和谐与和平的理念，赞赏您为实现这些目标向上海合作组织、联合国等有影响的国际组织提出的成效卓著的倡议。祝您领导中国共产党在建设社会主义的事业中取得更大成功。”
    塔吉克斯坦人民民主党第一副主席达弗拉特佐达在贺函中说：“塔吉克斯坦人民民主党始终对中国共产党怀有崇高的敬意，相信中共十七大通过的历史性决议，必将为伟大中国的繁荣昌盛注入新的强大动力。我们为中国取得的成就感到由衷的高兴。”
    坦桑尼亚革命党总书记马卡姆巴在贺函中说：“我谨代表坦桑尼亚革命党中央委员会和全体党员，并以个人名义，向您致以最诚挚的问候和最热烈的祝贺。我们坚信，两党间业已存在的友好合作关系必将得到进一步发展和深化，使两党和两国人民从中获益。”
    赞比亚多党民主运动全国书记卡伦巴在贺函中说：“欣悉您再次当选中共中央总书记，我谨向您及中国共产党新一届中央领导集体表示热烈祝贺。我们深信，赞比亚多党民主运动与中国共产党之间的互利友好关系必将不断向前推进。”
    阿根廷共产党总书记埃切加赖、国际关系书记克雷伊内斯在贺电中说：“我们谨以阿根廷共产党中央委员会的名义，热烈祝贺您再次当选中共中央总书记并继续担任中央军事委员会主席。我们衷心祝愿您和中国共产党在建设社会主义的事业中取得新的成就，并为捍卫世界和平作出更大的贡献。”
    此外，拉美政党常设大会主席卡菲耶罗，尼日尔争取民主和进步联盟主席阿尔加比特，赞比亚国家发展联合党主席希奇莱马，法国共产党前主席、佩里基金会会长罗贝尔・于，法国共和与公民运动名誉主席舍维内芒，欧洲议会人民党党团主席多尔，秘鲁共产党总书记拉弗、国际关系书记卡斯蒂略，秘鲁共产党（红色祖国）国际关系书记埃斯特拉达，秘鲁“为秘鲁而联合”党总书记维加，日本公明党党首太田昭宏，尼泊尔工农党主席比朱克切等也发来贺电或贺函，祝贺胡锦涛当选中共中央总书记。
〖-ZW/正文〗
