〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆海携手送“嫦娥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自中国卫星海上测控部的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海燕/陈国玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间17时25分，笔者走进中国卫星海上测控部指挥控制大厅。
    灯火通明的指挥控制大厅内，3个硕大的液晶显示屏不停地闪烁，话筒不时传来北京航天飞行控制中心及各测控点的报告声，30多位身着天蓝色防静电服的航天工作人员，屏气凝神，紧紧盯着显示屏，注意着每一个数据的细微变化。
    此时此刻，南太平洋某海域，夜幕已经降临。
    转眼，卫星发射进入读秒倒计时。“5、4、3、2、1！”“点火！”“起飞！”北京时间18时05分，“嫦娥一号”从西昌卫星发射中心准时起飞。
    顿时，各测控站的报告声此起彼伏：“西昌遥测信号正常！”“厦门跟踪正常！”“北京飞行正常！”……
    承载着中华民族几千年的奔月梦，“嫦娥一号”风驰电掣般越过国土上空，朝着太平洋方向飞去。
    早已布阵在此的远望二号、远望三号测量船正静候“嫦娥”的到来。
    18时23分。刹那间，一个微微跳动的亮点跃入远望二号船的雷达屏幕。主操作手韩恩典迅速判断目标，稳稳地将卫星拉入示波器中心牢牢锁住。
    “长江二号跟踪开始！”伴随着调度员的报告声，远望二号船拉开了测控序幕。与此同时，它的姊妹船远望三号也通过强大的测控天线跟踪着“嫦娥一号”卫星。18时26分，主操作手张志宝随即发现了目标。“长江三号双捕完成！”在这个以前从未到过的陌生海域，第8次担当主操作手的张志宝顺利地“牵”住了“嫦娥”的手。
    “三级二次关机，末速修正结束！”“火箭调姿开始！”……卫星飞行进入主动段最后关键时刻，从祖国大陆到浩瀚大洋，大家屏住呼吸，静候卫星入轨时刻的到来。
    北京时间18时30分，“星箭分离！”“成功了！”激动人心的喜讯连同卫星参数，随着电波飞向遥远的祖国，飞向北京航天指控中心。（刘海燕 陈国玲）
    （本报南京10月24日电）
〖-ZW/正文〗
