〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署第四季度经济社会发展工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝指出，刚刚闭幕的党的十七大，高举中国特色社会主义伟大旗帜，对我们党和国家事业的发展作出了新的全面部署。国务院各部门、各单位要把学习贯彻党的十七大精神，作为当前和今后一个时期的首要政治任务。要全面准确地领会和把握十七大基本精神，紧密结合本部门、本单位实际，认真贯彻落实十七大提出的方针政策和目标任务，切实履行职责，大胆改革创新，切实转变作风，扎实做好各项工作。
    会议认为，今年以来，各地区、各部门按照党中央、国务院的工作部署，进一步加强和改善宏观调控，着力推动科学发展，积极促进社会和谐，各方面工作取得显著成绩。但是实现今年各项工作目标，任务还很繁重。各地区、各部门要再接再厉，开拓进取，切实做好第四季度的各项工作，为明年打下良好基础。（一）继续抓好“三农”工作。认真做好秋粮收购和秋冬粮食播种工作。搞好水利建设特别是水毁工程修复。进一步落实促进生猪生产、油料生产、奶业发展的政策措施，加强动物疫病防控。（二）继续抑制固定资产投资增长过快和信贷投放过多。严格执行土地利用计划，防止年底前违规批地用地。目前，新上项目增长较快，必须从严控制新开工项目，特别是高耗能、高排放和产能过剩行业的新开工项目。密切监测贷款投放进度和投向，引导商业银行控制规模、优化结构，对资本金不到位的新开工项目暂缓发放贷款。继续控制高耗能产品出口。（三）全面落实节能降耗和污染减排目标责任制，发布节能减排统计指标、监测、考核实施方案和管理办法，加快制定出台节能减排综合性工作方案配套政策。加强对淘汰落后产能工作的督促检查，加大环保监控和执法力度。（四）搞好经济运行调节。做好煤电油运的组织协调工作，保障冬季取暖用煤、燃气供应以及生产生活用电。提前做好明年春运各项准备工作。（五）加强市场监管，抑制消费品价格过快上涨。密切监测主要农产品市场供求和价格变动情况，保证市场供应。加大价格监督检查力度，坚决打击各种价格违法行为。年底前，原则上不出台政府调价项目。（六）深化重点领域改革。按照金融工作会议确定的任务，推进金融体制改革。积极做好准备工作，推进财税体制改革、行政管理体制改革和其他各项改革。（七）认真落实关系民生的各项政策。加强劳动监察执法，确保企业用工合法有序和农民工工资及时足额发放。妥善安排好受灾群众和困难群体的生产生活。全面落实房地产调控政策，大力推进廉租房制度建设，着力解决困难群众的住房问题，努力控制房价过快上涨。抓紧完成医药卫生体制改革总体方案。深入开展产品质量和食品安全专项整治。（八）加强重点行业、重点企业的安全生产监管，全面排查和治理重大安全隐患，防止各类重特大事故发生。加强社会治安综合治理，维护社会和谐稳定。（九）加强廉政建设，厉行勤俭节约。严格财政支出管理，严格控制一般性支出，尤其要防止铺张浪费，防止年底突击花钱。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
