〖ZQ/总期〗18185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国？俄罗斯联邦和印度共和国外交部长会晤联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年10月24日，中华人民共和国、俄罗斯联邦和印度共和国外交部长在中国哈尔滨举行会晤。
    三国外长积极评价外长会晤机制对三方增进相互信任和了解、扩大交流与合作的意义，认为三方合作具有良好的发展前景，重申三方合作不针对任何其他国家和组织，旨在促进国际和谐与相互理解，寻求和扩大共同利益。
    三国外长就国际形势交换了意见，重申将遵循《联合国宪章》的宗旨和原则及其他公认的国际法准则，进一步强调将继续致力于推动国际关系民主化，推动国际秩序向更加公正合理的方向发展。
    三国外长认为，三国的发展是对地区乃至世界和平与发展事业的重大贡献，有利于促进世界多极化进程。三国根据本国国情和历史经验选择自己的发展道路，增强了世界文明和发展模式的多样性。随着三国的继续发展和国际影响力的不断提高，三国将对世界和平、安全、稳定与繁荣发挥更大作用。
    三国外长认为，为了维护世界文明的多样性和增进相互理解，有必要加强开展文明对话方面的多边合作。
    三国外长强调，经济全球化密切了世界各国的相互联系和依赖，应在解决当前迫切问题时坚持多边主义，共同应对新挑战、新威胁。以意识形态和价值观划线的做法不符合时代潮流，无助于解决当前国际社会面临的种种全球性问题。
    三国外长强调，联合国是最具代表性和权威性的国际组织。为更加有效应对国际社会面临的各种问题和挑战，应加强联合国的作用，提高其工作效率，对联合国进行全面改革。中俄两国外长重申，两国重视印度在国际事务中的地位，理解并支持印度在联合国发挥更大作用的愿望。
    三国外长表示，三国高度重视气候变化问题，重申《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的各项原则和规定，包括“共同但有区别的责任”原则。坚持公约和议定书作为应对气候变化的主要框架，同意将积极参加2007年12月在印度尼西亚巴厘岛举行的公约和议定书缔约方会议。三国外长表示，三方将加强在落实公约和议定书领域的技术合作，包括适应气候变化、提高能效、开发新能源。
    三国外长重申，强烈谴责任何形式的恐怖主义，不能把恐怖主义行为分门别类，任何原因都不能成为恐怖主义的借口。国际社会应团结起来，与恐怖主义进行长期、持久和全面的斗争。必须在联合国及其安理会的领导与协调下，在联合国《全球反恐战略》框架内加强集体行动。反恐不应采取双重标准。有必要尽快完成联合国《关于国际恐怖主义全面公约》草案。三方同意进一步加强协调，打击滋生恐怖主义的各种因素，包括恐怖主义融资、毒品走私和跨国有组织犯罪。
    三国外长深入讨论了亚洲地区形势，一致认为，和平、发展、合作是亚洲形势发展的主流。亚洲是当今世界经济发展最快、最具活力的地区之一。与此同时，亚洲也面临着发展不平衡、非传统安全威胁等突出问题。三国外长表示，三国将加强各领域合作，包括在区域组织和对话机制框架内的协调，以造福亚洲人民。
    三国外长商定，应建立三国外交部司局级磋商机制，加强三方在国际和地区问题上的协调与合作，并落实外长会晤达成的共识。
    三国外长讨论了三方开展经济、文化等领域合作的步骤，认为三方在这些领域的务实合作具有巨大的潜力和互补性。
    三国外长商定，应建立三方农业、灾害管理、医药和卫生领域的政府部门间司局级工作机制，寻求具体合作途径和方式，推进三方在农业资源开发和农产品加工与研发、减灾能力建设和减灾技术应用、传染病防治信息交流和传统医药等方面开展合作。
    三国外长表示，三国将鼓励并推动三国地方和企业加强联系、开展合作，并将为此提供便利。三国外长表示赞成三国企业家会议于2007年12月15日在新德里举行。
    三国外长积极评价三国学者会议对促进三方相互了解和合作的作用，表示将支持三国学者进一步扩大各种形式的交流与合作。三国外长注意到印度提出主办一次由政府官员和学者参加的地缘战略趋势研讨会，并商定2008年举行该研讨会。
    三国外长对本次会晤成果表示满意，商定在俄罗斯举行下次会晤。
    二○○七年十月二十四日于哈尔滨
    （新华社哈尔滨10月24日电 ）
〖-ZW/正文〗
