〖ZQ/总期〗4036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在毛泽东思想统帅下夺取新的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵第二次四好连队代表大会代表/某部十一连副指导员李之福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗A4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗敬爱的毛主席啊革命战士无限忠于您〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌颂毛泽东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少个黎明看朝阳，多少个夜晚望北斗，身在高原的铁道兵战士，日夜盼望见到伟大统帅毛主席！
    一月二十五日下午，最幸福的时刻终于盼来了。毛主席和他的亲密战友林副主席，亲切地接见了我们参加铁道兵第二次四好连队代表大会的全体代表。这是他老人家对我们铁道兵战士最大的关怀，最大的鼓舞。我们千遍万遍地高呼：毛主席万岁！万万岁！千遍万遍地祝愿：毛主席万寿无疆！万寿无疆！
    毛主席啊，毛主席！在这最幸福的时刻，多少往事涌心头。回顾我们连队成长的过程，哪一步行程不是您老人家革命路线的指引！哪一个胜利不是您老人家光辉思想统帅的结果！
    一九六五年，当我们按照您的伟大战略部署，转战高原修建铁路的时候，叛徒、内奸、工贼刘少奇的代理人罗瑞卿大肆鼓吹“军事第一”、“突出政治落实工程”的谬论，推行资产阶级军事路线，妄图干扰您的无产阶级建军路线在连队的落实，使我们成为埋头修路、不问政治的糊涂人，以便把我军变成他们复辟资本主义的工具。在这两条建军路线斗争的关键时刻，是您老人家的光辉著作《关于纠正党内的错误思想》和突出政治的指示，给我们指出了方向，给了我们斗争的武器。我们按照您老人家的指示办事，坚定不移地用您的光辉思想武装头脑，革命和生产都取得显著成绩。特别难忘的是，这一年国庆节，我们连的代表在天安门观礼台上幸福地见到了您老人家。
    在无产阶级文化大革命中，我们响应您老人家“抓革命，促生产”的伟大号召，在祖国南方开挖隧道。那里地质十分复杂，被称为“地质博物馆”。在施工中我们遇到了从来没有遇到过的困难。这时，我们就把工地当作活学活用您的光辉思想的课堂，当作斗私批修的战场，紧密结合阶级斗争和生产斗争实际，深入开展革命大批判，彻底肃清刘少奇的反革命修正主义路线的流毒。通过批判，全连战士树立了为巩固无产阶级专政而施工的思想，和一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神。您的光辉思想和革命路线深入到每个战士心里，化为战天斗地的强大物质力量。大家把战胜炎热和塌方，当作锤炼无限忠于您的红心的课堂，同志们满怀革命豪情地说：革命不怕万般苦，高温熔炉炼好钢。就这样，我们终于克服了一个个困难，闯过一道道难关，胜利地打开了这座“地质博物馆”。在您的光辉思想指引下，我们连队第七次被评为四好连队。
    毛主席啊，毛主席！我们一定要把您的接见化为无穷的力量。在新的一年里，继续高举您的光辉思想的伟大红旗，更深入地活学活用您的光辉思想和两条路线斗争史，更加自觉地用您的光辉思想和您的革命路线统帅连队建设，用实际行动迎接党的第九次全国代表大会的胜利召开！
〖-ZW/正文〗
