〖ZQ/总期〗4036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开的百花离不开阳光雨露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队某团团长/云南省永平县革委会主任阎士雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗A4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗敬爱的毛主席啊革命战士无限忠于您〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌颂毛泽东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万顷红涛迎日出，朵朵葵花齐向阳。最最幸福的时刻来到了，伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席接见了我们！
    毛主席啊，毛主席！当我要来北京的时候，县里各族人民和部队干部战士，冒着大雨，跑来欢送。他们千叮咛，万嘱咐，要我见到您时一定多喊几声：“祝毛主席万寿无疆！”
    两年来，我们遵照您关于“人民解放军应该支持左派广大群众”的伟大教导，到永平县担任支左任务。我们用您的光辉思想武装自己和群众的头脑，紧跟您的伟大战略部署，坚决落实您的一系列最新指示，使这个县的无产阶级文化大革命沿着您指引的航向，不断胜利向前发展。革委会成立以后，有的同志产生了和平麻痹思想，认为走资派斗倒了，权夺过来了，可以松一口气了。这时候，我们遵照您老人家“千万不要忘记阶级斗争”的教导，立即帮助革委会成员学习您的关于阶级斗争的伟大论述，狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，分析新形势下阶级斗争的新动向、新特点，使大家认识到，革委会成立后，阶级斗争并没有结束，一小撮死不改悔的走资派和没有改造好的地、富、反、坏、右，不甘心他们的灭亡，他们躲在阴暗角落里，煽阴风，造谣言，拚死地和我们进行斗争，妄图把新生的革命政权搞垮，夺回他们失去的权力，我们务必不要松懈自己的警惕性。在统一革委会成员认识的基础上，我们又遵照您老人家的教导，在全县普遍举办了毛泽东思想学习班，同时，还由革委会成员、部队干部战士、革命群众组成了毛泽东思想宣传队，背上背包，爬山越岭，深入到少数民族地区，挨门挨户向群众宣传您的一系列最新指示，有力地促进了全县斗、批、改运动的深入发展。
    毛主席啊，毛主席！盛开的百花，离不开阳光的照耀、雨露的滋润。在革命斗争实践中，我深深体会到：时时想着您，心红眼亮路不迷；步步紧跟您，斗争胜利接胜利；无限忠于您，试看天下谁能敌！我们一定自觉地用您的光辉思想统一思想和行动，紧跟您，把无产阶级文化大革命进行到底。
〖-ZW/正文〗
