〖ZQ/总期〗4036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最高指示广播台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成勉/陆健夫/古田沃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李阁镇的街上，有一个用木头搭起来的广播台。这个广播台，没有电线，没有喇叭。两年多来，它每天早晨、中午和晚上，都象各地人民广播电台一样，按时间向贫下中农和社员群众播送毛主席的最新指示和毛主席著作。群众热情地把这个广播台叫做“最高指示广播台”。
    这个广播台，是一九六六年九月建立的。当时，某部运输连响应毛主席关于“人民解放军应该是一个大学校”的伟大号召，来到李阁公社办农场。学习毛主席著作积极分子、五好战士朱玉臣，学习了毛主席关于宣传群众的教导，他觉得，要帮助广大贫下中农搞好这场无产阶级文化大革命，最根本的一条，就是要用毛泽东思想统帅大家的思想和行动。于是，朱玉臣决定办一个专门宣传毛泽东思想的广播台。他做了一个广播筒，搭了个广播台，在一个逢集的中午，开始了第一次“播音”。
    赶集的广大贫下中农和社员群众听到广播台播送的句句是毛主席的话，立即围了上来，越听越爱听，越听越不想走。
    去年插秧季节，连里为了节省下地劳动往返的时间，把部队搬到了离李阁七八里的田里去住。朱玉臣不管多晚多累，都照例跑回李阁，爬上广播台，进行“播音”。
    有一次，朱玉臣患重感冒，发烧到三十九度，排长叫他休息两天，他坚决不肯。他说：“大叛徒、大内奸、大工贼刘少奇妄图阻止贫下中农掌握毛泽东思想，我就要拚命向贫下中农宣传毛泽东思想。只要我的生命还有一秒钟，这一秒钟我就要为传播毛泽东思想大喊大叫。”这天晚上，他冒雨爬上广播台坚持宣传毛泽东思想。
    最近，朱玉臣为了用实际行动迎接党的“九大”召开。他又增加了一个“活学活用毛泽东思想节目”，并且在晚上延长一个小时的“播音”时间。
    （朱成勉、陆健夫、古田沃）
〖-ZW/正文〗
