〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为适应武器装备逐步现代化的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团培训专业技术能手成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永发/春生/克志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某炮团随着武器装备的更新，重视培养各种专业技术人才，使各种新的武器装备得到较好利用，提高了训练质量。3月24日，总参有关部门的同志听取了这个情况后，认为：这种做法方向对头，有代表性，有指导性。
    近年来，这个团陆续装备了一批电子、激光、微波等现代化武器器材，由于缺少专门技术人才，这些装备没有很好发挥作用。后来，这个团的领导发现了这个问题，把选拔培养技术人才作为提高“五种作战能力”的一项长期任务来抓。他们每年都选送一批思想好、具有高中以上文化程度的干部战士，到各级军事院校、军工部门、科研单位去学习，并与中国科学院沈阳计算技术研究所、长春物理研究所等科研单位定点挂钩，请他们帮助培训技术人才，使全团涌现出一批能较好地掌握电子、激光、微波等武器器材的技术能手。侦察排长李启清大胆改革某型电子计算机，编排出侦察、测地、计算、射击指挥作业等五个方面的三十多种程序，提高了射击指挥作业的精度。
    这个团还采取举办技术集训班的办法，组织技术骨干担任教员，为分队培训了一批电子计算机、激光测距机、微波测距仪、雷达、测地车操作手。由于技术骨干队伍不断扩大，各种新式装备的技术性能得到了较好的发挥。去年底以来，全团运用新式装备三次执行战术实弹射击演练任务，实施对各种目标射击，命中率达95.8％，受到总参和国防科工委首长的好评。（永发、春生、克志）
〖-ZW/正文〗
