〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美战略舞台的连环闹剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏美战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值八十年代中期，在苏美争霸的战略舞台上，两个超级大国既较量实力，又施展诡计，演出一幕幕闹剧，引起人们的严重关注。
    防乎攻乎
    展开攻防争夺战，是白宫和克里姆林宫的一场拿手好戏。可是，孰攻孰防？在它们舌战的喧嚣中，皆反其意而用之：攻者言防，防者为攻。
    为谋取世界霸权，美苏两国一直奉行相互抗衡的全球战略。从本质上看，其战略均属进攻型。但是，双方对“进攻”两字，却讳莫如深。不论在官方声明里或者政要讲话中，它们都说自己的战略是“防御”的，对方的战略才是“进攻”的。华盛顿一再宣称，美国扩充军备是为了增强对苏联的“防御力量”，其战略指导思想是“保护美国以及盟国和友邦不受苏联帝国的进攻”。而莫斯科则宣称苏联发展武装力量“纯粹是为了防御”，从不“侵犯任何人的利益”，其战略目的是“抑制和回击美国展开的全面攻势”，履行“保卫大家庭和苏联边界免遭侵犯”的“神圣义务”。按照双方的自我表白，美苏两家的战略均无所谓“进攻”，而只有“防御”了。然而，世人皆知，就在这个所谓“防御”的旗号下，美苏两霸竭力推行进攻性的全球战略，搞得世界很不安宁。在国外设立许多军事基地，派驻成千成万军队，是美苏两家；强化军事联盟集团，加快军事部署，频繁举行对抗性军事演习，也是美苏两家；在世界各地抢占战略要地，掠夺战略资源，控制战略交通线，还是美苏两家。至于苏联出兵攻打阿富汗，美国调兵突袭格林纳达，对它们所奉行的战略，究竟是进攻的还是防御的，不就一目了然了吗？！
    当然，美苏之间，或攻或防，因时而异，因境而变。攻防进退具有相对性，并非绝对的。从五十年代至六十年代，美国实行的是全球攻势战略。到了七十年代，苏联连续发动扩张攻势，全球战略明显处于进攻地位，美国则被迫陷于战略防守地位。近两年来，苏美两家由于力量增长和各自处境的不同，双方攻防态势又发生了令人注目的变化。苏联因所背包袱越来越重，经济难题愈来愈多，加上领导人一再更迭，急需整顿内部，调整部署，对外扩张略为收敛，进攻势头减弱。美国则在“重振国威”的口号下，改变退让政策，拿出强硬一手，采取明显攻势，在某些方面和某些地区有所得手，战略地位也有所改善。但是，苏联尽管相对地处于防守和被动的地位，依然能够集中财力、物力、人力支撑霸权战略，与美较量周旋，并不时伺机进击。苏军喉舌《红星报》前不久甚至公开发出警告，对来自“大洋彼岸的疯狂挑战”，苏联“没有任何理由采取防御立场”，相反“有一切理由积极地和广泛地发动反击”。苏联新领导人上台后所采取的一系列外交和军事活动，表明莫斯科决心以强硬姿态回敬美国的攻势。因而，在总的战略态势上，双方呈现出互有攻守，互有进退，互有得失，正处于僵持局面。
    由此可见，两霸间的攻防态势虽几经变化，但攻防之战则从未停顿。双方要么在“防御”的借口下发动进攻，要么经过防御然后转入进攻，其目的都是为了击败对手独霸天下。因此，这一攻防闹剧，当前在上演，今后也还会继续演下去。
    劣哉优哉
    苏美推行霸权主义政策，展开攻防争夺战，都以军事实力为后盾。因而，进行军备竞赛，谋取军事优势，本是人们司空见惯的陈年老戏。可是，进入八十年代以来，这个“传统节目”又添新内容’，表演得更为滑稽。其中一个新的高招是：美苏两家都极力表白自己是“劣势”，宣称对方是“优势”。由此，在军备竞赛中，又导演出一幕优劣之争的闹剧。
    这里不妨先看看它们的对唱台词：
    华盛顿：美国不论战略武器或者常规武器都“落后于苏联一大截”，特别是苏联已拥有“五种新型洲际导弹”，而美国许多种导弹已“陈旧过时”了。
    莫斯科：没有这回事，美国研制和部署的MX洲际导弹、三叉戟Ⅱ型潜地导弹以及B―1型战略轰炸机是“最先进的”。
    华盛顿：不对，苏联在欧洲已部署了二百五十多枚先进的SS―20中远程核导弹，占据了“绝对优势”，而北约组织“与之相匹敌的导弹一枚也没有”。
    莫斯科：苏联从来“不谋求军事优势”，即使在“作为对北约国家增加军事潜力的回答而采取必要的安全措施也注意不超出业已形成的均势范围”。
    华盛顿：不，苏联一直在“谋求有效的军事优势，从而取得全球霸权”。
    莫斯科：这是“大洋彼岸在竭力混淆视听”。不是别人正是美国“耗费神话般的资金，开展前所未有的军备竞赛”，拚命夺取“军事优势”，企图凭借武力“在地球上建立自己的霸权”。
    华盛顿和莫斯科所作的这番表演，实在耐人寻味。中国有句俗语，叫做“听话听反话，不会当傻瓜”。它们两家口口声声标榜自己是“劣势”，并非真的要争当劣势。恰恰相反，它们都以处于“劣势”为由，加紧扩充军备，力图压倒对手，登上优势宝座。事实正是这样。本来，苏联在七十年代以前，军事实力不如美国，在核武器方面更落后于美国。但经过十年穷追猛赶，苏美之间军事实力对比已大致平衡，在战略核武器方面则各有所长。可是，美国里根政府上台后，认为苏联在“军事力量的每个方面都占明显优势”，美国只有加大投资“重将军备”，才能避开“劣势”，“恢复战略力量均势”。于是，里根政府制订了二次大战以来最庞大的扩军计划，近三年国防预算每年平均增长9.5％，远高于苏联5％的增长率。今年2月里根政府又提出了创纪录的三千一百三十亿美元的1985年度军事预算，并计划今后五年内军费总额为二万亿美元。美国的意图很明显，就是通过大规模扩充军备，打破目前的均势，力争在1990年重建全面优势，同时用这种“武器升级”来拖垮苏联，迫使苏联重陷劣势，从而无力同美国抗争。苏联方面则声明，“勒紧裤带”也要同美国进行竞赛，使华盛顿“谋求任何军事优势的企图都成为徒劳”。克里姆林宫新领导人契尔年科最近声称，苏联绝不允许美国“打破现存的军事均势”，并将继续为此采取必要的措施。实际上，苏联近年由于经济困难等因素，军费增长势头虽有所减缓，但仍继续保持增长，用在发展武器的开支甚至不少于美国。可见，美苏大声喧嚷自己是“劣势”之时，正是双方展开新一轮争夺优势竞赛之日。
    在军备竞赛中的这出戏，自然也是演给世人看的。美苏明里自谦“劣势”，忌言“优势”：既是为了封住对手嘴巴，也是为了蒙骗世界人民。它们热衷于扩充军备，武器库恶性膨胀，其本身就孕育着给人类带来巨大灾难。目前，制止超级大国军备竞赛，已成为席卷全球的一股强大潮流。正是因为慑于国际正义潮流的压力，两个超级大国不得不争戴“劣势”的桂冠，借以欺世盗名。但是，它们既然在军备竞赛中迷恋于“优哉优哉”，头上一顶桂冠又岂能遮盖其扩军迷的真面目呢？人们对这种拙劣表演，只能嗤之以鼻。
    和耶战耶
    两个超级大国争霸天下，狂热扩军，严重威胁世界和平，增加爆发大战的危险，早为人们所共知。可是，美苏两家都一再把自己美化为“世界和平的缔造者”，而攻击对方则地地道道是“世界战争的挑衅者”。
    这一幕闹剧的最大特色是，唱到自己时“高八度”，道及对方语言刻薄，其核心都是力图把“和平”的旗帜抓到手。白宫主人里根说，“美国的最高目标莫过于和平，如奥运会精神所象征的那样”。克里姆林宫则反唇相讥，指出白宫是在施放“宣传焰火”，华盛顿是一只“披着鸽子羽毛的好战之魔”，是“发动侵略战争的策源地”，构成了“对世界和平的主要威胁”。而苏联才是一贯坚定执行“爱好和平的路线”，“凡是真正致力于和平的人，都会看到苏联是可靠的伙伴”。美国反驳说，莫斯科是在散布“神话般的谎言”，俄罗斯帝国才真正是“罪恶的王国”。苏联向世界“输出暴力”和对阿富汗那样的“直接入侵”，加剧了“战乱与苦难”，并“可能伴有发生大规模核对抗的风险”。
    其实，美苏两家这一番说唱，都帮不了自己多少忙。谁人不看到，超级大国毕竟是两个而不是一个，争夺世界霸权是两家而不是一家，有资格打世界大战也是两国而不是一国。正是它们双方出于独霸全球的目的，展开全球性的争夺，成了世界动乱不安的主要根源，也是加剧世界大战危险的主要根源。不论华盛顿和莫斯科如何美化自己，都回避不了现存的这个基本事实。问题很明白，它们双方都挥舞着核导弹，又怎能使人相信是和平的天使？它们双方的常规武器堆积成山，又如何解释不是在准备发动新的世界战争？更不需提及双方打的“外围战”日趋激化，连战略重点欧洲也随着双方竞相部署新导弹，由过去的相对平静而变为动荡不宁。对于事态这一严重发展，甚至它们两家都难以否认。最近一个时期，莫斯科一再惊呼，“世界更接近核战争的深渊”。华盛顿更是耸人听闻地叫喊，决定是战，还是和，“双方都只有三分钟的时间”，世界“更接近末日了”。当然，它们都企图把球踢到对方一边，吹嘘自己真正是和平的缔造者，而对方是战争的制造者。实际上，两家彼此彼此，都在“和平”的烟幕下，加紧打常规大战和核大战的部署和准备。
    两个超级大国同时上演的这三幕，紧锣密鼓，可说是充满戏剧性的连环闹剧。然而，不论华盛顿和莫斯科这两位盖世演员，如何起劲地卖弄绝招，戏毕竟是戏。严酷的现实告诉人们，对超级大国的所作所为，不能不保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
