〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党安排有先后 端正党风齐步走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运城军分区和人武部两级党委整顿思想作风取得初步成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 运城军分区以处理两次违纪事件为突破口，认真进行分区和人武部两级党委的整顿。他们通过学习整党文件，明确了虽然我们不是第一期整党单位，但在整顿党风上同第一期整党的单位应该有一样的要求，整党安排有先后，端正党风没有先后。
    去年，中纪委工作组在运城地区抓党风整顿中，地方的一个诈骗案和一个迫害威胁纪检干部案涉及了部队的一些干部，使军分区党委震动很大。他们在积极协助地方查案的过程中，看到部队党风确实存在不少问题。分区、人武部的军政一把手，认真对照整党文件，进行了“三查三看”：查是否自觉执行党的路线、方针、政策，看思想路线端正不端正；查是否安心本职工作，看全心全意为人民服务的思想树得牢不牢；查是否带头端正党风，看党性原则强不强。分区领导在自己检查的同时，还走到群众中征求意见。他们把群众提出的三十多条意见逐一进行分析，找出了自己对党的政策认真学习理解不够，思想常常跟不上形势，工作作风不够深入，深入基层少等问题。为了帮助各人武部领导找准问题，分区常委分别找他们谈心。有个县人武部在处理严重违纪的领导干部时，曾打报告要求上级免于处分。整顿开始时，他们还以为这是爱护同志。在分区领导帮助下，他们认识到这反映了自己的党性观念不强，同不正之风斗争软弱无力。临猗县人武部是个先进单位，党委一度觉得本单位立过功、扛过旗，有典型，没有啥问题。人武部领导通过反骄破满，分析最近参加上级组织的三次考核三次落后的原因，找出了政治思想工作薄弱，部分干部中存在的“一想自己（去向），二想家，三想孩子干点啥”的思想没有进行认真解决；管理制度不严，一些违反规定的行为不能及时纠正等问题，并把破除“满”字作为整改的突破口。
    他们未整先改，注意在“改”字上见成效。在最近进行的招收飞行员、转干、招工、转户（农转非）、干部调配中，没有一个人为自己的亲属子女写条子、开后门。运城市人武部对公物进行了一次清理，侵占和损坏公物的都做了退赔。（本报通讯员 李顺福、徐寇张本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
