〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雪原“第一班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军张和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大兴安岭北端林海雪原上驻守着内蒙古军区某边防团四连，这个连的干部自觉地献身祖国的边防事业，处处以身作则带领连队圆满完成了以边境执勤为中心的各项任务，被北京军区授予“模范边防连”荣誉称号。战士们把连队干部亲切地称为：“全连第一班。”
    四连驻地环境艰苦，气候恶劣，人烟稀少，交通不便，一年穿棉衣二百五十多天，冷时可达零下五十多度。由于山路崎岖，雨雪阻隔，干部战士探亲难以下岭，家属来队难以进山。收不到电视，难得看上几场电影，日报变成“月报”，家信变成“集邮”。在艰苦的环境和繁重的任务面前，四连干部以苦为乐，带头创造第一等的好成绩。近三年来，七名干部在军、政、文和边防专业考核中，人人获得优秀，连续两年全部立功受奖。在干部带动下，四连六次被评为边防执勤先进单位，连续两年夺得军分区半训分队军事考核第一名，连续三年保持全团科学文化学习第一名；后勤建设、农副业生产、营建和施工多次受上级通报表彰。连队两次被评为精神文明标兵连，荣立集体三等功。
    四连干部勇于自我牺牲，做铁心戍边的表率。排长范国庆家住浙江宁波，在对越自卫还击作战中荣立战功。他从江南鱼米之乡来到东北林海雪原，瘦弱的身体很不适应：高寒风大，常患感冒，吃高粱米胃痛，喝山泉雪水泄肚，闻膻味呕吐……他想起南方战友“生为祖国战，死为阵地存”的英雄壮举，决心继承烈士未竟事业，卫国戍边，献身北疆。他刻苦锻炼身体和耐寒能力，认真学习蒙古族语言，熟悉当地风俗习惯，很快适应了新的环境。他带领全排努力完成各项任务，连续两年被评为先进排，他个人也连年立功受奖，今年2月底，又荣立三等功。同志们赞扬他是“南方的木棉花在北疆开得更鲜艳”。
    四连干部说，发扬献身精神不仅要在战场上勇于奉献生命和热血；平时，也要能够牺牲个人和小家庭的利益。连长刘立刚，以前因为不肯答应女友要他下山的“条件”，一连“吹”了三个。爱情上的挫折丝毫不能动摇他的戍边意志。后来家里费了许多劲儿给他说成一个，可他因为工作繁忙，又一次次推迟婚期。去年6月，他回家办喜事，刚进家门，连队拍电报让他归队，未婚妻因此和他闹起别扭。他诚恳地说：“人心都是肉长的，谁不留恋家乡和亲人？但我是一名边防连队的干部，管着好长一段边防线，时刻不能忘记自己的职责呀！”今年元旦，他正准备回家，指导员外出执行任务，他考虑到连队的节日战备工作，毅然地又一次推迟了婚期。二等功荣立者、指导员高明江，去年3月接连收到几封电报：岳父住院，小孩住院，妻兄身亡……患病的爱人催他速归！可当时连队有个战士因受处分正情绪低落。高明江默默地把电报压在铺下，耐心地去做那个战士的思想工作。
    在职务和荣誉面前，四连干部同样表现了共产党员的品格。蒙古族副指导员双喜，与他同年入伍、同时任职的战友都提升了职务，有的还进了团的领导班子，可他去年从北京军区陆军学校毕业后还是回四连当副指导员，有人劝他转业，他用胡耀邦同志改南阳武侯祠的对联回答：“‘心在人民，原无论大事小事；利归国家，何必争多得少得。’我是党培养起来的干部，绝不能因个人得失而离开边防。”
    干部的模范行动影响和带动了战士，人人都自觉地树立祖国利益高于一切的思想，做祖国和人民放心的哨兵。郝建军 张和平
〖-ZW/正文〗
