〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真把式”应该是什么样的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗供您思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把只说不做的称为“嘴把式”，这话颇有几分不欢迎的意思。特别在基层工作的，以身作则确实非常之重要，有没有威信，能不能做好工作，往往和这分不开。同“嘴把式”相对，有人就提出了要当“真把式”。
    “真把式”应该是个什么样子的呢？
    北京军区一个报告中提出：一靠说，二靠做，三靠学，要把说、做、学三者结合起来。
    “嘴把式”遭人嫌，不是嫌说，而是嫌说的人自己并不实行，还因为说也没有说到点上。灯不点不亮，理不讲不明，革命道理一定要讲，又一定要讲好。讲理自己先要信理，自己都不信，讲起来哪会有多少真情实感？讲理自己必须照理做，自己都不做怎么去要求人家做呢？做的本身就是传播革命道理的实际宣传。而要讲得对，做得好，确实离不开勤奋学习。唯有学习，才能丰富知识，增长才干，把革命道理讲得准确感人，在正确处理各种问题上作出表率。所以，北京军区提出的说、做、学，确实是总结了许多基层干部的实际经验，对什么是“真把式”作的一个很好的概括。光说不做不好，光会做不会说也不完全，我们要的应该是说、做、学三者结合的这样一种“真把式”！
〖-ZW/正文〗
