〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在三洛地区歼敌二百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越军在柬泰边境频繁调动准备发动新进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨国民军3月23日到4月2日在马德望省三洛地区同一营越军激战，歼敌二百多人。
    广播说，3月23日，驻扎在马德望省三洛地区的越军出动一个营的兵力，从当栋据点出发企图进犯在达森村东面的民柬国民军的营地，但遭到国民军的猛烈反击。国民军迫使越军溃退。在这场战斗中，国民军打死越军二十三人，打伤三十五人，击毁敌军武器十二件，缴获武器十四件、子弹和炮弹四千五百多发。3月30日和31日，国民解两次主动攻击这股越军的据点，打死越军五十四人，打伤三十人，缴获武器十件、收发报机一台。4月2日，这股越军在炮火的掩护下再次向国民军营地发动进攻。到当天下午三时，国民军又把敌军击退，打死越军二十五人，打伤四十人，缴获子弹两千多发，火箭筒两具。
    这家电台今天广播说，4月3日，国民军分三路攻打了磅同省巴莱县磅特莫镇，打死打伤越军六十七人。磅特莫镇位于金边市以北约一百一十公里处，是越军设在六号公路上的一个军事重镇。
    据新华社曼谷4月7日电 据泰国陆军副参谋长差瓦立・永猜裕昨天在这里对当地记者说，越南军队目前正在与泰国接壤的柬埔寨的拜林、马德望、诗梳风和柏威夏地区频繁调动，这表明越军随时都可能向靠近泰国边境一带的柬埔寨抵抗力量发动新的进攻。
    差瓦立还披露，泰国军队在为期两周抵抗越南入侵的战斗中，打死约二百名越军士兵，俘虏四十七名，击毁越军坦克三辆，缴获军车一辆。
    差瓦立说，在这次自卫战中，有九名泰国士兵被打死，一些士兵受伤。
〖-ZW/正文〗
