〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玻璃半导体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茂光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种材料生性确实古怪。当人们在它上面增大电压时，它流经的电流增大极慢，不象在导体中电压与电流那种步调一致、一一对应的关系。这时它好似一个特大电阻，电流很难通过，它的这种状态称为“关态”。可是，当外加电压大到一定值时，它又出乎意料地突然变成了普通导体，即使电压继续增大或减小到零，它的电阻仍然很小，它的这种状态称为“开态”。“开态”或“关态”并非一成不变，在特定的外加电流脉冲作用下，“开态”可摇身变成“关态”，同样“关态”又会变成“开态”，这是一种难能可贵的“开关”本领。
    特别令人注目的是，玻璃半导体的开态或关态一旦出现，就可以不消耗功率地长期留存下去。这是什么原因呢？原来，这种材料的内部结构很象普通玻璃，原子的排列杂乱无章，因而电阻很大，与通常绝缘体相差无几。但是，在一定的电流脉冲作用下，玻璃体内会立即形成无数的小晶体，与原子排列井井有条的普通导体相仿，电阻值很小。如果再外加一个电脉冲，这些刚刚形成的小晶体，便好似阳光下的雪花消融一样，无情的热运动破坏了原子有规律的排列，玻璃半导体材料又复旧呈现“关态”……这两种状态的彼此互变，人的肉眼是无法看见的。
    目前，利用玻璃半导体制成的新型存贮器（电子计算机中的数据、指令、地址存贮设备），具有一系列优点。它既能准确无误地读出各种信息，又能机动灵活地改写原有的信息，写入新的信息。它的读取信息的速度极快，只需十亿分之一秒。它能把数据等信息多次反复地写入和读出，而且一旦存进去后，就能一劳永逸地保存下来，而且不怕外来干扰、随机骚动等影响。即使电源故障或突然中断，已存贮的信息也不会消失殆尽，不会出现遗漏、误增的错误。这一点，就连誉为现代电子计算机记忆之冠的磁芯，也为之逊色。它是大型、高速电子计算机的记忆元件的新材料，它不怕原子弹爆炸时的强烈辐射，在高剂量的核辐射场中也能稳定、可靠工作。
〖-ZW/正文〗
