〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铮铮有声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀女指导员韩爱铮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋合庆唐平岳游克龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热爱，是最好的老师”
    1983年春，二十六岁的韩爱铮调到了福州军区某部长话连担任指导员。她原是昆明军区某部的通信排长，参加了对越自卫还击作战，是云南省的“三八红旗手”。她到连队没多久，就叫得出每个人的名字，而且很快同各种各样性格、脾气的战士都合得来。
    长话四班女战士小刘出院归队了，韩爱铮象往常对待外出、探亲归来的战士一样，及时靠上去谈心。韩爱铮刚开口，小刘的眼圈就红了：“指导员，我是被医院赶出来的。”说着，泪水就叭嗒叭嗒掉下来。
    有些姑娘眼窝子浅，藏不住泪水。不过，泪水也能使人从中发现问题。为了准确地做好小刘的思想工作，她让副指导员去医院了解真情。
    小刘是因为训练受伤住进医院的。在医院同病友娱乐时不太注意，受到医生的批评，一赌气就出院了。韩爱铮找到小刘，帮助她认识自己的问题，打消猜疑和怨气，并劝她再去住院，把伤治好。临走时，韩爱铮又向她严肃指出，要接受教训，遵守院规。还说：“你不是喜欢画画么，可以把画板、笔带去，每天安排点时间画画，既不影响治疗，又可以调节精神。”她还找了一些青年读物和优秀小说让小刘带到医院去看。小刘出院的时候，高高兴兴地把一叠画稿送到韩爱铮的面前说：“指导员，这是我在医院画的画。”韩爱铮一张一张地欣赏着，品评着，连说：“不错，有进步。”小刘笑了，笑得那么甜。
    可是，过了不多久，小刘又抹眼泪了，而且哭得是那样伤心，原因是她的训练成绩落在全连的后头。她埋怨自己脑瓜笨，甚至感到没脸见人了。韩爱铮不仅没有责怪她，反倒觉得她有很强的上进心和自尊心，工作做好了，就能焕发出巨大的热力。韩爱铮主动亲近她，鼓励她，对她说：“我看你很聪明嘛，在学校你是团的干部，会画画，会拉小提琴，你应该好好努力，把工作干好，把训练成绩赶上去。”韩爱铮又针对她想学无线电，不安心当守机员的思想，给她讲木工出身的音乐家聂耳、当过店员的数学家华罗庚、自学成才的残废青年张海迪等人的经历和事迹，启发她树立起革命的理想，增强克服困难的勇气。同时，组织技术熟练的老战士帮助她赶队，使她的专业训练成绩不断提高，受到了连队的表扬。
    “对于一切来说，热爱是最好的老师”，这是韩爱铮笔记本上摘录的一句名言。她：把深沉的爱倾洒在长话连这块园地上，浇灌到了战士们的心田中。
    “爱美，才是可爱的战士”
    俗话说，十八、九岁的姑娘一枝花，哪个不爱美。韩爱铮说：“爱美的战士，才是可爱的战士。”但是，这也不能不使她想到，连队确实有的女战士并不懂得什么是真正的美，不懂得军队和地方的区别，因此常常“美”得出了格。
    韩爱铮为了使姑娘们培养出良好的美学观，是颇费了一番心思的。留什么样的发式才好看，穿什么样的服装才算美，以什么样的方式和语言接物待人、对待电话用户才是有礼貌等等，她从日常生活的一点一滴入手，把战士们引上健康的道路。
    秋高艳阳的一天，韩爱铮同一大群女战士在宿舍楼前认花。她告诉大家，哪是月季、杜鹃，那是六月雪、七月红，那是万年青、三角梅……。战士们都啧啧赞叹好看。韩爱铮接过战士们的话语说：“是啊，你们都是青年人，都应该打扮成一朵花，不过，我们连队毕竟不是公园，不允许百花竞放，争芳斗艳。”然后，她指着最大的一丛三角梅对大家说：“这丛三角梅，少也有几百朵花，它们是一样的花瓣，一样的花蕊，衬一样的绿叶，可是，朵朵都是那样的鲜丽多姿，生气勃勃……。”继而，她又通过上课和各种场合，给大家讲了为什么部队在穿戴的问题上不能“自有所好，各来一套”，为什么部队要区别于地方，为什么说严格遵守上级规定也是一种美德，教育大家树立整体观念，讲究军人仪表，做到整洁朴素，庄重英姿，高度统一。
    长途台女守机员小李，过去总嫌部队的军装土气，请假外出，悄悄把军上衣一脱，露出艳丽的紧身衫，当看到一双双赞羡的目光时，她感到了满足。经过指导员和其他干部反复的教育和引导，她把个人穿戴同遵守上级规定统一了起来，上街外出，一身绿军装，整整齐齐，落落大方。去年8月，连队二十名战士退伍上车时，每个人从头到脚，都是部队发的一整套。有位来送行的老首长感动地说：“从你们的身上，看到了你们对部队的感情，看到了你们的心灵。”
    “沉睡的人，唤醒不了别人”
    一些女战士随着年龄的增长和社会、家庭的影响，开始考虑起恋爱、婚姻的问题来了。当领导再三宣布上级关于战士服役期间不准谈“个人问题”的规定时，有的女兵小嘴一撅，说：“我耳朵都听出茧子来了。”更胆大一点的则背后嘀咕说：“你们干部不也都找对象么？不也都结婚么？”
    韩爱铮是从姑娘过来的，懂得姑娘们的心理特征和感情变化的规律。这些姑娘们服兵役的年龄，正是怀着大胆幻想，而又战战兢兢开始探索“个人问题”的年龄。上级的规定，是从部队的特点出发，无疑是正确的。但是，要姑娘们不折不扣地照着办，则不是光靠宣布纪律，粗暴的干预所能奏效的。最有效的办法，是正确地引导和帮助。
    1983年9月23日下午，韩爱铮在给战士们上思想教育课，讲课的题目是：《爱情和理智》。她先问大家：“普希金是俄罗斯的伟大诗人，他死时才三十八岁，有谁知道他是怎么死的吗？”
    一阵沉默。韩爱铮象故事员一样讲下去：普希金才华超人，诗情横溢，被称为“俄罗斯文学之父”。可是，他却死于爱情的悲剧。……接着，韩爱铮又给大家讲了马克思与燕妮的爱情、《刑场上的婚礼》等故事。她还针对战士的思想实际，从青年人的生理特征讲到恋爱、婚姻是社会生活的内容之一；从早恋早婚的危害讲到应当怎样正确处理爱情和事业的关系；从以什么样的标准选择爱人讲到平时应该交什么样的朋友等。姑娘们心田上挑亮了一盏灯，有的悄悄的把小伙子的“求爱”信退了回去，有的劝说妈妈对女儿的“大事”不要着急，有的把过早考虑“个人问题”的思想向指导员亮了底，表示在服役期间同它“一刀两断”。姑娘们集中主要精力学习知识和干好工作，一颗颗火热的心，就象白糖蘸蜜――甜上加甜。
    韩爱铮说：“姑娘们的心是纯洁的，当然难免受到社会的尘埃和污水的沾染。对她们来说，知识是最好的‘净化剂’。然而，沉睡的人是唤醒不了别人的。知识多了，理就好讲，兵就好带了。”
    这正是韩爱铮孜孜以求的动力。她除了前些年在学校学习了马克思主义的基本理论、中国近代史、中共党史和通信专业知识外，还自学了美学、心理学，选读了教育学、语言学的有关内容和一些优秀文艺作品，记下了大量的读书笔记和资料卡片，从而大大丰富了知识，提高了上政治课和做思想工作的水平。战士们用“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声”这首古诗来赞扬她讲课和谈心之功力。她先后被上级机关评为“优秀政治教员”、“优秀青年工作干部”。
    她，赢得了战士们深沉的爱
    长话连的干部战士都知道，韩爱铮为了革命的需要，牺牲了多少个人的利益。她父母亲在贵州，爱人在武汉某部工作，婆家又在另一地。1981年，她从武汉通信学院毕业听从组织分配来到了福州军区。原先，她爱人所在单位考虑到他们夫妻分居两地，主动为她联系调动问题。韩爱铮想的却是：我刚到一个新单位就要走，会给战士们留下什么样的影响呢！再说，连队不是有好些同志困难比自己还大吗！这个想法得到了亲人的支持和鼓励，她更加努力地为连队工作着。
    去年春节期间，韩爱铮的母亲因患癌症在上海做大手术，病重之际拍来电报，要她去见一面。她手捧电文，心如刀绞，多么想立即赶到上海见到妈妈啊！但又一转念：战士家里来电报，也不是都能回去的，何况眼下干部少，正是一人顶两人干的时候。她给母亲去了一封安慰信，又到机房跟班去了。
    现在，韩爱铮有孕了。连队的同志都把她当重点“保护对象”，在工作、生活上尽可能照顾她。可是，早上号声响过，她起床不比战士们迟，大家出操，她也跟着到操场去看看。晚上，连长不排她查铺查哨的班，她却时常在十一、二点的时候，不声不响地爬上楼，逐房逐铺查看女战士的蚊帐挂好了没有，被子是不是掖好了。星期天，她不是找战士谈心，帮文化低的同志补习，就是到炊事班拣拣菜、打扫卫生，干点轻活。
    韩爱铮感人的行为，扣动着连队干部和战士们的感情。姑娘们象对待自己的亲姐姐一样关心她，体贴她。有的同志知道她爱吃酸食，便悄悄地买来杨桃、橄榄等水果放到她的床头桌上。女战士小杨过生日，买来一些点心、糖果，第一个想到的就是指导员。连队杀猪，这个战士说要给指导员割块猪肝，炒一小碟子；那个战士说给指导员留点排骨，熬一碗汤喝。还有许多女战士经常抢着为她洗衣服、晒被褥……
    韩爱铮为战士们呕心沥血，辛勤耕耘，赢得了战士们深沉的爱，真挚的爱！本报通讯员 宋合庆本报记者 唐平岳
    韩爱铮（中）和战士一起学习。 游克龙摄
〖-ZW/正文〗
