〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好两手准备 学会两套本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师扎扎实实抓好核（化）条件下训练 某军高炮团重新修改训练计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青/郝成山/培峰/洪升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳春三月，赤峰守备区某师核（化）条件下的训练已经全面展开。他们发扬改革精神，打破训练常规，从时间到内容，把核（化）条件下训练扎扎实实落实到每个训练步骤。
    ―一增加训练时间。由原来的三天增加为二十二天，其中基础技术训练七天，战术训练十五天。
    ――加大训练难度。他们在学习理论知识、防护动作的基础上，分队增加穿戴防毒面具进行五公里武装越野，以增强适应能力；进行所有科目的戴防毒面具实弹射击和完成所有的战术科目；首长机关增加穿戴防毒面具快速作业等课题。
    ――训练方法尽量灵活多样。师、团分别开设了“三防专修室”，即把“三防”训练教材、器材和化学标本等集中放在室内，供干部战士训练使用；他们还组织部队走出去，到兄弟单位和上级有关业务部门学习、请教，查阅资料，丰富理论知识；举办机关参谋和连以上干部集训，熟悉各级组织指挥的技能。
    ――明确研究探讨的新课题。今年内他们将完成核（化）条件下守备师坚守防御战斗演习，从中探讨“核武器的破坏性及可防性”，“核（化）条件下防御作战特点”等十几个专题，以提高核（化）条件下部队快速反应能力、生存防护能力和防御战斗能力，并注意研究核（化）条件下部队的后勤保障、通信联络等问题。（华春青、郝成山）
    本报讯 3月中旬，某军高炮团学习了本报发表的《做好两手准备，掌握两套本领――加强核（化）条件下的训练》的评论员文章，提高了认识，重新修订训练计划，加强核（化）条件下的训练。
    这个团原来的训练计划，规定核（化）条件下训练的时间只占全年训练时间的2％。他们通过学习，感到按照原来的计划训练，学不到多少核（化）条件下作战的本领。他们重新修订了年度训练计划。在搞好基础训练的基础上，增加应用训练、专业技术训练和综合战术演练；训练时间占年度训练时间的20％。目前，他们正组织司令部的有关部门，探讨各专业在核（化）条件下训练的特点，并着手研制训练器材。（培峰、洪升）
〖-ZW/正文〗
