〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧人才培养 促进新技术推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢绍文邹志刚立德项辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器部强调领导带头学习计算机应用
    自1979年以来，兵器工业部采取多种形式，大力帮助在职干部和工程技术人员学习电子计算机知识。现已使三千五百多名“计算机盲”初步掌握了计算机的应用常识。
    兵器工业部在普及电子计算机知识中，特别强调企业领导干部要带头学好。他们除了在干部学校增设电子计算机课程以外，还邀请清华大学、北京工业学院、华东工程学院等十多所院校的专家、教授任教，在北京、南京、西安等地设立培训点，作为培训企业领导干部的常设机构。到目前为止，已培训过的副总工程师以上的企业领导干部四百二十二人。这些干部对推广计算机的应用发挥了重要作用。目前兵工企、事业有30％多的单位使用了计算机。
    他们在普及计算机应用知识中，注意学习和实际紧密结合，使参加学习的人员，学习后能较好地解决本专业的实际问题。1982年以来，他们结合各种专业的需要，举办了焊接技术微计算机应用、检测微计算机应用、企业管理微计算机应用等九个学习班，共培养了七百多名人才，为微计算机应用到兵器工业的各个领域创造了条件。（邢绍文）
    消除对计算机的神秘感
    某坦克厂狠抓电子计算机应用知识的普及，帮助工程技术人员和工人消除了对电子计算机的神秘感。用职工的话说，目前厂里已初步形成了应用计算机的“民兵”、“地方军”和“野战军”三支队伍。
    这个厂普及电子计算机应用，是从1980年开始的。第一阶段，他们针对职工对应用电子计算机的神秘感，连续举办了二十多期计算机语言训练班，使厂里六百多名科技和管理人员掌握了一至三种计算机语言。同时，购置了四十台袖珍计算机，使工厂的工装和刀具设计、质量管理、经营管理，以及部分产品设计计算等方面，普遍用上了计算机。这就是职工们所说的，应用计算机的“民兵”队伍。
    第二阶段，他们围绕多终端微型电子计算机的应用，专门培养了八十多名技术骨干，成立了微型计算机软件组、辅助设计组、系统工程业务和科研系统工程组，集中解决全厂基层单位在科研、生产中遇到的各种难题。这就是职工们所说的，应用计算机的“地方军”。
    从1982年开始，他们又选送五十多名计算机软、硬件骨干，分别到中国科学院计算技术研究所、北京工业学院、华东工程学院等单位进行培训，并筹建起工厂的计算机中心，来解决全厂科研、生产和管理的现代化水平。职工们称这些同志是工厂应用计算机的“野战军”。
    由于该厂重视计算机应用人才的培养，全厂装备的数十台计算机，已在科研、生产、管理中发挥了很好的作用。在近几年中，该厂在提高产品质量、加速产品的更新换代和提高企业经济效益等方面，均取得了显著的成果。原先，人工搞一个坦克复合悬挂方案需要一个季度，现在他们用微型计算机，只用两天时间就能取得最优方案，指标性能比基准指标提高28％―31％。过去，这个厂对消耗量大的金属管材和板材，一直采用单一下料的方法，原材料的利用率只有60％左右。现在，他们采用微型计算机作线性优化法下料，原材料的利用率普遍提高了10％―20％。以往，该厂的生产信息全靠手工处理，人工传递，对生产的指导常常马后炮。现在采用微计算机处理和传递生产信息，速度比过去提高了八十至一百一十四倍，准确性提高，对改进生产管理起到了良好作用。（邹志刚）
    计算机中心站热情普及应用知识
    兵器工业部电子计算机中心站克服任务重的困难，热情为广大用户培训计算机应用人员，普及计算机知识。
    这个站由于计算机容量大，设备齐全，软件丰富，自一九八一年三月开机以来，用户盈门，计算任务不断增加。但该站得知许多企事业单位急需计算机应用人员后，仍抽出部分同志为他们举办学习班。几年来，该站共办了各类学习班二十多期，为地方和兄弟企业培训人员近一千二百名。计算站的做法受到了广大用户的好评，数十封感谢信赞扬他们是普及电子计算机知识的热心人。（立德、项辉）
〖-ZW/正文〗
