〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破旧规 闯新路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾近几年的实践，我们进行任何一项新的训练，从事一项改革，每前进一步，都要冲破不少阻力。思想上的墨守成规，便是阻力之一。
    墨守成规的保守思想，和改革精神、开拓精神是不能相伴而行的。核（化）条件下训练尽管过去也搞过一些，但总的说还是个新课题，特别需要发扬改革和开拓精神，需要打破陈规，从常规的做法上解脱出来。
    即使我们过去进行了一些这方面的训练，也积累了一些经验，但是情况是在不断发展变化的，核武器不断地更新换代，主要作战对象的战略战术原则也随之变化。时移势易。昔日的训练与今天的要求已不能同日而语，我们当然也不应该固守老一套，而必须勇于探索新路子。
    思想指导行动。对核（化）条件下训练的重要性有了新的深刻的认识，才会在行动上迈出更大的步伐。某守备师和某军高炮团重新修改训练计划，破除常规抓好这一训练，正是在这种情况下产生的行动。
〖-ZW/正文〗
