〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利油田向第二个大庆迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首季原油产量创历史最高纪录，接连打出高产油气井〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凤山/谢敬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南4月8日电 （记者杨凤山、谢敬）胜利油田为建设我国第二个大庆迈出了可喜的步伐。今年第一季度的原油产量达到五百零一万吨，比去年同期增长15.9％，创历史最高纪录；在两处不同地质的岩层中，接连打出高产油气井，显示了胜利油田富有高产油气的良好前景。
    一季度的其他各项生产指标也都创造了历史新纪录。其中，钻井进尺四十万米，比去年同期增长62％；工业总产值完成五亿五千九百万元，增长14.3％，上缴利税二亿二千一百万元，增长27.4％。
    今年2月中旬，中央领导同志到胜利油田视察时作了重要讲话，使油田职工受到很大鼓舞。他们决心争分夺秒，努力奋斗，尽快把胜利油田建成第二个大庆，向建国四十周年献礼。
    目前全油田掀起了红火的生产竞赛热潮。到一季度末，已有九十九口新的油井投入生产，新增原油日产能力四千五百二十吨。
〖-ZW/正文〗
