〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要及早培养计算机人才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器工业部及其下属的某坦克厂，采取多种形式，帮助企业领导、在职干部和工程技术人员学习电子计算机应用知识，为企业管理、产品的设计和制造等方面广泛应用计算机创造了条件，他们的做法值得重视。
    邓小平同志曾在1977年强调指出：“靠空讲不能实现现代化，必须有知识，有人才。”当今世界新的技术革命带来的信息也突出地说明，在新的时代，不仅领导干部和工程技术人员要有丰富的科学知识，就是一般工人的劳动技能技巧也要以一定的智力和厚实的知识为基础。从国防科技工业队伍的现状看，虽然党的十一届三中全会以来，科技队伍得到了发展，干部队伍知识水平有了较大提高，但还没有从根本上摆脱人才短缺、知识陈旧老化的局面。因此，加速智力开发和人才培养，已成为振兴国防科技工业，加速国防现代化的一项当务之急。
    当前，国外的新兴技术发展神速，其中尤以计算机技术处于领头地位。计算机、微计算机的应用，也必将对发展我国经济和加速国防科技工业现代化建设，起到难以估量的作用。然而，要普遍应用计算机，没有这方面的众多的人才不行！目前，我国缺乏计算机应用知识和人才的问题，已经越来越突出了，各级领导要充分认识这一新形势，及早采取有效措施，加速计算机知识的普及和应用人才的培养。
〖-ZW/正文〗
