〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明春风吹拂世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民共建川藏线 沿途风气大变 民族团结加强 行车秩序好转 完成任务圆满〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安/曾祥荣/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由成都军区成昌兵站部开头开展起来的军民共建精神文明川藏运输线活动，一年来，成果喜人：沿线风气好转，行车秩序改善，团结协作加强，有力地促进了战备运输任务的完成。2月18日，成都军区和四川省联合发出通知，号召各地区、各行业、各部门和各部队学习他们的事迹，推广他们的经验，把军民共建活动更加广泛深入地开展起来。
    川藏公路纵贯世界屋脊，全长两千多公里，途中要翻越十多座海拔四千米以上的大雪山，常年有一万多辆军车民车来往奔驰。前些年川藏线沿途社会秩序不好，行车野蛮，事故不断。去年3月成昌兵站部在汽车部队与兵站开展共建的基础上，倡导在川藏线搞军民共建，沿途地方各单位积极支持，军地双方本着分类定点挂钩的原则，很快结成了一百二十六个对子。去年9月，成昌兵站部又牵头召开了有四川、西藏两省区交通厅，西藏军区后勤部参加的四方联席会议，成立了由十五人组成的共建领导小组，加强了对全线军民共建的领导。目前参加共建的单位已发展到近三百个，交叉结成的共建对子达二百一十六对，共建活动越来越活跃和扎实。
    一年来，川藏线上交通秩序明显好转。军车民车互相礼让，汉藏军民团结协作，逐步形成风气。某汽车团的一个车队，为了让地方车辆安全通过险路，主动后退五公里让道。有的地方老司机主动帮助部队年轻驾驶员，把一辆一辆军车开过险区。某汽车团八连的车队，在米拉山遇到从柴达木来的一辆地方车翻扣在路旁，八连同志立即帮助他把货卸下，把车拖到公路上，又把货全部装好。这位外地驾驶员对他们非常感激。半年来，在川藏线上没有发生无端纠纷，行车事故下降。仅成昌兵站部，去年的行车亡人事故就比前年下降44％，川藏线沿途几百个地方道班，百十个兵站和地方食宿站，还有部队、地方的油库、加油站等单位，在共建活动中互相帮助、互相学习，有力地促进了汉藏之间、军民之间的团结。比如大雪封山，车队被困，道班和兵站就全力援救。兵站接待任务重，忙不过来时，附近的生产队、地方食宿站、道班又主动派人帮助劈柴、洗菜、打扫卫生、拆洗被褥。遇到塌方、雪堵、翻车，互相奋力抢救。
    共建活动的广泛开展，有力地促进了各方面、各单位的自身建设和各项任务的圆满完成。一年来，军队和地方各个单位涌现了一大批建设精神文明的先进集体和个人。以前，一个汽车团每年只能评出几十台红旗车，今年有的团一个连队就评出了三十多台红旗车。兵站普遍提高了服务质量，增添了生活设施，美化了环境，大多数高原兵站改善了伙食，普遍做到了四菜一汤。去年有一次，五个汽车团的车队在二郎山被风雪堵住，山下的沪定兵站不嫌麻烦，不管车队还是单车，随到随开饭，二十三小时内开饭八十三次。沿线一些单位中，有些出名的“惹不起”、“打架王”，在共建精神文明中逐渐变成了学雷锋、讲文明的好青年。康定运输公司一位副经理说：“解放军的车队讲文明，当年进藏解放军的作风又回来了。”川藏线军民共建精神文明的成果有目共睹，影响很大，原来没有参加共建的一些单位，都纷纷要求结对，参加共建活动。现在，精神文明的春风，正在吹遍世界屋脊。（戴惠安、曾祥荣、刘盛福）
〖-ZW/正文〗
