〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身现代化 建造“通天塔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦复信华罗庚希望科技工作者投身到新技术新工艺攻关的行列〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 4月9日出版的《t望》周刊第十五期，在一篇访问记中全文发表了胡耀邦同志写给华罗庚同志的一封信。胡耀邦在信中希望中国的科学工作者们齐心协力、团结一致地为中国的社会主义现代化建设事业而英勇献身，希望更多的科技工作者投身到新技术、新工艺攻关的行列中去，从而把我国的四个现代化推向前进。
    华罗庚教授曾在1982年3月22日晚写信给胡耀邦同志，陈述他从数学的角度加速国民经济发展的一些想法，以及他自己今后工作的打算。十天后，他收到了胡耀邦的复信。复信说：
    “科学的门路非常广阔，但科研功夫必须非常坚实。我们这些门外汉并不反对有些同志继续作纯理论性的研究，去探索还没有为人类认识的新领域、新原理。但我们希望更多的同志投身到新技术、新工艺攻关的行列中去，从而把我国的四个现代化推向前进。”
    复信引述了《圣经》的一个故事：说“古代巴比伦人决心建造一座通天塔。这件事触怒了上帝。上帝使这些梦想上天的人内部不和，在如何建造通天塔的问题上争吵不休。结果，使这件事成了泡影。”
    胡耀邦的复信最后说，“现在，中国人接过了巴比伦人没有实现的理想。那个愚弄巴比伦人的上帝又不存在了。中国的科学工作者们能不能齐心协力、团结一致地为这个工程而英勇献身呢？如果能，我以为，它的成功，是可以计日而就的。”
〖-ZW/正文〗
