〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暴风雪袭击巴音布鲁克草原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部飞送救灾物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐四月八日电 今天上午九时五十五分，驻新疆空军某部为受灾春羔运送奶粉的四架直升飞机从某机场腾空而起，穿过薄云，向天山腹地的巴音布鲁克草原飞去。
    巴布音鲁克自年初以来连续遭客观存在暴风雪的袭击，整个草原被大雪覆盖，交通中断。正在向春牧场转场的巴音郭楞、巴音、阿尔夏三个公社的上千名牧民和十九万头牲畜被风雪围困，断煤断草，大批春羔面临死亡的危险，情况十分严重。巴音郭楞蒙古自治州人民政府很快筹集四吨奶粉和二百多吨草料、煤炭等救灾物资。乌鲁木齐军区领导机关接到灾情通报和救灾请求后，立即决定先派飞机给受灾春羔送奶粉，然后再派车运送其它救灾物资。空军某中参谋长宋济生亲自驾机带队执行任务。截至发电时，为受灾牧民运送物资的军区汽车某团指战员以及三十台汽车已做好各项准备，待命出发。（马林华）
〖-ZW/正文〗
