〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空工业部二百五十三项科技成果获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空工业部一九八三年度科技成果奖评选揭晓，二百五十三项成果获得重大科技成果奖。其中一等奖四项，二等奖十八项，三等奖一百二十七项，四等奖八十九项，理论成果奖十五项。
    航空工业部一九八三年度的科技成果与一九八二年相比，获奖率提高了百分之三十六，科技成果的水平也有明显提高。如被评为一等奖的某型歼击机飞行模拟机，是我国首次研制成功的现代化大型地面训练设备。被评为一等奖的流场彩色图像显示技术，达到了国际先进水平。钛合金模锻件的研制及应用获得成功。为研制发展新型航空发动机打下了基础。
    航空工业部在这次科技成果奖的评选中，还首次评定了七项民品科研成果奖和十一项节能、环保、基建科技成果奖。油田气低压膨胀制冷液化和脱水装置，是一项具有重大经济意义的项目。某研究所采用航空涡轮膨胀制冷技术回收油田气中的轻烃，创造了可观的经济效益，是军工技术转移的成功范例。某厂研制成功的SS―1型液体吹砂机，可以免除喷砂工人遭受粉尘之害，为根除矽肺和风湿等职业病创造了条件。而且，由于它改进了光饰加工工艺，提高了经济效益，受到了国家有关部门和工矿企业的重视和欢迎。（辛文）
〖-ZW/正文〗
