〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德融〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画家于志学上了《世界名人录》
    我国冰雪山水画家于志学被列入今年出版的《世界名人录》。《世界名人录》由设在伦敦的欧洲出版中心、《世界名人录》编辑部出版。
    四十九风的于志学是黑龙江省书画院画师、中国美术家协会会员、黑龙江省国画研究会副秘书长。他自幼酷爱作画，一九六○年开始钻研冰雪山水画。他在中国画传统的基础上探索出一种独特的技法，创作出中国《冰雪山水画》维妙维肖地表现了雄伟壮阔的北国冰雪风光。
    东京观众争看秦始皇兵马俑
    中国秦始皇兵马俑展览自二月二十一日在东京开幕以来，至今观众已逾二十万人次。
    展览共展出十四个兵马俑和一些武器、铜制量具、铜币等珍贵文物。这次在东京展出以来，观众十分踊跃，有许多人从外地专程来东京参观。
    长沙上空落下五斤重大冰团
    七日晚十九点零五分，长沙市南区大古道巷小学院内，从天而降一重约五斤的大冰团。
    当时正值一阵小雨初停，由于冰团刚好落在操坪的一个小水洼里，因此没有被摔碎。该校教师杨树辉等当即将它送到附近的一家饮食店的冰箱里保存起来。
    这团冰呈纺锤形，约一市尺长，两头晶莹透亮，中间雪白，有明的线状条纹。
    据长沙市一些老年人讲，四月的长沙，已是春暖花开，天上落下这么大的冰团实属罕见。目前，有关单位正准备对这个冰团进行研究。
    世界人口达四十八亿
    各国议会联盟第七十一届大会七日通过的关于世界人口问题的决议说：“在一九七四年至一九八四年间，世界人口增加了百分之二十，达到了四十八亿。”决议估计，到二○○○年时世界人口可能超过十六亿，其中百分之八十以上将生活在发展中国家。
    联结欧亚非的海底电缆
    新加坡、印尼、斯里兰卡、沙特阿拉伯、埃及、意大利等二十一个国家和地区的二十二个电信机构，今年二月在新加坡签署了一项关于铺设、经营“东南亚――中东――西欧”海底通讯电缆的协定。这条联结欧亚非三大洲的海底电缆，始自东南亚的新加坡，终于法国马赛，全长一万三千公里，是世界第二条最长的海底电缆，进行各种电信服务，包括电话、电报、电传、数据及电话传真等。预定一九八六年完成全部铺设工程，投资约五、六亿美从而形成完整的环球海底电缆系统。（融）
    南极洲设第一座电话交换台
    埃斯普朗查是阿根廷建立的考察基地，是目前科学考察人员在南极地区能够和他们的家眷居住在一起的唯一居民点。这里通常气温为零下八十摄氏度，已有四十二人居住。最近，埃斯普朗查安装了南极洲第一部电话交换台，便于居民之间以及和外界（如阿根廷）联系。它是由联邦德国西门子公司专门根据南极洲的环境研制的。（吴德融）
    树林的功用
    植树造林一亩，除了可提供木材、经济原料和燃料等外，尚有以下种种作用：一亩树林一天能吸收六十七公斤二氧化碳，呼出四十九公斤氧气。一亩松树林一昼夜能分泌二公斤杀菌素，可杀死白喉菌和肺结核菌等。一亩阔叶林在市区内组成六米宽的林荫道，作为临街房屋与机动车道之间的绿化带，可减轻噪音八至十分贝。一亩阔叶林每年可滞留空气中的灰尘四点吨左右，而一亩针叶林每年可滞留空气中的灰尘二十至六十吨，有益于净化环境。一亩树林可蓄水分二万公斤。五万亩森林所积蓄的水量，相当于容量为一百万立方米的一座小型水库。（摘自《湖北青年》）
    矗立在台湾省阿里山天然森林区的“神木”。这是一株红桧，树高五十三米，树围约二十米，据说树龄已达三千年。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
