〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现代战争的参谋之“星”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军资料的“储存库”――侯振山
    他能滚瓜烂熟地背出三千二百多个外军资料的数据，在地图上准确无误地指明外国军队的有关情况
    参谋，是指挥员掌握情况，定下决心，实施指挥的助手和耳目，是保证整个指挥机器高效率运转必不可少的螺丝钉。在战争史上，参谋在紧要关头发挥重要作用的例子屡见不鲜。随着现代科学技术的飞跃发展，未来战争对参谋人员提出了更新、更高的要求。某师2月份组织的一次参谋“比武”，显示了初步适应现代战争要求的新技艺，我们从中选出几个介绍给读者，愿全军出现更多的参谋之“星”。――编者
    本报讯 2月27日，因擒拿格斗过硬而闻名全师的侦察参谋侯振山，在参谋业务“打擂比武”台上，出人意料地表演了“新招”，面对二十几人关于外军资料方面连珠炮般的发问，能够对答如流，无一误差，博得热烈的掌声。
    从“武术通”到成为外军资料“储存库”，侯振山靠的是科学的方法和锲而不舍的精神。为了适应现代战争的需要，做到既知己又知彼，他啃完了《各国武器装备译名手册》、《外军著名战争战役》、《外国著名军事人物》、《战争初期》等二十六本著作和资料汇编；他坚持收集资料，分类整理，按“外军动向”、“国际战况”、“战例选议”等，分七类汇编成册；他还撰写了八篇外军研究文章，有四篇在学术刊物上发表。他运用兴趣记忆、对比记忆、联想记忆等方法，把外军资料编成口诀，贴在宿舍墙上，做成卡片，随时随地背诵，记下了大量生涩的数据和资料。
    日积月累，侯振山对已掌握的外军资料背得娴熟。一本十六开纸一百页的外军资料，里面有三千二百五十八个数据，他从头到尾记得滚瓜烂熟；站在一比一百万的地图前，他能如数家珍般地说出有关国家军队的驻地和编制装备情况。在一次三级司令部作战指挥演习中，上级突然给师指挥所出了一个比较特殊的敌情，侯振山当即报告出有关的数据资料，为指挥员果断正确地处置情况提供了依据。
    默摆沙盘“一勺成”――常光俊
    在军用地图上，任意画出四平方公里的范围，他都能很快默摆出沙盘，一个活生生的地貌呈现在大家面前
    本报讯 任职仅九个月的作训参谋常光俊，练就了默摆沙盘“一勺成”的绝招，在参谋业务竞赛中，他的表演技惊四座，跨入了“参谋业务标兵”的行列。
    常光俊的表演，是在五十多名参谋人员的众目睽睽之下进行的。师政委吴锦祥拿过一份崭新的军用地图，精心选择了一个四平方公里的范围。在这个范围内，有高山、河流、道路和村庄，地形复杂。常光俊接过地图，视读了几分钟，随后开始背着地图摆沙盘。只见他麻利地摆好了高低起伏的山势地形，拿出自制的工具给高山平原披上“草皮”，标出了弯曲的河流和纵横交错的道路，又用兵棋摆出了村落、桥梁等地物。十四分钟后，一个活生生的地貌呈现在参观者面前。吴政委和司令部的同志对照地图，反复地检查了几遍，没有挑出一点毛病，果真是“一勺成”。
    过去摆沙盘都是四平八稳地照着地图“磨”，有时一摆几个小时。常光俊感到这样不适应现代战争紧张快速的要求，便大胆设想进行快速默摆沙盘训练。为了提高速度，他苦练基本功，在三个多月的时间里，默摆沙盘近五百次，手指被细沙磨得浸出了血丝，结果练就了能在白天、黑夜等各种情况下默摆沙盘的“绝招”。
    按口述命令标图的“速录机”――汉纪臣
    作训参谋汉纪臣按首长口述战斗命令标图的表演，引起了人们的注目。参观者称誉他是指挥员身边的“速录机”。汉纪臣是通过改革标图工具提高工作效率的。他根据标图需要，刻出近百个常用文字、数字和军队标号印章。把这些印章按次序编排存放，取用迅速方便。人巧又遇家什妙，汉纪臣按口述标图的速度大大提高，他标绘一份首长决心图，只需原来时间的六分之一。
    图为汉纪臣正在按首长口述命令标图。 祥益摄
    精通通信器材的尖子――郑长江
    通信装备，他操作使用，会检查修理；他对通信装备的两项改革，都获得沈阳军区科技成果奖
    本报讯 通信参谋郑长江在表演中，只用了八分半钟就排除了十二部不同类型电台的故障，引来了同行们的一片喝彩。
    郑长江在工作中经常要同二、三十部通信装备打交道，他注意用现代战争的要求做尺子，衡量检验自己的业务能力。在理论上，他深钻细研，打下了深厚的根底；在实际操作中，他精益求精，专门找同行中的各类尖子切磋技艺；他特别注意学习掌握最新的通信装备，当新装备的第一批“明白人”。在一次“红”、“蓝”坦克部队对抗演习中，他负责组织由四十部电台组成的指挥通信网，同时还直接掌握八部通信工具，担负着对上联络、对下指挥和协同友邻的任务。演习期间，整个通信网路始终保持畅通无阻，随呼随应。当实兵推演到“节骨眼儿”上，“红军”的一部新型电台突然出现机械故障，指挥员十分焦急，郑长江驱车赶到，只用五分钟就排除了故障，保证了演习的顺利进行。
    郑长江还注意利用学得的知识改革现有装备。他改革的“坦克电台发信电源控制器”和“坦克电台自动调谐器”，已经在部队推广，并分别获得沈阳军区科技成果奖。
    （本组新闻为高潮、王祥君采写）
〖-ZW/正文〗
