〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命中的生物工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗密切关注世界新的技术革命/追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物工程技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酶工程和发酵工程，也是生物工程的两个领域。
    生物体就象一个复杂而完善的“化工厂”，机体是通过一系列化学反应来实现新陈代谢的。在这个“化工厂”里，一切反应都必须有规律地快速进行，所以机体内几乎全部化学反应都有高效催化剂参加。这些催化剂就是酶。酶是一类特殊蛋白质，是由细胞制造出来的，现已发现生物体内有两千多种酶。化学工业中的转化和合成也要使用催化剂，但生物酶要比工业催化剂效率高，作用专一，而且不需要高温、高压条件。如应用工业方法将乙烯氧化成环氧乙烷，或把甲苯转化成甲酚，不仅需要化学催化剂参加反应，还要在很高的压力下加温到数百度。若采用酶作催化剂，在40℃和一个大气压的条件下就能完成反应，而且效率要高很多。一般说来，生物酶的催化效率要比其他催化剂高一千万到一百亿倍。这就是说，用酶作催化剂，一秒钟内完成的反应，用化学催化剂要一年甚至数十万年才能完成。所谓酶工程就是借助工艺手段和生物反应装置，利用生物体的活细胞、细胞器或由其产生的酶所具有的特异催化功能，快速高效地生产人类所需产品的一门技术。酶工程的发展，将给化学合成工业带来革命性变革。
    酶工程包括酶的开发、生产、分离、提纯技术。它能为化学分析、临床诊断、农业生产、水产加工等方面，提供各种高效酶制剂，如用酶作催化剂生产葡萄糖；用淀粉酶进行棉织品脱浆；用蛋白酶制革；用酶抑制剂杀虫、除虫等。
    酶工程还包括固定化酶与固定化细胞技术。自然状态的酶，拿到体外以制剂状态参与化学反应，显得太“娇嫩”，在工艺过程中极易受到破坏。如果把酶制剂经物理或化学处理，跟某些固体相结合，成为不溶于水但仍然具有活性的固相状态，这种固定了的酶就叫做固定化酶，或称固相酶、水不溶酶。固定化酶具有一定的机械强度，稳定性高，可以多次反复使用，因而可以使催化过程管道化、连续化、自动化。七十年代又出现了固定化细胞技术。采用固定化细胞技术，无须将酶从细胞中提取出来，而是直接把整个细胞固定，使酶处于细胞内的自然状态，参与催化反应。由于固定的都是微生物细胞，所以也称作固定化微生物细胞。固定化细胞技术已被广泛应用于医药、化工产品、食品、饮料的生产和环保、能源方面。如使用固定化白色链霉菌细胞，用葡萄糖作原料，大量生产一种称为“人工蜂蜜”的果糖糖浆；使用多种固定化细胞处理废水，还能生产出可作为能源的氢气（每升糖厂废水产氢7.8升，每升纸厂废液产氢2.2升）；用固定化酵母细胞快速发酵生产啤酒；用某些固定化细胞回收水中的铀，等等。最近，国外把胰岛素也作了固定化处理。不久的将来，糖尿病患者就可以不用定期注射胰岛素，而只需在体内植入一个固定化胰岛素就可以解除病患了。
    再说说发酵工程。人类利用微生物已经有了几千年的历史，酿酒和发面就是利用微生物的发酵作用。上述生物工程各领域中，所涉及到的合成、降解、转化和催化过程，迄今为止都是利用真菌、细菌、酵母等微生物实现的。人们所以选用微生物，是因为对微生物（尤其是大肠杆菌）的遗传机理已经有了较为透彻的研究，便于进行遗传操作。并且，微生物的完整细胞又最为稳定，催化效能高，生长速率快，世代周期短（任何动植物都不能与之相比）。
    现代的发酵工程，又称微生物工程，是利用微生物的许多特殊功能，通过现代工程技术手段，生产有用物质，或直接把微生物应用于工业生产的一种技术体系。它包括优良菌种的选育，微生物菌体的生产，微生物发酵产品的生产，微生物对某些化学物质的改造，对有毒物质的分解以及细菌选矿、细菌冶金等。例如，可采用发酵工程方法大量快速生产酒精、丙酮、丁醇、乙二醇等化工原料；利用细菌进行选矿，富集贫矿、尾矿或矿渣；利用微生物分解重油，降低石油粘度，自岩石上松开原油或产生气体、增加井压，从而提高石油产量。如果选育或用遗传工程方法培育某些细菌或真菌，把工农业生产废弃的纤维素和半纤维素变成沼气（甲烷），全世界就不会存在能源问题了。
    遗传工程、细胞工程、酶工程、发酵工程，这些领域虽然都有各自的技术体系，它们之间却并非孤立存在，而是相互关联的。现代发酵工程就是在传统的发酵工业的基础上，吸收了DNA重组和细胞融合技术而发展起来的。遗传工程和细胞工程在工业生产中的某些应用，又必须通过组建新的菌株进行新型的发酵生产才能实现。而酶工程也要与发酵工程相结合，才能改进工艺、提高产量。
    生物工程研究、开发、利用的对象是生物体，生产产品所使用的原料是取之不尽、用之不竭的生物物质和工农业的废弃物，因此不受地球上有限资源的限制，也有利于保持生态平衡，防止环境污染和对自然界的破坏。利用生物反应进行工业生产，不需要象化学工业那样的高温、高压条件，因而可以大大节省能源，亦可简化生产步骤，缩短生产周期。
    生物工程的应用范围，已经广泛深入到了工业、农业、矿业、化工、医药、食品、能源、环保等各个领域，并在其中发挥着越来越举足轻重的作用。如果说本世纪是以物理学、化学为基础建立起的电子计算机、高能加速器和宇宙航行技术等尖端工业部门为其特征的话，二十一世纪则将是生物学世纪。生物科学特别是生物工程的发展，必将导致国民经济各部门生产方式的根本变革。（连载之三）
〖-ZW/正文〗
