〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新精神最可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余梅文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏线沿线军民开展共建文明运输线活动，取得可喜成绩：千里川藏线呈现出军民一家、藏汉一家、车路一家的新风貌，社会风气、交通秩序大为好转，绚丽多姿的社会主义精神文明之花在“世界屋脊”上盛开怒放。
    军民共建文明川藏线活动是学习保定地区军民共建经验以后开展起来的。然而它比保定地区的共建活动有更多特点：
    它有一线千里的活动范围。共建活动不只是在几个点上开展，而是在横跨两省区，途经五地市和三十四个县，总长达两千多公里的世界屋脊公路沿线展开的。公路沿线有军有民，有藏族有汉族。军方有汽车部队、兵站、仓库和医院；地方有运输公司、学校、工厂和生产队等等。
    它有多方联系的挂钩共建对子。汽车部队既要与地方运输公司、沿线道班搞共建，又要同部队兵站、油库搞共建；兵站既要同驻地附近的地方运输队、道班、工厂、学校、生产队搞共建，又要同汽车部队搞共建。
    它有各不相同的活动重点。在建设精神文明，转变社会风气的总要求下，汽车部队、地方运输公司以文明驾驶、安全行车、文明驻站为重点；兵站、运输站、仓库等单位以文明接待，优质服务为重点；道班以优质养路为重点；医院则以文明医疗为重点。
    它有多样化的活动方式。既有部队走出营房，到挂钩单位开展活动，又有车队在行驶途中开展活动，还有共建各方为了把本单位建设成川藏线上的文明点而开展的自建活动。
    它有多层次的领导网。下面有各连队、兵站，车队、道班等基层单位组成的共建点领导小组，中间有各汽车团、大站、运输公司、交通局等单位组成的共建段领导小组，上面有成都军区成昌兵站部、西藏军区后勤部、四川省交通厅、西藏自治区交通厅，以及成都、雅安、甘孜、昌都、拉萨五地、市、州等单位组成的共建文明川藏运输线领导小组，实行统一指挥，分级指导。
    这些情况表明，川藏线军民在共建精神文明中，善于学行外地的成功经验，又勇于闯出自己的新路子。
    创新，才能有胆有积，知难而进，川藏公路，山高路险，气候恶劣，条件艰苦，运输繁忙。前些年军民之间，时常发生纠纷，沿线军民迫切要求迅速改变这种状况。去年初，成昌兵站部党委在学习保定地区军民共建经验，受到启发：要想尽快转变川藏线的风气，只有把川藏线沿线军民的力量动员起来，组织起建设文明川藏线的浩荡大军，才能迅速改变现状。他们迎难而上，响亮地提出了“军民共建文明川藏运输线”的口号。现在事实使人信服了，人们认识更加统一，用军民共建精神文明的办法来治理川藏线，路子是走对了！
    川藏线只有一条。这里军民共建精神文明的经验，也带有一定的局限性。但是，他们那种善于学习，勇于创新，知难而进和锲而不舍的精神，是有普遍指导意义的。
〖-ZW/正文〗
