〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阑尾炎的信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世拥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查统计，每一千人中约有一人患急性阑尾炎。患者中十至四十岁的人约占85％。在急性腹痛病人中，阑尾炎患者的数量最高。我院每年收治急性阑尾炎患者约三百人，其中由于延误了病情，导致阑尾化脓穿孔形成腹膜炎和阑尾周围脓肿的约占20％。这不但使病人在治疗时遭受更大痛苦，而且延长了治愈时间。
    在日常生活中，人们对阑尾炎的发病特点往往认识不够，只要肚子痛，就乱服止痛片，虽然使肚子痛暂时缓解，却往往掩盖了病因。那么，发生急性肚子痛时，怎样来判断自己是否得了阑尾炎呢？
    阑尾是附着于盲肠后内侧的一个圆管形器官，一般长六至八厘米，直径零点六至零点八厘米，位于人体的右下腹部。患阑尾炎有这样几个信号：一、先感觉肚脐周围或上腹部一阵阵疼痛，但又说不清疼痛的确切位置，经过几小时或二十四小时后，疼痛转移到阑尾的部位――右下腹部，并呈持续性；二、开始不思饮食或厌食，随之恶心或呕吐；三、阑尾炎早期发烧不明显，一般在37―37.5℃之间，到了后期发烧多在38.5℃左右，甚至高达39.℃；四、右下腹部压痛和反跳痛，反跳痛就是将自己的手深压右下腹时疼痛明显，将手立即抬起时产生更明显的疼痛。这些是阑尾炎的一般规律性表现。您若有以上信号时，应及时到医院诊治，切记不要乱吃止痛药片。（李世拥）
〖-ZW/正文〗
