〖ZQ/总期〗9586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支见难就上的职工技协队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗静薇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一一一厂职工积极参加技协活动，齐心协力干“四化”，有力地促进了企业的现代化建设。
    这个厂的职工技协队伍，是在1962年由劳动模范邢凤仪、梁纯有发起，以劳动模范、先进人物为骨干组织起来的。党的十一届三中全会以后，这支队伍由原来的一百二十人迅速发展到了四百五十多人，技协委员遍及全厂各个车间、科室。他们利用业余时间学技术、攻关键，每年给工厂解决五六十项科研、生产难题，为提高产品质量、降低生产成本作出了贡献。
    例如，这个厂研制生产的一种军品零件，是用稀有耐高温金属“钼”做的。这种金属每公斤价值二百七十元。过去加工它，采用车削成型，使90％的贵重金属全变成屑末扔掉了。同时由于钼既硬又脆，生产效率低，也不能满足大批量的生产需要。如果采用粉末冶金新工艺，便可大大提高效率，并能节约材料费用90％。但采用粉末冶金，需要一台二千五百个压力的等静压机，而这种设备供不应求，订不到货。于是，厂党委决定把这项任务交给技协。技协师傅们闻风而动，利用业余时间进行仔细研究，制定了周密的计划，不到三个月时间，他们就造出了等静压机。经鉴定，质量达到了国内先进水平。三十三车间为满足军品生产任务的需要，制造了两台真空热处理电炉。其中，花一万元委托外厂加工的两个推动炉体的大气缸，在调试过程中出了毛病。若要请外厂重做，周期太长，不能满足生产的急需。厂技协副主任邵德生、朱朝荣和技协委员汪庆春，自行设计和制造工装，利用本厂设备，经过一个月的艰苦奋战，高质量地完成了气缸的修复任务，保证了工厂的正常生产。总工程师感慨地说：“本想花钱外委的活，技协师傅这么快就给解决了！”并建议给技协师傅们记功。该厂生产的研磨膏，在前年荣获国家银质奖。去年因外购原料质量下降，影响了产品质量。工厂由于对外购原料没有检测手段，曾作为招标项目上报到市科委。技协发现这一招标项目后，立即进行研究，技协成员、工程师邓亮生等同志主动接受了这项任务，经过两个月工余和业余时间的努力，终于研究出了检测方法，解决了检测手段，保住了工厂的名牌产品。
    职工技协队伍遇到重大技术难题不畏难，对小改小革也不嫌弃。近几年中，他们围绕提高工厂的经济效益，开展“五小”（小窍门、小建议、小革新、小改进、小发明）活动，每年都革新改造数百个项目。去年，技协成员实现“五小”项目近三百个，创造经济价值上百万元。原来七十四车间空气压缩机冷却用水浪费严重，车间技协小组利用闲置管路系统和两个地坑，经过改造，实现了冷却水的循环使用，每天可节约水一百五十吨。他们还把空气压缩机恒压阀改革成自动调压阀，杜绝了浪费现象，每月可节约用电八千五百度。
    职工技协活动的发展，也促进了工厂的民品生产，有力支援了地方建设。自1980年以来，他们先后研制生产了精密气切割机、精密快速割咀，以及旋流式割咀等四种产品，为工厂增产增收四十一万元。其中精密气切割割圈机和精密快速割咀获得了省科技成果三等奖，旋流式割咀获得了国家四等发明奖，并有二种切割机打入了国际市场。他们还积极协助地方企业攻克技术难关。去年，他们帮助鞍钢炼铁厂制造热管换热器。这项技术难题的突破，使每吨生铁的焦耗量降低了八公斤，每年可节约资金七十多万元。（静薇）
〖-ZW/正文〗
