〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院开展“创新教育工程”培养学员创新能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项学员创新项目获资助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一航院开展“创新教育工程”培养学员创新能力
    百余项学员创新项目获资助
    本报讯 夏效生、特约通讯员赵凌宇报道：4月中旬，空军第一航空学院2004年度学员科技创新大赛再掀高潮，47名学员的科技创新项目通过专家评审，获得学院提供的科技创新资助金。至此，该院已有百余项学员科技创新项目获得资助金。
    近年来，空军第一航空学院为培养学员创新思维和创新能力，坚持开展以计算机编程、机械与电子设计、数学建模竞赛为主要内容的“创新教育工程”，使学员自主设计的“小发明”、“小制作”，在全国、全军、空军举办的各种竞赛活动中捧回了包括“联想杯”全国电脑创意设计大赛一等奖、未来飞行器设计奖等18个奖。为进一步营造良好的创新氛围，学院出台了《学员科技创新资助与奖励办法》、《学员学术论著资助与奖励办法》等规定，从论证立项、组织管理、经费使用、成果认定等各个方面，对学员的科技创新活动进行了规范。学院拨出专款设立“学员科研创新奖励基金”，对已经取得的成果，组织专家评估和完善，帮助其推广或申请专利，对取得研究成果的学员，学院还作出了可以优先评为优等生、优秀学员等规定。在政策激励下，学院数百名学员不同程度地参与到学院各类科研课题中。两名学员提交的“某新机自动干扰装置检查仪”子系统设计方案通过专家评审后，学院有关部门及时发放了保障其攻关的资助金，并进行跟踪指导，使这项成果最近获得军队科技进步二等奖。
    编余小议 培养创新人才用实招
    一个高等学府同时也是一个知识创新的基地。据统计，全世界有60%以上的理论研究和知识创新成果源于各个大学的实验室。这是因为院校是学科专业密集、高层次人才集中、学术思想活跃、知识更新迅速的地方。军队院校要培养高素质的新型军事人才，就要发挥这些优势，采取切实有效的措施，突出创新能力的培养。空军第一航空学院着眼部队对航空工程保障人才的需要，积极为培养学员创新能力创造条件，出实招，这种做法值得借鉴。（黄华敏）
〖-ZW/正文〗
