〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗买房装修成了我们许多家庭的共同经历？然而，在追求完美居室的同时，一些装饰材料中大量有害物质却如同“隐形杀手”，悄悄潜入人们的生活空间，威胁着人们的健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕居室中的“隐形杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈挺/李晓瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●买房装修成了我们许多家庭的共同经历。然而，在追求完美居室的同时，一些装饰材料中大量有害物质却如同“隐形杀手”，悄悄潜入人们的生活空间，威胁着人们的健康――
    警惕居室中的“隐形杀手”
    ●陈挺李晓瑾
    军营镜头
    镜头一：某部干事小张半年前搬进新居，漂亮的装修没享受几天，就尝到了装修污染带来的烦恼。小张说，刚开始以为是气味没散出去，可后来味越来越大，开窗通风也不起多大作用，每天全家都熏得直流眼泪，找到有关部门一检测，有害物质指标超出好几倍。
    镜头二：某部肖助理有个7岁的小男孩，家里装修后不长时间便入住了，孩子的床靠着墙裙摆放。不久，孩子的鼻子和牙龈经常莫名其妙地出血，到医院检查发现是因为苯中毒而引起的慢性再生障碍性贫血，由于发现及时才转危为安。
    镜头三：某部的新办公大楼装修一新，官兵们有了宽敞明亮的办公环境。但是，搬进新楼不久，有些官兵出现了轻的头晕、恶心，重的如鼻炎、咽炎等症状。部队领导组织大家到医院一检查才知道是过量接触甲醛造成的。请来技术人员一检测才发现室内每立方米甲醛竟达到0.33毫克，超出国家标准的3倍多。
    专家解析
    虽说人体的一些突发疾病与家庭装修的关系尚待深入研究确定，但是既有的一些研究结果已无法让人掉以轻心。专家特别提醒，住房装修最常用的建筑材料有木板、涂料、油漆、橡胶、塑料、粘胶、水泥、大理石等，均存在一定的有害化学物质。
    装修材料中包含多种具有辐射作用的放射物，这在使用大理石、花岗岩甚至水泥、砖等建筑装修材料时较常见到。石材中主要是镭、钍、钾这3种放射性元素在衰变过程中产生的放射性物质对人体有害。建筑材料中的放射性危害分为体内辐射和体外辐射两种。它们可以对人体神经系统、造血器官、消化系统和生殖系统等造成危害，诱发癌症。
    目前市场上的百余种装饰材料中，化学建材占的比重相当大，油漆、乳胶漆、喷塑剂、粘合剂、墙纸、屋顶石膏板等，一般都含有对人体有害的物质。这些普遍使用的装饰用材料，一般都含有甲醛、甲苯、二甲苯、氯化烃和铅的化合物、吗啉等。尤其是甲醛，它是居室中普遍存在的一种污染物质，在装饰建材中，用甲醛树脂做粘合剂的胶合板和中密度纤维板的数量不少，几乎在每个家庭都可以找到这类粘合剂做的家具。已有的研究表明，低剂量甲醛环境可造成女性妊娠综合症、染色体异常、月经不调，同时也可以造成男女老幼的慢性呼吸道疾病。而高剂量甲醛环境，可引起如鼻腔、口腔、咽喉等呼吸系统疾病甚至癌症，可以诱发皮肤和消化道癌症，严重的还会引起畸胎。建筑和装修材料中的苯系物如甲苯、二甲苯等，对人的眼睛和皮肤有害还具有致癌作用。
    几点建议
    一是在买装修材料时要询问每种材料有没有国家卫生安全标准和是否达到国家卫生安全标准，最好是看到产品材料的国家质量认定证书。国家建设部颁发的“GB50325-2001”标准、“室内装饰装修有害物质限量”标准、“住宅室内装饰装修管理办法”等一系列规章，都是选择安全装修材料的可靠保障。
    二是要知道一些基本材料的卫生安全标准。例如，苯系物国家安全标准是室内每立方米苯含量小于2.4毫克；甲醛国家安全标准为，室内每立方米不得超过0.08毫克；氡的国家标准是，新房标准含量小于100Bq；立方米；国家对室内氨含量尚未有标准，居室外是小于0.2毫克；立方米。天然石材的放射性强度依次分为A、B、C三类。A类可以在任何场合中使用，包括居室、写字楼等。B类不可以用其他建筑物的内外饰面。C类只可用于建筑物的外饰面。
    三是房屋装修后，给你的房屋体检。可以请环保局等检测单位测定一下室内有害气体是否超标。各个城市的环保局和卫生局都有相应的部门检测居家卫生质量。环保局提供的这种服务，每次测定收费在200元左右。
    四是还可以采用一些必要的缓解措施。比如，在装修新房后必须留出一个月以上的时间通风。加强居室通风和栽培一些花草，也可以避免不必要的居室污染。如芦荟、吊兰能在新陈代谢中把甲醛转化为像糖或氨基本酸那样的天然物质。
〖-ZW/正文〗
