〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○四年五月十日）
    中华人民共和国国务院总理温家宝阁下于2004年5月10日正式访问英国期间，与大不列颠及北爱尔兰联合王国首相托尼・布莱尔阁下在伦敦举行会晤。
    温家宝总理和托尼・布莱尔首相今天对中英建立全面战略伙伴关系表示欢迎。双方承诺共同致力于发展这一伙伴关系，使其造福于两国，并推动建立一个更加安全、繁荣和开放的世界。
    中英在双边、多边和全球问题上开展合作符合双方利益。我们均把两国关系视为各自对外关系的重点之一。
    中国经济的持续增长和发展，及其日益上升的全球经济大国地位，使中英伙伴关系近年取得了长足发展。双方在环境、教育、发展、科技等众多领域的关系蓬勃发展。
    我们一致认为，自从我们2003年7月会晤以来，中英合作取得了重要进展。英国将于2005年担任欧盟轮值主席国。我们期待在2004年和2005年中国―欧盟领导人年度会晤以及我们业已同意建立的两国政府领导人年度会晤期间，继续这种高层对话。
    布莱尔首相去年访华后，我们决定成立双边关系互动小组，以促进两国关系快速发展。该小组汇聚了社会各界的智慧，在贸易与投资、金融、能源、教育文化、科学技术、环境包括气候变化和可持续发展等领域提出了新的建议。我们对双方小组主席约翰・普雷斯科特副首相和唐家璇国务委员以及小组成员所做工作表示感谢。
    双方小组的建议，以及两国在包括环境治理和保护、能源、防扩散、反恐、打击有组织犯罪等一系列国际问题上日益增强的合作，体现了中英关系的广度和深度。
    我们同意加强两国在以下双边和多边领域的合作：
    一、巩固和加强双边关系。
    （一）我们同意增加高层互访。两国政府领导人和外长将进行年度互访，以加强并扩大双方在战略安全、防扩散等领域的双边政治合作。
    （二）两国同意根据双边关系互动小组的有关建议，通过经贸联委会加强在贸易和投资领域的广泛合作。
    （三）双方还将根据双边关系互动小组的建议，加强在科学、技术、教育、文化和环保领域的合作。在温总理访问期间，双方签署了一系列谅解备忘录，以推动上述各领域的合作。
    （四）我们注意到“中英论坛”在双边关系中发挥的重要作用。建议“论坛”参照双边关系互动小组的建议，就今后它在工业、金融服务、科学技术和环境领域应发挥的作用进行研究。
    我们就有关香港的问题友好、坦诚地交换了意见。我们重申两国政府共同致力于贯彻《中英关于香港问题的联合声明》，认为按照“一国两制”原则和基本法维护和促进香港的繁荣与稳定符合双方的利益。我们同意继续就这些问题交换意见。
    英国重申1972年中英互换大使联合公报中关于台湾问题的一贯立场，即：承认中国政府关于台湾是中国一个省的立场，承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。
    我们高度重视中英人权对话，将继续在平等和相互尊重的基础上开展这一交流。双方一致认为，所有国家都应尊重和保护人权。英方欢迎中方最近将尊重和保护人权写入宪法。下一轮中英人权对话将于2004年5月举行，这将为两国开展人权领域的具体合作提供良机。
    二、巩固和加强两国在多边机制内就双方和国际关注的问题开展的合作。
    两国将加强在联合国的协调，推动联合国改革，使其能够应对21世纪的挑战，并确保《联合国宪章》和国际法进一步得到尊重。双方将扩大在联合国维和框架内的合作。中国愿与英国就中东和伊拉克等问题加强磋商。
    我们重申打击恐怖主义的决心。两国政府将启动中英反恐对话机制，加强在反恐领域的交流与合作。
    我们重申在推动防扩散问题上的决心。英国欢迎中国在防扩散问题上所做的承诺和为此采取的行动，特别欢迎中国为加强与防扩散出口控制机制的关系所采取的措施。中国赞赏英国在国际原子能机构框架内为推动伊朗执行《不扩散核武器条约》保障监督协议、以及说服利比亚放弃大规模杀伤性武器计划所做的努力。英国欢迎中国在朝鲜半岛核问题六方会谈中发挥的领导作用。双方将加强在安全、军控、裁军和防扩散领域的交流与合作。
    我们重申将合作打击非法移民。两国政府签署了《关于便利人员合法往来和打击非法移民活动谅解备忘录》。
    双方决定密切警务合作，同意根据《联合国打击跨国有组织犯罪公约》等国际法律文书，加强信息交流和执法合作，共同合作打击跨国犯罪。
    双方高度评价亚欧会议在促进亚欧平等伙伴关系方面取得的积极成就，表示愿进一步加强在亚欧会议上的合作。
    三、中英两国承诺增进在国际经济问题上的合作，促进可持续发展。
    双方将共同努力实现“联合国千年发展目标”，包括消除贫困、饥饿、疾病、环境恶化、文盲和歧视妇女。通过可持续发展委员会，在各层次实现联合国可持续发展世界首脑会议所做的承诺。
    双方都致力于国际贸易自由化，将继续推动多哈发展议程的谈判。双方一致认为，能否实现发展目标是“多哈回合”谈判成功与否的关键。双方同意，“多哈回合”早日结束并取得均衡结果符合世界贸易组织所有成员的利益。双方将努力争取谈判在2004年达成框架协议。中英同意就此保持对话。
    双方都认识到有效保护知识产权的重要性，以及保护知识产权在促进外国投资和营造良好商业环境方面的重要作用。双方同意在保护知识产权方面加强双边合作。中国将遵守加入的国际知识产权公约或协议的承诺，并根据有关国内法保护知识产权所有者的权益。
    中英重申支持《联合国气候变化框架公约》，敦促尚未批准《京都议定书》的各方尽早批准该议定书。双方同时敦促所有国家最有效地利用能源，呼吁所有签署公约附件一的国家带头采取一致行动，减少温室气体的排放，实现该公约制定的目标。
    中英认识到《里约环境和发展宣言》原则十所强调的各项规定的重要性，如：信息公开、公众参与决策和环境问题司法公正。
    双方同意分享科学和经济方面的经验，以利于双方共同努力实现低碳经济和可持续发展，通过“可再生能源和有效利用能源伙伴关系”等，加速开发对气候有益技术的全球市场。
    双方重申愿意就包括气候变化、自然资源可持续管理、森林执法（制止非法采伐）、水资源保护、空气质量改善和污染控制等环境问题所采取的措施加强交流，在环境立法、监督和人员培训方面互相学习。
    双方将共同努力帮助发展中国家解决贫困和其他与发展有关的问题，更好地应对全球化带来的挑战。双方特别强调和平与安全以及非洲防治艾滋病和实现可持续发展问题，并将尽全力支持非洲国家为实现“千年发展目标”所做的努力。
    （新华社伦敦5月10日电）
〖-ZW/正文〗
