〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拾荒者”变富翁的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拾荒者”变富翁的启示
    ●路秀儒
    一个叫王洪怀的人，曾经以拾破烂为生。有一天他突发奇想――捡一个易拉罐，才赚几分钱？如果将它熔化了，当金属材料卖，是否能多卖些钱？他细细算了一笔账：当时市场上的铝锭价格，每吨在1.4万元至1.8万元之间，每个空易拉罐重18.5克，5.4万个就是一吨。卖材料比卖废罐要多赚六七倍钱。于是，他决定回收易拉罐，再回炉熔炼，搞金属再生加工。就这样，他在一年内，用空易拉罐炼出了240多吨铝锭，3年赚了270万元。一个“拾荒者”就这样一跃而成为百万富翁。
    由此联想到军事训练中的训练保障问题。近年来，随着军队建设从机械化向信息化转型，军事训练中的科技含量日益增大，军事训练对场地、设施、器材的要求越来越高，对保障经费的需求量不断增加。尽管训练经费标准一再提高，各级在训练保障上的投入也不断增大，但供需矛盾仍然突出，并且短期内难以从根本上解决。在这种情况下，军事训练保障如何搞？给多少经费办多少事，或有什么条件就训到什么程度，这是消极的。在现有场地、设施、保障经费标准等情况下，要最大限度地满足军事训练的需求，就需要像那位“拾荒者”一样，变一变保障的思路。
    世界巨富、旅馆大王希尔顿说：“一块价值5元的生铁，铸成马蹄铁后可值10.5元，倘若制成工业上的磁针之类就值3000多元，而制成手表发条，其价值就是25万元之多了。”提高训练保障效益也是这样，只要把思路变一变，老设施可以派上新用场，旧场地可以创出新效益，现有经费可以获得“1+1>2”的效果。这里的关键是看你愿不愿像希尔顿所说的、像王洪怀所做的那样，以新的视角去看待问题，以新的观念去认识问题，以新的思路去解决问题。观念一新，遍地黄金；思路一变，没有困难。一些单位的经验表明，只要我们勇于开拓创新，在现有条件下是完全可以保障好军事训练的。
〖-ZW/正文〗
