〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车臣体育场恐怖爆炸原因初步查明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄车臣共和国表示将继续强化反恐斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克拉夫琴科说，恐怖分子使用的爆炸物是在一枚152毫米炮弹基础上自制的地雷。土制地雷被事先埋在体育场主席台下混凝土地板内。事后，排雷专家在体育场内还发现了两个尚未爆炸的装置，其中一个是一枚炮弹，威力相当于1公斤炸药；另一个是一枚塑料定时炸弹，爆炸时间定在5月9日12时03分（莫斯科时间），即在土制地雷爆炸后不久。
    克拉夫琴科说，这一切说明，这起恐怖事件经过了长时间的精心准备，袭击目标是车臣总统卡德罗夫。
    据新华社莫斯科5月9日电 （记者宋世益）俄罗斯车臣共和国政府9日表示，将继续强化共和国内的反恐斗争，车臣总统卡德罗夫遇害事件将使车臣人民在打击恐怖主义和复兴共和国的斗争中更加团结。
    车臣共和国政府当天发表声明指出，车臣首任总统卡德罗夫遇害是车臣和整个俄罗斯的悲剧和伤痛，恐怖分子的阴谋不会得逞，他们无法吓倒车臣人民和车臣新政权。声明说，车臣政府将继续旨在复兴车臣的各项政治和经济进程，严厉打击极端主义、恐怖主义和犯罪行为。
    代行总统职务的车臣共和国总理阿布拉莫夫当天表示，旨在促使车臣复兴的各项计划将继续得到实施。
〖-ZW/正文〗
