〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁俊同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳5月10日电 国防大学原副校长兼研究生院院长袁俊同志，因病医治无效，于4月25日在沈阳逝世，享年80岁。
    袁俊同志是江苏启东人，1940年参加革命工作，同年加入中国共产党，1941年入伍，历任指导员、副股长、区长、教导员、营长、团参谋长、副团长、团长、师参谋长、副师长、师长、军长、沈阳军区副司令员、南京高级陆军学校校长、陆军指挥学院院长、国防大学副校长兼研究生院院长等职。他是中国共产党第十二、十三届中央候补委员。他1988年被授予中将军衔，先后荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
    抗日战争时期，他参加了车桥战斗和如皋遭遇战，担任区长期间为抗日部队提供了有力保障。解放战争时期，他参加了高邮、七战七捷、盐城、莱芜、孟良崮、鲁南突围、平汉线、确山、豫东、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他参加了解放舟山群岛的战斗和抗美援朝作战。他经常深入部队和边防一线调查研究，经常深入教学科研一线现场办公，为加强部队建设，为保卫祖国边防，为培养我军中级指挥人才做了大量卓有成效的工作。
    袁俊同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
