〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就俄罗斯车臣恐怖爆炸事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席向普京总统致慰问电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国政府反对任何形式的恐怖主义，坚定支持俄罗斯政府打击恐怖主义？维护国家稳定，愿与包括俄罗斯在内的国际社会一道，同恐怖主义？分裂主义和极端主义作不懈的斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重申中国政府反对任何形式的恐怖主义，坚定支持俄罗斯政府打击恐怖主义、维护国家稳定，愿与包括俄罗斯在内的国际社会一道，同恐怖主义、分裂主义和极端主义作不懈的斗争
    新华社北京5月10日电 中国国家主席胡锦涛10日就俄罗斯联邦车臣共和国首府9日发生恐怖爆炸事件向俄罗斯总统普京致慰问电，对在爆炸事件中罹难者表示深切哀悼，对遇难者亲属及受伤人员表示诚挚慰问。
    胡锦涛重申，中国政府反对任何形式的恐怖主义，坚定支持俄罗斯政府打击恐怖主义、维护国家稳定，愿与包括俄罗斯在内的国际社会一道，同恐怖主义、分裂主义和极端主义作不懈的斗争。
〖-ZW/正文〗
