〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区依靠“资源置换”搭建信息化桥梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防营连实现光缆数字通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳虔林/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区依靠“资源置换”搭建信息化桥梁
    边防营连实现光缆数字通信
    本报昆明5月10日电柳虔林、记者姜兴华报道：“想不到边境线上的哨卡能通过光缆拨打全军、全国程控直拨电话。”5月上旬，前来云南边防参加全军边防通信工作会议的代表，在获悉这一喜讯的同时，也学到了云南省军区靠“资源置换”搭建信息化桥梁的经验。
    中缅边境线，记者在边防某团6连前哨排，用全军程控直拨电话与本报记者部值班室联系。“在远隔3000多公里外的偏僻山沟里，声音还这么清晰！”值班记者宋歆格外惊喜。随后，记者将笔记本电脑联在前哨排的程控直拨电话上，通过网络传给编辑部两篇稿件。然而，就在1年前，记者在这里为发一篇快讯，曾搭乘边民的拖拉机往县城赶了七八个小时的路。当时，连里只有一部“摇把子”电话，接个通知要扯着嗓子“吼”十几分钟，如刮风下雨电话线路中断，通信联络只能靠山头上一根挂小红旗的旗杆：无事时“消息旗”竖起，遇紧急情况放倒。连长赵银告诉记者，现在除了能直接与北京总部通话外，还可通过计算机网络等实现数字化通信。
    云南边防山高林密，信息化建设难度较大。云南省军区不等不靠，抓住地方电信企业通信光缆已覆盖到乡镇和电信市场竞争日趋激烈的有利时机，走出了“互惠互利，资源置换”的三步棋：在确保军事机密的前提下，鼓励电信企业在营区周围开设IP电话，在营院内建立“电话超市”，既为其拓展消费市场，又利用其提供的信道，解决边防部队的光缆通信问题；先后派出通信技术骨干近千人次，协助地方多家电信公司对其数字程控交换设备进行改造；充分发挥边防部队和民兵的作用，协助地方做好通信设施的保护工作，确保边防通信畅通无阻。
    云南省军区通信处处长张洪华告诉记者，通过“资源置换”，地方通信公司为边防一线部队通信提供了诸多便利。算一笔账，这一工程如靠部队单独投资需上亿元，现仅花两千余万元，而且比原规划提前3年实现了边防营连开通光缆数字通信的目标。
〖-ZW/正文〗
