〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以致用用有所成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习的目的全在于运用。只有同指导实践相结合，才能把理论学深学透。”胡锦涛总书记这一重要论述告诉我们，要把学习贯彻“三个代表”重要思想进一步引向深入，取得更大成效，关键还是要学以致用、用有所成。
    学以致用、用有所成，既是理论联系实际的马克思主义学风的集中体现，也是深化改革、全面建设小康社会任务的客观要求。落实这一要求，作为部队党员领导干部，就是要紧密联系实际，着眼解决问题，真正把“三个代表”重要思想落实到改造客观世界和主观世界的过程中，体现在党的建设的各个方面，贯彻到部队现代化建设的各个领域，推进我军现代化建设的跨越式发展。
    在运用上下功夫，首先就是要用“三个代表”重要思想筑牢精神支柱，坚定政治信仰。“三个代表”重要思想的根本落脚点就是代表最广大人民的根本利益，因而在实际工作中，一定要牢固树立“立党为公、执政为民”的思想，自觉把“三个代表”重要思想作为立身做人的准则，把为广大群众谋利益作为自己的根本职责和人生追求，强化为社会发展和部队建设做贡献的责任意识，强化自觉服从和服务于改革大局的奉献意识。
    在运用上下功夫，就要坚持用“三个代表”重要思想来指导实践、解决问题、推动工作，将其作为筹划、统揽工作的基本依据。要按照“关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民”的根本要求，确立新的标准和起点，以与时俱进的精神研究解决本单位、本部门建设和发展中的突出矛盾和问题。要按照“两个务必”、“八个坚持、八个反对”和“五个模范”的要求，解决党风建设和执政能力等方面存在的突出问题，形成新的思路，拿出新的举措，实现新的突破，创造新的局面。要把“三个代表”重要思想作为衡量工作成效的重要准绳，自觉对照检查，查找不足，不论形势怎么发展、环境怎样变化、任务怎么调整，都要坚定按照“三个代表”重要思想抓工作，紧紧扭住这一事关全局的大事不放松。
    运用理论指导实践，还要体现到转变思想观念和改进工作方法上，在与时俱进、开拓创新上力争取得新成效。创新是一个民族进步的灵魂，也是实现军队建设跨越式发展的根本动力。只有强化创新观念，加大创新力度，才能适应世界新军事变革的发展趋势，积极推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设的双重历史任务。
    学以致用，需要努力实现思维方式的创新。创造性需要有丰富的想象力和正确的判断力，作为领导干部，应该勤奋学习，拓展思维空间，努力形成开放式、立体式、多角度的思维方式，以理性思维和与时俱进的发展眼光观察事物、研究问题、解决矛盾，使部队建设在不断创新中取得进步。与时俱进、开拓创新既是一种思想观念，更是一种实践风格和精神状态。作为思想观念，它强调思想认识要与时代发展保持同步，主观与客观、认识与实践相统一。作为实践风格和精神状态，则是要求人们开阔视野，正确观察分析客观世界的现实状况，敏锐地捕捉和把握其发展趋势，在变革和创新中追求进步，体现出一种昂扬向上、奋发有为、顺应时代发展潮流和社会进步的精神。这就要求我们，要善于总结掌握规律，善于把上级指示同本单位、本部门的具体实际结合起来，把战略思考和战术部署结合起来，真正把“三个代表”重要思想的精神实质体现到工作的方方面面，使之成为指导实践的强大思想理论武器。
〖-ZW/正文〗
