〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评也要讲方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评者都希望自己的意见能被对方接受，然而有时往往事与愿违，原因之一是没掌握正确的批评方法。因此，在批评他人时，除了要有一个好的出发点外，还要有一个好的批评方法。恰当的批评方式所产生的效果，可以使被批评者心悦诚服，愉快地接受批评，改正错误，同时还可以受到鼓励，在今后的工作中朝着更好的方向发展。为此，我们不妨学一点批评的窍门，以提高批评效果，达到提醒或帮助对方改正错误的目的。
    先欣赏后批评。批评是手段，不是目的。我们进行任何批评都应该是对事不对人。每个同志都有缺点，也有优点，千万不能以偏概全，批评一点、不及其余。有时对人批评之前，不妨先给对方一番赞誉，然后再委婉地批评，对方也就容易接受了。例如，有一天，某部领导对打字员说：“你打字的速度真是越来越快了。”打字员突然听到领导对自己这样夸奖，感到不好意思，脸都红起来了。这位领导接下来说：“可是，我希望你今后打字的时候，对标点符号应该注意一些才好。”聪明的被批评者顿时领会了领导的意思，很快在实践中改正了缺点。如果这位领导直接对打字员指出其毛病，对方心里就会觉得今天受了上级的责备，诚惶诚恐，甚至会好几天都不愉快。所以，在批评以前先对对方某一长处进行赞赏，从总体上肯定对方，就能够预设一种较好的气氛。这样，一方面削弱了批评本身让人难以接受的程度；另一方面也使被批评者不致产生逆反心理而抵制批评。
    指错之后要明正。大多数批评者，往往把重点放在指出对方错误的地方，却不能明确指出“对”应该怎么做。例如，某通信员接电话时不太注意礼节，拿起听筒直呼：“喂！谁呀？你找谁？”有一次，正巧被指导员赶上，及时纠正说：“接电话要有礼貌、讲修养！应该先说：‘您好，请问是哪一位？’”这样的批评，既指明了错误所在，又指出了如何做才是对的，使对方容易接受，并有明确的改正目标。
    切忌无休无止。批评不能靠量取胜，有的批评应当适可而止。当一个人受到批评后，已经认识到错误并决心改正了，如果仍大会也点、小会也批的话，对方就会认为你是故意跟他过不去，把他当成反面典型看待。批评的目的是为了“惩前毖后，治病救人”，是为了帮助同志，而不是将对方一棍子打死。所以，一个人犯错误，只要接受批评，批评就不能没完没了，否则就会势得其反，使对方产生逆反心理。
    当然，提倡批评要和风细雨、讲求方法，并不是否定批评的严肃性、战斗性。对于犯了重大原则错误的同志，有时确实需要及时地严肃指出、击一猛掌，使其尽快悔悟。特别是军人，必须适应紧张严肃的军旅生活，学会虚心接受上级的批评。只要我们在生活实践中，综合考虑多方面的因素，学会换位思考，做到因人而异、对症下药，就会使批评得以正常开展，真正达到“治病救人”的目的。
〖-ZW/正文〗
