〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《党委工作条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯唐武、记者曹瑞林报道：日前，总政治部发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》（简称《党委工作条例》）。
    通知指出，《党委工作条例》是新中国成立后我军第一部专门规范党委工作的法规。条例认真贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，以党章和《政工条例》为依据，在总结概括我军党委工作优良传统和历史经验的基础上，充分吸收近年来全军党的建设的新鲜经验，对军队党委工作的指导思想、原则、职责、程序和制度等作了明确规范。制定实施这个条例，是按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设的重要举措，是贯彻依法治军、从严治军方针，推进党委工作科学化制度化规范化的实际步骤，对于坚持党对军队的绝对领导，提高贯彻民主集中制和“十六字”原则的质量，充分发挥党委在推进中国特色军事变革、加强部队现代化建设中的核心领导作用，具有重要意义。各级党委要充分认识制定实施《党委工作条例》的重要性必要性，切实抓好条例的学习贯彻。
    通知要求，认真搞好《党委工作条例》的学习宣传。要以各级党委成员为重点，组织领导干部原原本本学习条例，帮助大家熟知党委工作的地位作用、指导思想和主要原则，熟知民主集中制和党委统一的集体领导下的首长分工负责制的科学内涵和基本规定，熟知党委的主要职责、议事决策程序、工作制度和基本要求，切实领会和掌握精神实质。党委中心组学习和团以上领导干部轮训，都要把《党委工作条例》作为重要内容。中级、高级指挥院校和政治院校（系）要把《党委工作条例》纳入教学计划。对新进团级党委班子的成员，要采取专题学习、以会代训等形式，结合实际进行《党委工作条例》培训。要把《党委工作条例》与《政工条例》的学习结合起来，做到深刻理解、融会贯通，大力营造学条例、知条例、用条例的浓厚氛围。
    通知强调，严格依照《党委工作条例》规范党委工作。各级党委要强化法规意识，对照《党委工作条例》清理和修订本单位的有关规定和措施，认真解决存在的问题，自觉克服工作上的随意性和盲目性。要坚持从研究具体事项、解决具体问题做起，把《党委工作条例》的有关规定和要求贯穿落实到党委议事决策的各个方面、各个环节。要把依据《党委工作条例》开展工作作为基本的领导方式，切实形成按职责运作、按法规指导、按制度办事的良好秩序。
    通知要求，加强对学习贯彻《党委工作条例》的组织领导。各级党委要把贯彻落实《党委工作条例》，作为加强党委建设、改进党委工作的实际步骤来抓，坚持从本级做起，一级抓一级，一级带一级，确保条例的各项规定落到实处。要突出抓好党委书记、副书记这个关键，不断提高他们贯彻执行条例的素质能力，督促书记履行第一责任人的责任。要坚持部署工作以条例为依据，检查评估工作成效以条例为尺度，切实形成依靠条例指导和开展工作的正确导向。要及时总结推广经验，宣传先进典型，认真研究解决贯彻落实《党委工作条例》中遇到的新情况新问题，不断提高各级党委议事决策质量和领导水平。
〖-ZW/正文〗
