〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置复杂条件营造实战氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师锤炼机动作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩朝利/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩朝利、记者代烽报道：凌晨，沉浸在睡梦中的装步一连官兵，突然接到“立即出动，迅速前往某地执行作战任务”的命令。数分钟后，全副武装的官兵快速奔向装甲车库，随着连长的一声令下，刹那间，马达轰鸣，铁甲战车向着指定地域急驰而去。南京军区某师日前组织部队进行紧急出动演练，提高部队应急机动作战能力。
    去年初，上级领导抽考该师一个营机械化紧急出动时，有的战备物质携带不齐，有的电台沟通不上，有的车辆中途抛锚……此事引起了师党委“一班人”的反思：未来战争，战机稍纵即逝，要提高打赢能力，就必须提高部队在各种复杂条件下的机动能力。为此，他们针对机动演练受人才、场地、器材等因素制约的实际，确立了月拉动、季出动的机动演练制度。为保障演练能顺利进行，他们利用训练预备期和训练转换期组织复训，培养驾驶、通信骨干200多名；投资扩改建行军道路，修成了符合战备要求的机械化出动闭合环路；扎实做好车辆、通信、油料、器材等准备工作，提高战场快速保障能力。
    针对未来战场瞬息万变的作战样式给机动作战带来的新要求，他们还设置多种复杂条件，组织通信分队全程实施通信干扰，营造近似实战的现代战场环境。在演练内容上，他们突出紧急出动、快速机动、疏散伪装和进攻战斗等全程演练。在演练方式上，他们采取临时抽点的方式，不预先通知，不搞摆练，不设定案，全面摔打提高部队的机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
