〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业大漠不言苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警和田地区支队党委“一班人”艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/陈新远/倪祖能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警和田地区支队党委“一班人”艰苦创业纪实
    ●张怀敏陈新远倪祖能
    活着，千年不死；死了，千年不倒；倒了，千年不朽！在被誉为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠，胡杨以其扎根大漠、蓬勃向上的顽强生命力赢得了人们的赞誉。驻守在这里的武警新疆总队和田地区支队党委“一班人”用青春和热血锻造出了“艰苦奋斗、爱国奉献、扎根边疆、戍边为民”的“胡杨精神”，成为建功大漠的不竭动力。
    1
    和田地区支队地处“电到头、水到头、路到头”的大漠腹地。支队长李伟有着传奇般的经历：任大队长时他曾冒着生命危险，仅用1分钟，便在一座6层高楼上破窗而入，生擒了正在实施犯罪的歹徒，荣立二等功一次，并被总队评为“十大忠诚卫士”。
    支队所属中队和执勤点分散在8个县市和大漠荒山的20几个点上，最偏远的执勤点距离支队机关500余公里，最近的也有200余公里。这对领导机关无疑是一个严峻的考验。如果自己走不到基层，落实工作便无从谈起，为此他们风尘仆仆，长年奔波于戈壁大漠之中。至今，支队政委王应俊已把全支队所有的中队跑了好多遍，仅“云端哨所”的布雅山中队，他3年间就去了16次。其他党委成员每年都要到两三个中队和排点蹲点，每次不少于15天。
    驻守在大漠腹地的直属大队官兵至今难以忘记2001年那个令人伤心而又感动的初冬。大队购买了20吨冬储菜，但由于一个多月的沙尘暴，等两车冬储菜运到大队时，几乎快烂完了。“这样的事情以后决不能再发生了。”支队党委作出决定，今后交通不便的中队，生活物资保障储运由支队负责。
    2
    机关作风贵在“过细”，也难在“过细”。和田地区支队党委机关的过细作风，令人感动不已。
    去年农历腊月二十八，王应俊政委照例挨着给基层中队打电话，询问年货备好了没有、会餐都吃什么菜。当问到驻守在离支队机关200多公里的布雅山中队时，接电话的中队干部支支吾吾半天说不出话。王政委一问，才知道虽然机关给这个中队拨了过节款，但山下储蓄所两天前就放假了，中队没能拿到钱，年货还没着落。怎么办？有的同志主张赶快送点钱去，王政委焦急地打断话头：“现在给他们钱也买不到年货啊！”他当即决定，先把机关置办的年货给中队送去，机关的年货支队再想办法解决。当天下午，副支队长买托乎提便亲自带车将年货送到中队。
    机关干部下基层回来最怕被支队长、政委“问住”。有一次，李支队长带一名助理员到支队直属中队蹲点，专门交待他好好摸一摸基层情况。汇总情况时支队长问：“桌椅门窗有没有坏的？”助理员只说有，但具体有多少没搞清楚。李支队长对他说：“你再去数一数，门窗玻璃是不是坏了6块？桌子抽屉是不是坏了3个？椅子腿是不是坏了7条？”这位助理员跑去一数，果然没错。
    3
    阳春时节，笔者驱车来到地处大漠腹地的支队直属大队一中队时，已是掌灯时分。中队俱乐部里歌声阵阵，鼓乐声声，闪烁的彩灯下，辛劳一天的官兵正踩着激越的鼓点，跳着奔放的舞步……
    就在几年前，这个支队基层营区面貌还是另一番景象。支队党委走出“呆在边陲就是奉献、守在大漠就是成绩”的误区，帮助官兵认识到，支队驻地条件虽然艰苦，但决不能将艰苦当作降低工作标准的理由。支队党委将仅有的家底经费全部用于改善基层生活设施和自动化指挥三级网建设。为了尽量节约经费，党委成员晴天一身土，雨天一身泥，日夜带领官兵奋战在施工工地，仅从衣着上，已分不清哪个是领导哪个是战士。
    驻守在于田劳改农场的支队直属大队过去一直喝的是有害物质严重超标的“涝坝水”。支队党委根据专家的论证，先后投入了50余万元为大漠官兵打了两眼深水井，尽管井水盐碱度严重超标，但大漠官兵已经十分知足。支队党委却没有就此罢手，他们派人将井水水样送检，结论是长期饮用这样的井水，对官兵身体有害。为此，他们又争取到了总队党委的大力支持，为大漠每个执勤点配备了价值5万余元的水质净化器，使大漠官兵喝上了让支队机关官兵都羡慕的纯净水。
    山东籍新战士马小伟的母亲听说儿子分到了大漠腹地，十分担心。当她亲眼目睹了部队的工作、学习、生活环境后，说：“真没想到这里比家里还温暖舒适。”
〖-ZW/正文〗
