〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一枝独秀到人才辈出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团积极发挥学习训练尖子的示范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队曾有几名在集团军挂得上号的军事训练尖子，而所在连队的整体训练水平却不高。团党委剖析这一现象时感到，造成“学习训练尖子‘一枝独秀’，连队建设成绩平平”的根源，是有的连队树立典型的指导思想不正确，存在“争彩头”思想。为此，他们引导基层理清思路，充分发挥学习训练尖子的示范作用。团党委还将依托先进典型培养人才纳入团队人才建设整体规划，先后投资10多万元，为每个营连建起了专门的学习室，购买了相关的图书资料，完善了硬件设施；先后选派80多名技术骨干赴外地进修，并把培养人才与先进典型本人的提拔使用挂钩，以调动他们的积极性。
    发挥学习训练尖子的示范作用，使这个团的人才结构不断优化，官兵的整体素质不断提高。“优秀党代表”郝心清担任二连指导员期间，积极在官兵中开展学习成才活动。两年时间，连队就有11名战士考入军校，两名战士被直接提干，全连90%的士官实现了学历升级，并涌现出了一批专业技术尖子，团党委除给他记三等功外，还破格提拔他为宣传股长。近3年来，这个部队人才建设呈上升趋势，多次受到集团军以上机关表彰，团队整体建设水平得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
