〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超级丹”震撼萨纳扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级丹”震撼萨纳扬
    ●本报记者刘化迪
    一局比赛中双方选手各有超过10次的鱼跃扑救，几乎每一分的获得都需要发球权的多次互换，雅加达萨纳扬体育场上的声浪如千军鼓噪――
    这一切，足以让你想象比赛的精彩与刺激！
    10日晚，汤姆斯杯头号种子（中国队）和卫冕冠军（印尼队）之间争夺小组头名比赛的激烈程度，从双方第一单打林丹、索尼间的第一局比赛就可以看出端倪。交手没有几分钟，雅号“超级丹”的林丹已经挥汗如雨。
    这位世界排名第一的我军单打名将，实在没法抵挡体育场内的热浪，沸腾的萨纳扬体育场过道上都挤满了观众，满脸冒汗的警察，排成一排试图挡住前涌的人流。
    开场7∶2的领先似乎被主场观众的呐喊一分分抵销了，林丹不停地喝水、擦汗，并让工作人员一遍遍清理洒上了汗水的地板。体力消耗太快，满场的呐喊几乎同样可以夺去人身上的能量。9∶9、12∶12、14∶14、16∶16……
    一位观战的南非选手说他不记得自己看见过比分如此胶着的比赛。当林丹以一分落后，索尼获得了该局的局点时，记者心弦紧绷，攥着相机的手在冒汗，充斥全场的呐喊，在一瞬间似乎离自己很远。
    “这一局不能丢、也不会丢。”林丹赛后说，他那时脑中可能有过这种念头。如果一个顶尖选手能在逆境中保持清醒，他几乎就是不可战胜的！
    果然，林丹夺回了发球权，一分、两分……林丹赢下了第一局，现场上万观众哑然一片。
    泄了气的索尼，将第二局的控制权彻底送给了林丹，当林丹获得13∶1的领先时，双方经过几次发球权的争夺，比分是14∶3。
    此时，林丹捧起自己硕大的饮料瓶子，喝干了里面的最后一口水，并朝支持中国队的观众方向挥了挥手。
    此时，所有人都知道，今晚中国队5盘比赛中的第一盘已经拿下了！
    熟悉这位解放军选手的记者们预测准确：他用自己的招牌动作――一个标准的军礼来感谢观众，庆祝自己的胜利！（本报雅加达5月10日电）
    林丹在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
