〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术战术“捆”在一起教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院改进训练教学方式提高学员实战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术战术“捆”在一起教
    西安陆军学院改进训练教学方式提高学员实战能力
    本报讯 薛云利、特约通讯员郑琪报道：日前，在西安陆军学院沟壑纵横、砾石遍地的综合训练场上，技术、战术教研室的7名教员正根据地形设置战术情况和靶标，为即将进行的战术、技术“捆绑式”训练备课。该院技术和战术教研室着眼实战需要，把班以下战术训练和轻武器射击训练进行合训，以提高学员综合作战素质。
    去年11月，该院技术教研室田苏斌主任组织一个学员队进行轻武器射击考核，学员对设置在不同位置的头靶、胸环靶等固定目标进行射击时，几乎人人都能中靶，但在带战术背景情况射击时，多数学员的成绩不理想。田主任在对这种现象进行深入分析时发现，弊端就在以往的战术和技术课目的教学都是分开进行，各上各的课，战术课只注重强调战术动作、战斗队形、利用地形物等内容，对射击部分只是让学员空枪摆练或者以发射空包弹进行简单的模拟射击。这种相互脱节的训练方法不符合实战要求。为此，技术和战术两个教研室联合成立了“轻武器应用射击与班以下战术‘捆绑式’训练研究”课题组，把应用射击训练融入班以下战术训练之中，一节课由战术和射击两个教员同时授课，学员携带真枪实弹，采取灵活的战术动作，随时对前方出现的目标实施射击。新的训练方法更加贴近实战需要，在学院近日举行的战术、技术组合检验性实弹演练中，学员面对不同的目标、火力点，都能巧妙利用地形摧毁目标，取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
