〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对所罗门群岛等在世卫大会上搞涉台提案
    中方谴责美英军队虐待伊拉克战俘
    中方对车臣恐怖爆炸事件表示强烈谴责
    新华社北京5月10日电 外交部发言人刘建超10日就今年世界卫生大会涉台提案问题回答记者提问时说，所罗门群岛等少数国家在世界卫生大会搞涉台提案，根本没有任何法理依据。中国政府对此表示坚决反对。
    有记者问：据了解，所罗门群岛等国近日已要求邀请台湾以观察员身份参与今年的世界卫生大会。请问你对此有何评论？
    刘建超说，世界卫生组织是联合国专门机构，只有主权国家才能成为其成员。世界卫生大会系世界卫生组织的最高权力机构。根据世界卫生组织《组织法》及世界卫生大会《议事规则》等的规定，台湾作为中国的一部分，不能加入世界卫生组织，也不能以观察员身份参与世界卫生大会。
    他说，中国中央政府历来十分关心台湾民众的福祉和健康权益，一直积极推动海峡两岸医疗卫生领域的交流，帮助台湾获取卫生信息。经中国中央政府同意，世界卫生组织专家曾几次赴台考察非典等疫情，台湾专家也多次参加世界卫生组织非典、癌症等专业会议。事实证明，台湾获得卫生信息的渠道是畅通的。中国中央政府还多次表示欢迎台湾派医疗卫生专家参加中国代表团出席世界卫生大会。遗憾的是，台湾当局没有回应。这说明，台湾当局的真正用意是借卫生问题在世界卫生组织内制造“两个中国”、“一中一台”，实现其“台独”的险恶图谋。这种企图是不可能得逞的。
    据新华社北京5月10日电 外交部发言人刘建超10日在回答记者提问时说，在伊美军和英军虐待伊拉克战俘和囚犯事件令人震惊，中方谴责这种违背国际公约的行径。
    刘建超说，中方认为，应对此事件进行彻底调查并将有关人员绳之以法。美英两国应恪守《日内瓦公约》等有关国际公约，切实保障伊战俘和囚犯的基本人权。
    据新华社北京5月10日电 外交部发言人刘建超10日就车臣恐怖爆炸事件发表了谈话。刘建超说，中方对恐怖事件表示强烈谴责。中国政府反对任何形式的恐怖主义，坚定支持俄罗斯政府打击恐怖主义、维护国家稳定，愿与包括俄罗斯在内的国际社会一道，同恐怖主义、分裂主义和极端主义作不懈的斗争。
〖-ZW/正文〗
