〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家宏观调控初见成效近期钢材价格明显回落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电 （记者赵承、刘铮）国家发展和改革委员会10日发布的数据显示，3月中旬以来国内钢材特别是建筑钢材价格出现明显回落。目前线材、螺纹钢代表品价格已回落到每吨3250元和3440元左右，较3月初都下跌了750元以上。
    发展改革委有关负责人说，去年以来钢材价格持续大幅上涨，今年3月初，主要钢材品种价格比去年同期平均每吨上涨了1000元以上。在国家不断加强和改善宏观调控，紧缩银根，继续加大对部分过热行业盲目投资、低水平扩张的整治力度影响下，以及美元走强、国内外市场主要原材料价格回落等因素共同作用下，近期钢材价格呈现加速下跌态势。
    据对全国22个主要城市钢材交易市场监测，自3月中旬以来，主要钢材品种价格已连续6周回落，其中线材、螺纹钢等建筑钢材价格已回落到去年12月初的水平。特别是4月26日以来，国内钢材价格呈现加速下跌态势。
〖-ZW/正文〗
