〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热诚帮带造就“兵专家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部帮助大学生士兵王永宁走好从军路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热诚帮带造就“兵专家”
    南京军区某部帮助大学生士兵王永宁走好从军路
    本报讯 潘正军、刘卫星报道：放弃高校的工作投身军营的南京军区某部士官王永宁，入伍4年来坚持把自己所学的知识应用到本职工作中，先后完成了5项技术革新，培养了20多名机电操作维修、计算机应用能手，被战友们亲切地称作“兵专家”。提起自己的成长历程，小王感慨地告诉笔者：“如果没有部队领导和战友在我需要帮助时，及时给我提出合理建议，使我明确前进方向，我的从军之路就不会走得这么顺畅。”据小王自己统计，他入伍以来，部队领导和战友先后给他提出18条重要建议。
    来自上海的王永宁一到部队就是个“新闻人物”。他有着优裕的家境和稳定的工作，父亲曾任某报副总编辑，母亲是同济大学土木工程系副教授。1998年他从上海机电工业职工大学毕业后留校工作，负责机械制冷原理、计算机基础原理课程的教学工作。一年后，他毅然抛下优越的工作生活条件参军。刚到部队时，小王总认为自己的能力素质比战友们强，在和战友相处时喜欢摆出居高临下的样子，结果战友们渐渐地疏远了他。部队领导得知这一情况后，主动找他谈心，建议他多看身边战友的“闪光点”，学会与战友们友好相处。小王接受了这些建议后，很快融入到部队集体生活中。他充分发挥专业特长，举办机械维修、电脑操作等专业培训班，帮助战友学习新知识。担任保管员后，王永宁刻苦学习专业知识，很快成为一名技术能手，萌生了发挥特长搞技术革新的想法。可过了一段时间，大家发现小王的热情降了。原来，小王认为自己一没科研经费，二没课题，难以成功。得知小王的想法后，部队政委韦惠平建议他把眼睛盯在火热的训练场上，并承诺只要他课题选准，方案可行，部队从人力、财力和智力上扶持他。受到鼓励的小王发现部队的单泵加油车满足不了大批量群车加油，与战友一道组成攻关小组，研制成功一泵九枪加油方式，提高了加油速度。
〖-ZW/正文〗
