〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视电话电脑装到班等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常钧/沙晓峰/聂敏波/张建鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警日喀则支队――电视电话电脑装到班
    本报讯 函授学员常钧报道：4月22日，武警西藏总队日喀则支队官兵送走最后一批安装队。至此，该部驻守在边防一线的中队全部实现了电视、电话、电脑进班的目标。该支队所属单位高度分散、条件艰苦、信息闭塞，为让现代化、科技化进入部队，支队继解决洗澡、取暖、用电、吃水、看病、住房等难题后，他们又将电视、电话、电脑安装到班，极大地方便了官兵。
    海军某登陆舰大队――“电脑诊所”排障效率高
    本报讯 函授学员沙晓峰报道：海军某登陆舰大队组织技术骨干和厂方专家，对大队舰艇装备故障进行集体攻关，把总结出的《舰艇装备故障排除方法》制成软件输入电脑中，建成“电脑诊所”。有了“电脑诊所”后，舰艇出现故障，官兵只需敲敲键盘就可以给装备“看病”，确保了小故障“不过夜”，大故障“限时排”，使大队的舰艇保持了较高的在航率和完好率。截至5月上旬，该大队利用“电脑诊所”成功地排除各类故障。
    济南军区404医院――科研攻关紧贴战场需要
    本报讯 聂敏波、张建鲁报道：济南军区404医院坚持“选题到一线、运用到一线”的科研思路，对上报的13项科研课题逐一进行论证，砍掉了7项与战伤、训练伤联系不大的课题。他们研制的携带方便、拆卸仅需十几分钟的多功能野战医疗组合器械，通过多次参加部队实兵演习收到良好效果。截至5月上旬，该院立项的科研项目已全部应用于部队实兵演练中，形成了较强的战场保障能力。
〖-ZW/正文〗
