〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脊柱融合内固定新技术学习班在海军总医院结束等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宇/石金峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医学前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脊柱融合内固定新技术学习班在海军总医院结束
    ●为期3天的第五届全国脊柱融合内固定新技术新业务学习班于“五一”前夕在海军总医院圆满结束。脊柱融合内固定是当今骨科领域一项前沿技术。但在开展过程中技术较为复杂，操作难度大，术中及术后并发症发生率较高，成为制约该项技术进一步发展的“瓶颈”。为此，海军总医院与中华医学会合作，举办了本届新技术培训。培训由海军总医院骨科主任、教授阮狄克等12位军内外知名专家授课，为来自全国25个省市以及部队医院骨病专业的百余名技术骨干讲授了经椎纽弓根内固定技术在临床的应用、椎间关节成形术、导航支持下的颈椎内固定等新技术、新理念。 （丁宇、石金峰）
    第三医院用现代立体定向手术治疗难治性精神病
    ●第三医院全军精神病外科治疗中心，采用现代立体定向手术治疗难治性精神病取得明显成效。医院创造性地将遥感微测技术、微电极技术、电生理技术等多元化定位方法与多靶点技术相结合，并借助这个技术平台对脑部深部脑电信号和手术靶点的特异波形进行实时监测，在计算机指挥下引导射频电极对靶点（细胞核团）实施瞬时毁损和精确打击，手术的精确程度从传统的毫米级提高到细胞级水平。这一技术的采用使难治性精神病的治疗获得了突破性进展。目前，该医院已为海内外600多名患者实施了该手术，有效率达94.46%，并获全军医疗成果一等奖。（雷剑、陈喜军）
〖-ZW/正文〗
