〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责俄车臣首府爆炸事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯国家杜马（议会下院）主席格雷兹洛夫指出，杀害卡德罗夫是反对全体车臣人民的恐怖事件。在卫国战争胜利日进行暗杀是对全人类的挑衅，搞恐怖活动的人毫无人性。他说，杀害车臣民选总统的犯罪分子无疑将受到应有的惩罚，人类社会应当团结起来战胜恐怖分子。
    国家杜马第一副主席斯利斯卡指责在庆祝卫国战争胜利这样神圣的日子发动恐怖袭击的人是“恶人”和“败类”。她同时指出，必须对车臣实行总统直接管理以及在车臣交界的地区实行紧急状态。
    国家杜马“祖国”议员团领导人罗戈津表示，今天的恐怖事件是对车臣正常局势的重大打击。目前最主要的任务是调查、搜寻和消灭犯罪分子，并稳定车臣的局势。
    俄罗斯穆夫提协会主席盖努丁表示，俄穆斯林对杀害车臣总统卡德罗夫的骇人听闻的暴行感到愤慨。他指出，卡德罗夫近年来致力于北高加索和车臣的和平与稳定，为难民重返家园和为恢复车臣的正常生活条件做了大量工作。
    据新华社北京5月10日电 综合新华社驻外记者报道，土耳其、英国、美国、法国、欧洲委员会和欧洲联盟9日发表声明，谴责9日发生在俄罗斯联邦车臣共和国首府格罗兹尼市一座体育场内的恐怖爆炸事件。
    土耳其外交部在一份声明中说，土耳其强烈谴责这种恐怖袭击，强调恐怖主义永远不会解决车臣问题。声明说，土耳其谴责“任何形式的恐怖主义，不管是什么动机”。声明说，车臣共和国的问题应该在俄罗斯主权国家范围内解决。
    英国外交大臣斯特劳9日在伦敦说，英国毫无保留地谴责所有恐怖活动，并向所有受害者表示慰问。他还说，用暴力和暗杀永远不会解决车臣问题。
    美国白宫发言人麦克莱伦9日发表声明，对俄罗斯车臣共和国首府格罗兹尼发生的恐怖爆炸事件表示强烈谴责。声明说，美国政府强烈谴责车臣首府格罗兹尼9日发生的恐怖爆炸事件，美国憎恶任何恐怖行为及其实施者，任何人都没有理由因国家、种族或宗教的原因而采取恐怖行动。美国政府对爆炸事件遇难者表示哀悼，对他们的家属表示慰问。
    法国外交部9日发表声明，强烈谴责俄罗斯车臣共和国首府格罗兹尼9日发生的恐怖爆炸事件。声明说，法国反对任何形式的恐怖主义，任何借口和理由都不能为恐怖主义行径辩护。法国强调，车臣冲突的最终解决只能在尊重俄罗斯联邦领土完整的基础上，通过政治途径解决，使用暴力绝非解决问题的办法。
    欧洲委员会秘书长瓦尔特・施维默9日在斯特拉斯堡说，这种恐怖主义行径必将受到各方谴责，死亡和暴力不会解决任何问题，只会制造新的麻烦。施维默说，这种残忍的恐怖事件发生在二战结束的庆祝活动中是一个极大的讽刺。施维默说，欧洲委员会向死难者的家属和朋友表示慰问，并呼吁本地区所有人谴责恐怖主义和暴力。
    欧盟委员会9日在布鲁塞尔发表的一份声明中谴责“任何形式的恐怖主义”。声明说，这起恐怖袭击说明有必要加强针对全球恐怖主义的国际协调。声明说，欧盟委员会将继续支持寻找政治解决车臣问题的方案。欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳当天也谴责发生在车臣的血腥爆炸。
    9日上午发生在格罗兹尼狄纳莫体育场的爆炸事件目前已造成7人死亡，其中包括车臣总统卡德罗夫、车臣国务委员会主席伊萨耶夫、一名路透社记者、一名儿童和卡德罗夫的两名保镖。第7名死者的身份尚未查明。
〖-ZW/正文〗
