〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“克隆”技术应用脑脊髓神经损伤修复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某研究所成功分离出具有移植功能的大脑神经干细胞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “克隆”技术应用脑脊髓神经损伤修复
    某研究所成功分离出具有移植功能的大脑神经干细胞
    大脑损伤是人类的“头号杀手”。4月初，北京军区军事医学研究所突破一系列前沿技术，成功地从人胚大脑纹状体区内分离培育出具有克隆能力的神经干细胞，为大脑神经干细胞移植、中枢神经系统损伤修复和坏死细胞的更新，找到了全新的技术和治疗方法。
    据专家介绍，由战争、疾病和意外伤害造成的脑脊髓神经功能的修复与重建，是长期困扰临床治疗的一大难题。北京军区军事医学研究所微生物科主任赵荣山教授率领的课题组，经过两年的大胆探索和研究论证，利用含碱性成纤维细胞生长因子的无血清培养基因，成功地将人胚大脑纹状体区神经干细胞进行分离、培养和鉴定，获得了稳定的神经干细胞克隆。他们通过不同环境下细胞的生存能力，测定出干细胞生长分裂条件和存活寿命，建立了数据庞大的神经干细胞库和基因培植新技术平台，并筛选出具有再生和定向分化潜能的细胞株，为新生的神经元修复中枢神经系统的损伤找到了一个全新技术。
    专家认为，该技术通过对脑损伤、脑出血、帕金森病等细胞移植和疗效观察，可确定最佳给药途径和植入剂量；通过对脑肿瘤动物模型植入带有抗肿瘤基因的神经干细胞测试，可确定神经干细胞基因疗法的抗肿瘤作用。神经干细胞的发现，为神经发育和中枢神经系统成功重建创造了条件，为以后进一步研究神经干细胞的分化、移植治疗和临床应用提供了重要依据。（王成应）
〖-ZW/正文〗
