〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名博士参谋的素质观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与第二炮兵装备部参谋何玉彬一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/何天进/夏洪青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李祖斌本报特约记者何天进本报记者夏洪青赵风云
    “一名参谋应该具备怎样的素质？”初访博士参谋何玉彬，记者就把这个问题提给他，希望他结合自己的成长过程，帮助大家一起来思考这个问题。
    再访何玉彬，他侃侃而谈，吸引着记者与他一起深思……
    ●作为参谋，不能光当首长的“影子”，必须要有超前思考的能力
    问：一个机关参谋，最重要的就是落实好首长意图，这样如何体现创新呢？
    答：我所理解的参谋创新，不同于科研上的创新，而是指要创造性地开展工作，更好地落实首长意图。某型装备技术科研攻关很多年，但一直没有大的突破。我认真分析了该项目研究的管理模式和攻关思路，发现了一些问题，大胆提出改革研究模式和组织模式，结果一年就完成了关键技术攻关。从这件事中我感悟到，参谋是给首长出主意、想点子的，不但要想首长所想，还要敢想首长所未想，为首长科学决策当好助手。
    问：首长是负责决策的，在讨论决定某一问题时，可能与参谋提出的建议不一致，甚至可能不会采纳参谋的建议，这时你会怎么样？
    答：作为参谋，有责任给领导讲真话，报实情。参谋参谋，参与谋划，即便首长有不同看法，提建议也不应该有任何框框，更不应该揣摩首长意图，一味说首长喜欢听的话。提些不同意见和建议，让首长决策更加科学，不让首长决策产生失误，那才是真正为首长负责。有一次，在讨论某项目是否上马时，有的同志虽然也认识到马上立项条件和技术还不够成熟，但考虑到首长很关注这件事，没有表示不同意见，但我还是把自己的认识和看法大胆地亮出来，最后经过反复酝酿，首长最终采纳了我的意见。
    问：这些问题对普通参谋来说，如果把握不好，会不会造成“越位”？
    答：我理解的越位，不是职权上的越位，而是思维的超前。参谋提建议在前，首长决策在后，作为参谋，不能光当首长的“影子”，必须要有超前思考的能力，要从战略与战术、宏观与微观、正向与反向等多层面、多角度思考谋划问题，要在分管的领域想参谋长的事、想司令员的事。首长点到“一”，参谋必须想到“二”，甚至想到“三”。
    ●不间断地学习提高，这对于参谋不是“软指标”，而是“硬要求”
    问：作为一名参谋，你如何看待新军事变革的需求和未来信息化战争的挑战？
    答：叶帅曾经指出：“参谋队伍是部队的灵魂。”没有一支懂信息化知识的高素质参谋队伍，是不可能打胜仗的。参加过海湾战争的美军将领，走下战场就感慨：“我们已经不适应下场战争了”。作为参谋，我们要有学习新知识、掌握新技能的紧迫感和危机感。
    问：现在知识的折旧率很高，知识的“保鲜期”越来越短。作为参谋，怎样才能跟上知识爆炸的时代？
    答：一个优秀的参谋不是知识的存储器，也就是说，不仅要知道学什么，更要知道怎样运用所学知识。具体来说，我感觉就是一要“精”，二要“悟”，三要“联”。“精”是对知识和信息掌握的范围和程度；“悟”是立足岗位需要对知识储备的理解；“联”是触类旁通，也就是运用这些知识创造性开展工作的能力和水平。
    问：你是从一名副教授来当参谋的，经历了一个角色转换的过程。回头看，你认为你能出色地胜任参谋角色，成功的根本是什么？
    答：妨碍人们进步的最大障碍，往往不是未知的东西，而是已知的东西。首长现在常常要求参谋业务精湛、素质全面、能深入分析思考问题，提出具有前瞻性的对策，这些只有通过学习才能达到。所以，不间断地学习提高，对于现代型参谋来说，不是“软指标”，而是“硬要求”。
    问：高技术战争对参谋人员提出了更高的要求，你觉得与过去的要求相比，参谋更应当提高哪些素质？
    答：外军早在上世纪末就提出培养“态势感知参谋”、“同步工作参谋”、“系统管理参谋”的构想，明确要求参谋人员能准确洞察战场态势，提供科学的作战决策建议；能在“参”与“谋”上与战场指挥员达到同步性；能应用各种信息技术，保证信息支持系统之间的高效、协调运转。这与我们对参谋队伍的要求其实是有共通之处的。我感到，目前参谋队伍建设除了强调对信息技术的熟练掌握运用以外，更应当注重发挥参谋的能动作用，提高运筹谋划、分析判断、创新思维等方面的能力。
    ●要把每一件事当作事业的一个环节来做。把小事做好，才有可能做大事
    问：在基层部队，曾经听过“宁弱机关，不弱基层”的说法，把个别年龄偏大、能力偏弱的基层干部放到机关。你怎么看这种现象？
    答：记得恩格斯曾说过，军官不懂本行业务在参谋部门造成的害处比在其他任何部门都大。领导机关是首脑部门、决策机构，担负着指导工作、指挥全局的职责。参谋队伍素质不高，后果是很可怕的，造成的损害往往是全局的。
    问：你过去在科研中研究过很多很具体的学问，当时你可能并没有意识到现在在机关当参谋会用得上吧？
    答：我读博士期间学力学，研究过神经网络和机电液一体化控制。同时，我还涉足过计算机、模糊理论、空间环境工程等多个领域。这些知识和经历，尽管不是为当参谋准备的，但是站在机关岗位上的时候，就会发现这些知识不仅是有用的，还是必不可少的，它可以帮助你更深刻地理解你所从事的工作，与专家更默契地沟通，为首长决策提出更好的建议。
    问：你是大机关的一名参谋，客观上干事业的舞台要宽广一些。如果让你对基层的参谋战友说几句话，你最想说什么？
    答：不要把一件事当作任务来完成，而要当作事业的一个环节来做。给你任务，就是给你机会，把小事做好，才有可能做大事。
    问：你能不能用一句话概括现代型参谋应该具备的品格？
    答：既要敬业，更要精业；既要讲奉献，更要讲贡献。
〖-ZW/正文〗
