〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部在创新中挖潜增效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批革新成果为新装备添威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建华/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建华、特约通讯员陈风波报道：4月下旬，在北京军区某部战术模拟训练中心进行的演练中，官兵们运用混合编组、伴随攻击等新战法和经过革新的装置，使某新装备充分发挥出了效能。这是他们坚持在实践中查找“短板”，用研究的新战法和革新成果加快新装备生成战斗力的结果。
    近年来，一批科技含量较高的信息化装备陆续配发到部队，由于官兵忽视了对战法的灵活运用，结果在一次演练中因新装备展开撤收速度慢，遭“蓝军”炮火打击。演练场上的失利，使该部领导清醒地认识到，新装备要想尽快形成战斗力，必须不断探索新战法，找准人机最佳结合点。为此，他们着眼未来战场需要，定期组织带有实战背景下的对抗演练，在实战演练中查找官兵掌握新装备中存在的问题，然后进行认真的梳理归类，有针对性地开展“小建议”、“小革新”活动，并与科研单位、相关院校结成研练对子。他们与科研单位联合研制的某型装备故障检测系统，成倍提高了故障检测效率。近年来，该部先后研制出20多项革新成果，全部用于新装备训练中，有效提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
