〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴欢迎瓦杰帕伊继续印巴对话进程的承诺等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴欢迎瓦杰帕伊继续印巴对话进程的承诺
    巴基斯坦外交部发言人马苏德・汗10日在每周例行新闻发布会上表示，巴基斯坦欢迎印度总理瓦杰帕伊重申的继续印巴两国和平对话进程的承诺，希望此举将最终推动两国最高领导人举行直接会谈。他还说，两国领导人都已经表达了对和平对话进程的支持以及继续推动对话进程的政治意愿。巴印两国间目前有一个和平对话的路线图或者时间表，但那不是关于克什米尔问题的路线图，随着两国外交秘书以及外交部长间会谈如期展开，双方将继续寻求就困扰两国的有关冲突问题达成协议。
    阿盟宣布第16次首脑会议将于22日举行
    阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨9日深夜在位于开罗的阿盟总部宣布，第16次阿盟首脑会议将于5月22日至23日在突尼斯举行。
    第16次阿盟首脑会议原定于3月29日至30日举行。由于在3月26日和27日举行的筹备会议上各国外长在阿拉伯国家实行民主改革等议题上发生严重分歧，东道国突尼斯宣布首脑会议无限期推迟。
    穆萨9日在阿盟外长第四次闭门工作会议结束后举行的记者招待会上说，阿盟首脑会议将在既定时间举行，不会再有任何变化。
    驻伊美军在达成停火协议后首次进入费卢杰
    据目击者说，美军海军陆战队一队官兵10日在伊拉克警察和伊自卫队的陪同下进入位于巴格达以西50公里的费卢杰，这是驻伊美军与费卢杰抵抗武装达成停火协议以来首次进入这座城市。
    朝鲜要求美国以实际行动表明其不与朝为敌
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》10日发表评论，要求美国采取实际行动证明其放弃敌视朝鲜政策，那么朝鲜也将坚决采取与之相应的“革新的、可信的”措施，为积极谋求核问题的和平解决作出贡献。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
