〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与布莱尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中英关系和共同关心的国际问题深入交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/刘桂山/马知涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦5月10日电 （记者袁炳忠、刘桂山、马知涵）中国国务院总理温家宝10日与英国首相布莱尔在伦敦举行会谈，就中英关系和共同关心的国际问题深入交换了意见。
    温家宝说，中英关系保持了良好发展势头，并面临进一步发展的良好机遇。半年多来，双方成立的双边关系互动小组工作卓有成效，提出了今后发展关系的具体设想和重点领域。会谈后发表的《中英联合声明》，将两国关系确定为全面战略伙伴关系，这将成为中英关系的一个新起点。发展中英关系需要有一个良好、稳定的政治基础，需要开展全方位、高起点的合作。为此，中方提出四点建议：
    一、建立领导人会晤机制。双方应将两国政府领导人和外长年度会晤机制化，及时就双边关系和重大国际问题交换意见。
    二、加强对战略问题的磋商。双方应进一步密切在反恐、防扩散、环保和可持续发展等问题上的合作，不断充实两国全面战略伙伴关系。
    三、确立合作重点领域，提高合作水平。双方可将贸易与投资、财政金融、能源、科学技术、教育文化、环保等6个领域作为今后两国合作的重点领域。中方欢迎英国工商界积极参与中国正实施的振兴东北等老工业基地和西部大开发战略。
    四、完善双边对话机制。双方应从战略高度和长远角度出发，通过对话机制增进了解，扩大共识，妥善处理分歧，使两国关系更加成熟地发展。
    布莱尔说，英中关系正处于非常好的发展阶段，令人鼓舞。他说，英中关系互动小组进行了富有成果的合作，提出了深化全面关系的具体步骤，为两国全面战略伙伴关系奠定了坚实的基础。英中经贸关系强劲，英国是欧盟国家中对华投资最多的国家。英国政府将鼓励英企业全面参与中国振兴东北和西部大开发，与中方企业和研究机构开展科技领域的合作。英国将支持欧盟尽早给予中国完全市场经济地位，因为这不仅对中国有利，对世界也十分重要。
    会谈前，布莱尔首相举行欢迎仪式，欢迎温家宝总理访问英国。会谈后，温家宝和布莱尔共同会见了记者并回答了记者们的提问。
    当天早晨，温家宝总理还会见了英国副首相普雷斯科特。会见中，温总理对以普雷斯科特为领导的英中关系互动小组的工作表示赞赏。他们还共同出席了振兴中国东北老工业基地研讨会开幕式，以及中英两国商务合作网站开通仪式。
〖-ZW/正文〗
