〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春燃烧喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南疆军区三十里营房医疗站护士长姜云燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/刘明学/宫曦岭/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马三成刘明学本报特约记者宫曦岭梁永利
    主人公档案：姜云燕，1993年12月入伍，1997年8月被保送上军校，次年6月提干。入伍11年来，先后荣立一、二等功各1次，被南疆军区表彰为“昆仑卫士”，被兰州军区评为“巾帼建功”先进个人；2003年荣获第39届南丁格尔奖章，今年3月被评为首届“全国三八红旗手标兵”。
    3月下旬，南疆军区18医院护士长姜云燕申请赴喀喇昆仑守防的要求又一次获得批准，组织任命她为三十里营房医疗站第42任护士长。这是姜云燕参军11年来，第7次走上风雪高原，为守卡官兵送去健康与温暖，边防战士亲切地称她为“生命保护神”。
    4月，记者走向这个全军海拔最高的医疗站，一路记下姜云燕在巍巍昆仑奉献青春的段段佳话。
    从神仙湾、天文点到空喀山口，姜云燕被边防官兵亲切地称为“知心姐姐”，然而她换防下山回到家，两岁多的儿子却叫她“阿姨”
    “春天到了，又该到边防哨卡巡诊了。”2001年1月，孩子刚满100天，姜云燕就对丈夫说：“把孩子送回老家吧，我今年还想到医疗站！”听了她的话，尽管丈夫心里不是滋味，但他深知妻子的心拴在喀喇昆仑，她牵挂着雪山哨卡上的官兵。
    这天一大早，姜云燕抱起儿子豆旺，坐火车，乘汽车，将孩子送到了陕西乡下婆婆家。
    “孩子这么小，还得吃奶，你上什么山……”
    “妈，趁我还年轻，多上几趟山，为边防官兵多做点事……”婆婆知道儿媳的倔脾气，也理解她的心。临走时，婆婆心疼地对云燕说：“你安心去吧，多注意照顾自己。”姜云燕依依不舍地告别心爱的儿子。
    一返回医疗站，姜云燕顾不上休息，就带领护士、卫生员背着心电图机、血压仪、药品顶风冒雪，到边防一线连队给官兵查体送药去了。
    “姜护士长来了……”随着马达的轰鸣声越来越近，驻守在5291米的空喀山口哨卡官兵欢呼着迎上前来，有的帮她背药箱，有的给她拿水喝……因高原反应连胆汁都吐了出来的姜云燕，见到守防官兵后，强打起精神把微笑写在脸上，硬撑着走进哨位，给边防战士送去问候，递上药品。
    吃过午饭，姜云燕就带领巡诊小分队匆匆上路了。深夜两点多，在离库卡边防连还有十几公里的途中，汽车突然出现故障，司机决定步行到连队求援。为防不测，司机特地把她们锁在驾驶室里。在伸手不见五指的荒山原野上，恶狼吼叫声此起彼伏，寒风一个劲地往车里钻，她们身着大衣棉裤仍被吹得透心凉，姐妹4个冻得相互抱在一起。
    “咱们唱首歌来驱驱寒吧！”姜云燕怕战友睡着被冻坏，提出这一建议。在海拔4000多米的冰达坂上，她们一半是歌声，一半是喘气声。一首又一首军歌给她们带来温暖，也带来力量。救援官兵赶来了，凌晨5时她们到达库卡，休息了不到3个小时，就开始紧张地给官兵查体。
    这些年来，从三十里营房到神仙湾、天文点、空喀山口……在苍茫的雪域高原上，姜云燕和她的战友们一次次冒着生命危险，穿梭于一线边防哨卡巡诊。
    这年4月的一个星期天，当姜云燕和巡诊小分队乘车行驶至海拔5000多米的野马滩时，凶猛的暴风雪从昆仑山口袭来，顷刻间，车辆被淹没在茫茫雪海中，她们只好下车行走。严重的高原反应使姜云燕头痛欲裂。突然，她身子一软掉进雪坑，转眼间被风雪掩埋。同行的姐妹们哭喊着拼命地扒雪，终于把她拽了出来。
    爬雪山，趟冰河，穿越沼泽地……在生命禁区巡诊，无疑是向死亡挑战。尽管如此，每次组织巡诊姜云燕都以“路况我清楚，哨卡我熟悉”为由，第一个报名。
    儿子长到两岁半时，姜云燕回老家接他，豆旺怎么也不肯叫这个“陌生人”妈妈，而是喊她“阿姨”。当姜云燕问他“妈妈在哪里”时，孩子指指放在写字台上的相册。看到亲骨肉不认识自己，姜云燕泪流满面，她深知欠孩子的太多。但一想到高原上的官兵把自己当作“知心姐姐”，她心里又安慰了许多。
    大年廿九，丈夫从山下赶到医疗站陪姜云燕过春节，然而她却到海拔4400多米的多玛兵站接病号去了，除夕她顾不上吃团圆饭，又投入紧急抢救
    2002年春节，已在三十里营房医疗站守防近一年的姜云燕，本来可以下山休假过年，但她担心节日期间出现急诊病号人手不够用，便毅然留在山上。
    在山下某分部机关工作的丈夫豆恩社，一看妻子下不了山，孩子又不在身边，大年廿九这天，他搭一辆送菜车上山与妻子团圆。没想到到医疗站一看，姜云燕已去海拔4400多米的多玛兵站接病号去了。
    等啊，等啊……等到年三十午饭，也不见姜云燕的踪影。下午，豆恩社提前做好了几个菜，等妻子回来给她个惊喜。谁知，菜热了四五次，也不见姜云燕的身影。
    晚上10时，姜云燕终于返回，还接回来一个烧伤病号，需特级护理。她顾不得吃团圆饭，又投入了紧急抢救。
    “在夫妻情与战友情的天平上，姜云燕总是毫不犹豫地把砝码投向边防官兵。”18医院院长王引虎深有感触地对记者说，姜云燕结婚4年多，与丈夫一起生活的时间还不到一年，而每当山上有重病号需要救护时，她总是冲在最前面。守防11年来，她参与抢救危重病号30多人次，付出了常人难以想象的艰辛。
    “丁零零……”一阵急促的电话铃声把姜云燕从睡梦中惊醒：海拔5171米的天文点哨卡一名战士重度昏迷，急需抢救。从医疗站到哨卡350多公里，路上雪厚道窄，险象环生。姜云燕清楚在风雪交加的夜晚走这条路的危险，但她还是第一个跳上了车。
    “姜云燕下车！你感冒刚好，需要休息。”
    “站长，我在边防时间长，护理高原病号有经验，我应该去！”站领导只好依了她。
    作为一名边防护士，姜云燕把满腔爱心倾注给了高原官兵，而心里唯独没有自己。
    汽车在高原上行驶，随着海拔一点点升高，姜云燕的高山反应越来越厉害，她感到呼吸困难，胸闷恶心。但她咬紧牙关，没有哼一声。在接上病号返回的途中，车颠簸得像跳“迪斯科”，为了减轻震动，姜云燕紧紧地将病号的头搂在怀里。到医疗站时，她早已双腿麻木。
    2001年6月3日上午，姜云燕随医生刚接回一个病号，又接到红山河机务站打来的电话：战士蒋政脑水肿合并为肺水肿，生命垂危。他们果断决定机务站将病号往下送，医疗站上山接。在海拔4990米的甜水海兵站，双方会了面。他们随即在兵站展开急救。
    “云燕，你一天饭水未进，我看着，你吃饭去。”
    “王医生，我不饿，还是我来吧。”
    姜云燕始终守在蒋政床前，给他打针、看火炉、测血压……忙了整整一夜。第二天早晨9时，身体极度虚弱的姜云燕终于支撑不住了，晕倒在走廊上。苏醒过来后，她还是坚持坐上车，举着输液瓶把病号送下山。
    冬去春来，3000多个日日夜夜，姜云燕就这样奔波于喀喇昆仑的千山万壑，把一颗赤热之心捧给了边防官兵。
    洗脚、喂饭、擦屎端尿……一个个患病战友经姜云燕精心护理痊愈，又生龙活虎地走上边防哨卡，然而她自己却患上了严重的胃病和关节炎
    三十里营房医疗站，位于海拔3700米的喀喇昆仑山腹地。在这里做护理工作，不仅仅是健康的透支，更重要的是心理和意志的较量。
    有一年10月，战士何冠军因高原脑水肿住进了医疗站，一连十几天昏迷不醒，大小便失禁，姜云燕给他擦屎端尿，最多时一上午换四五次被褥。有一天，小何尿湿了毛裤，躺在被窝里起不了床。姜云燕知道后，帮他把毛裤脱下来，给他洗干净。为了让他不挨冻，她夜里拿着毛裤在火炉边烤。烤到快天亮时，姜云燕突然哭起来，原来毛裤是腈纶线织的，左腿烤得缩进去一截子。
    “没关系，用擀面杖擀一擀就‘长’出来了。”李站长话音刚落，姜云燕就找来擀面杖擀起来。很快，一条干干净净的毛裤放在了小何的床前。
    “我一辈子忘不了你的恩情，你就是我的亲姐姐，给你敬礼了！”一名要出院的武警新战士握着姜云燕的手，泣不成声地说。
    “这是我应该做的，你的病好了就是对我最大的安慰。”
    那是姜云燕从军校毕业回到医疗站不久，一名在昆仑山施工的武警新战士，因强烈高山反应导致精神错乱。姜云燕主动承担了他的护理工作。由于他一犯病就乱砸乱打，好几次姜云燕被他打得鼻青脸肿。一天中午，姜云燕给他送饭，推门一看，他赤条条地躺在床上。见有人进来，他跳下床就要往外跑。
    “不行，出去要冻坏的！”情急之下，姜云燕一边喊“快来人”，一边奋力把他往床上抱。此时，她完全忘记了自己是个年轻姑娘。
    在这名战士住院的那段日子里，姜云燕天天给他洗脸洗脚，顿顿给他喂水喂饭。有时他不吃，姜云燕就找来战友一块儿做工作，自己再耐心地一勺一勺地喂。当他病情有所好转时，姜云燕就陪他散步、聊天、晒太阳……使他在很短时间内就恢复了健康。
    “官兵健康我欣慰。”这是姜云燕的座右铭。为了边防战士，姜云燕忘记吃饭、休息是常有的事。长时间热一顿凉一顿、饥一顿饱一顿，使她患上严重的胃病，有时疼得她头上直冒汗，但她仍坚守岗位。一次，一名高原肺水肿患者的口鼻里往外冒粉红色泡沫痰液，需立即清理。尽管姜云燕因犯胃病已两三顿没吃东西了，但一见到这种情况，她二话没说就嘴对嘴地从病人口中吸痰，经过紧张的抢救，病人转危为安，而她自己却虚脱瘫倒在地上。
    喀喇喀什河，雪水咆哮，冰冷刺骨。由于医疗站用水靠从别处运，这里便成了姜云燕和她的姐妹们清洗病员被服的天然洗衣盆。
    和姜云燕一起守过防的维族护士古丽努尔告诉记者，就是三伏天在河里洗衣服，双手也会冻得揪心地疼，不用说其它季节了。而姜云燕为了给站里节约用水，除了冬天河里结冰，其它时间她几乎都到这里洗。她常常是洗一回，双手搓一回，手麻木得实在不听使唤了，她就把双手插到腋窝里暖一会儿。
    就这样，姜云燕日复一日地和冰水打着交道，把寒冷留给自己，把温暖送给边防官兵。久而久之，她自己患上了严重的关节炎，一遇到风雪下雨天，她的手关节就疼得钻心，但她无怨无悔，毅然痴心不改自己的选择。
    昆仑燕高飞，青春献高原。在风雪喀喇昆仑山上，姜云燕用火一样的热情，温暖着戍边官兵的心，编织着人生绚丽多彩的花环。
    短评 用奉献书写无悔青春
    姜云燕11年如一日忘我奋斗在风雪边关，一次次战胜高原病魔和死神的威胁，以出色的工作守护着戍边官兵的生命和健康，用无私奉献的模范行动谱写了一曲感人肺腑、催人奋进的青春之歌。
    青春是美好的，奉献是崇高的。姜云燕的实践告诉我们，有理想、有追求的青年官兵，只有把个人的命运同中华民族的命运紧紧地联系在一起，把个人的理想追求同推进中国特色军事变革、全面建设小康社会的伟大事业紧紧地联系在一起，才能在火热的实践中谱写出美好的青春乐章。
    艰苦孕育灿烂人生，奋斗成就宏伟事业。从风雪弥漫的边关到金戈铁马的演兵场，处处都为广大青年官兵提供了建功立业的广阔舞台。让我们以姜云燕为榜样，自觉投身中国特色军事变革，到艰苦的环境中去拼搏奋斗，用奉献书写无悔的青春。
    广大青年官兵学习姜云燕，最重要的是像她那样牢固树立祖国利益高于一切的理想信念，在面临生与死、苦与乐、得与失的考验时，为了国家的安全和统一、为了边关的安宁和人民的幸福，不避艰险、不怕牺牲、不辞劳苦、不计得失，忠诚地履行自己的职责，以实际行动推进中国特色军事变革，为实现国防和军队现代化建设的跨越发展作出应有贡献。
    姜云燕2003年获得第39届南丁格尔奖章时的情景。
〖-ZW/正文〗
