〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让现有人才资源发挥最大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾随刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文提出优化配置和整合人才资源，这个问题值得重视。人才总要编制在一个单位，受一个单位领导管理，但更要看到，人才是国家的军队的，不能禁锢人才流动。对军队人才流动的管理，各级无疑要严格把关，但这种把关既包括卡住应该卡住的，又包括放行应该放行的；既要讲服从，又要讲照顾；既要讲义务，又要讲权利；既不能放任自流，致使人才流失，又不能卡得过死，造成人才资源的浪费。这是发挥人才效益的内在要求，也是坚持以人为本的题中应有之义。看来，尊重人才还应该尊重人才的合理要求和选择。
    读军报4月2日《别给拔尖人才上“锁”》、4月6日《盘活人才资源发挥战士专长》两篇报道，感触颇多，启示最大的是，一个领导、一个单位重不重视人才，不只是看你有没有人才、有多少人才，更重要的是看人才效益是否得到了充分发挥。
    所谓人才效益，指的是投入与产出之比。成本低、收益高，就是效益好。从我们了解的情况看，部队抓人才建设的效益有很大进步，但同“四个尊重”的要求比，尚存较大差距。原因是多方面的，人才单位所有、禁锢人才流动是其一；追求高学历人才数量，不管作用发挥是其二；重引进外来人才，忽视或冷落身边人才是其三；只管人才使用，不管人才培养是其四；只讲奉献，不给回报是其五。应该清醒地看到，打赢信息化条件下的现代战争，必须有高素质的新型军事人才，而我军人才队伍现状不容乐观。我们既有现有人才与外军之间在学历、知识、能力上的差距，也有参与社会人才竞争上的弱势。在这种情况下，打破人才单位所有，对有限的人才资源进行优化整合和配置，创造一切条件，营造良好环境，最大限度地发挥现有人才的作用，使有限的人才群体产生较大的人才效益，无疑是最好的选择。我们常讲，要坚持“四个尊重”，其实充分发挥人才的效益就是对人才最实际的尊重。人才效益充分发挥之时，便是人才活力竞相迸发之日。
    发挥人才效益，领导一定要有辩证思维，处理好一些重要关系。比如，广揽人才与量才录用的关系。抓人才建设当然要广揽人才，但决不意味着数量越多越好，层次越高越好。“广揽”应以“量才”为前提，要考虑到本单位的实际需要。如果仅仅为了装饰门面而去广揽高层次人才，势必造成人才“高消费”和人才浪费。又如，引进外部人才与用好身边人才的关系。有的单位只限于自己狭小的天地，搞“近亲繁殖”，排斥外来人才，结果使单位人才成长缺乏生机和活力。同时还要看到另一种情况：有的单位看不见自己身边的人才，盲目崇拜“外来的和尚”，结果费了老大的劲，既没有引进几个人才，本单位人才也没稳定住。这些倾向都要防止和克服。国家建设提倡以自力更生为主，争取外援为辅。同样，在军队人才队伍建设上，我们也应坚持以内部培养开发为主，外部引进为辅，并使这两方面的工作相互促进，协调发展。
    （作者单位：总政干部部）
〖-ZW/正文〗
