〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这边拿文凭，那边“走麦城”，某旅结合士官王嘉的教训引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学历升级以军为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/郜延伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这边拿文凭，那边“走麦城”，某旅结合士官王嘉的教训引导官兵
    学历升级以军为主
    本报讯 张晶智、郜延伟报道：北京军区某炮兵旅士官、训练标兵王嘉在喜获经济管理大专文凭的同时，在旅组织的比武竞赛中，却因没在规定时间内完成新型装备的操作痛失冠军。旅党委结合王嘉的教训引导官兵：学历升级要结合本职工作，以军为主。4月中旬，在新一批自学考试报名者中，该旅75%的官兵参加了装甲兵工程学院等院校的军事类专业自考。
    士官炮班长王嘉是该旅火炮射击专业连续3年的冠军。在部队开展学历升级活动中，他出于退伍后好找工作的考虑，参加了经济管理专业大专学历自考。王嘉把大部分业余时间用在了考文凭上，而忽略了对本职专业的进一步钻研，特别是新装备技能的研究。让王嘉意想不到的是，在他顺利拿到经济管理专业大专文凭的同时，却在旅组织的比武中，因不熟悉新装备中的计算机操作和信息传输而“走麦城”。
    王嘉比武失败的事在全旅引起较大反响。党委会上，“一班人”经过分析，认为在开展学历升级活动中，部分官兵为了提高自身素质，参加了一些与部队建设贴得不紧的自学考试，导致“一边获取文凭，一边‘走麦城’”现象的发生。大家认为，官兵要适应军事变革的需要，必须立足本职学习成才。
    为此，旅党委在全旅范围内开展了“当代军人该怎样成才”和“现代战争需要什么样的人才”的讨论，引导官兵立足本职岗位学习成才，注重提高文凭的“含军量”。旅党委从院校邀请专家教授来部队作军事知识讲座，引导官兵自觉投身中国特色军事变革，他们还着眼部队机械化、信息化建设的需要，举办了军事专业培训班，以调动官兵学军事的热情。与此同时，旅党委专门设立了奖励基金，鼓励官兵立足本职岗位搞好学历升级，对参加军事专业自学考试的官兵报销部分学费。
〖-ZW/正文〗
