〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决抑制“过度投资热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决抑制“过度投资热”
    ●新华社记者张旭东
    钢铁、电解铝、房地产等行业不少企业老总们的“五一”长假过的并不踏实，节前陆续出台的治理“投资热”的政策，令他们思量再三。
    4月27日，国务院通知决定适当提高钢铁、电解铝、水泥、房地产开发固定资产投资项目资本金比例的消息，通过媒体向社会公布。通知指出，钢铁由25％及以上提高到40％及以上；水泥、电解铝、房地产开发（不含经济适用房项目）均由20％及以上提高到35％及以上。
    4月30日，为解决投资膨胀问题，贯彻国务院办公厅有关通知，国家发展和改革委员会召开会议部署了清理固定资产投资项目工作，重点清理钢铁、电解铝、水泥、党政机关办公楼和培训中心、城市快速轨道交通、高尔夫球场、会展中心、物流园区、大型购物中心等项目，以及2004年以来所有新开工项目。
    这些力度大的政策接连出台，有着深刻的背景。统计显示，今年一季度固定资产投资增长达到43％，这一速度已经创出近年来的最高值。从长期来看，如此高的投资增长率不可能持续，高速增长的固定资产投资目前已带来原材料价格攀升，导致生产成本上涨。如果任由发展，成本拉动的效应会把局部通胀风险很快扩大到宏观经济层面上。
    更值得警惕的是，这种过度投资热是在国家有关部门一年来不断加大力度的宏观调控下出现的。从去年8月到今年4月在不足8个月的时间里，人民银行连续3次动用提高存款准备金率这一货币政策利器，但仍不能扼制住投资高速增长的势头。
    治理投资热，最好的方法就是从资金、土地、市场传导等环节上予以限制。单以上述消息而言，就表明“提高项目准入门槛”“收缩资金链条”“运用行政手段”等一些调控措施正在加紧运用，这标志着国家政策对这些过热行业的治理，已从“敲警钟”到了“动真格”的阶段。
    一系列迹象表明，为了保证宏观经济整体不会失衡，国家近期出台的政策已经日趋严厉。必须全面落实国家已出台的各项政策，坚决把盲目投资行为压下来。
    （新华社北京5月10日电）
〖-ZW/正文〗
