〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质是更长远的关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（83）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名干部，曾经要求组织上照顾继续留队干几年，后来在组织的推荐下，凭着自己的素质，愉快地到地方走上了新的工作岗位。他深有感触说：“组织上对我们生活上关心，只能解决一时的困难，平时领导言传身教帮助我们提高素质，那才是更长远的关爱。”
    这位转业干部的话颇给人启示。诚然，作为组织和领导干部，真心诚意为干部排忧解难，使大家能够集中精力投入工作，这历来是我们党倡导的领导作风和领导方法。近年来，许多单位启动“温暖工程”、“安置工程”，给特困干部发救济金、安置随军家属上岗、修建干部公寓楼，让大家感受到组织的关心和温暖。这些关心是必要的，对于调动干部积极性产生了较好的效果，但这些关心毕竟有限。一名干部要想不断进步，需要组织和领导在生活上关心的同时，尤其要在提高能力素质上给予更多的关心。
    回想我们的成长历程，谁不是在组织的关心培养下不断提高能力素质取得成绩的？随着军队体制编制的调整，武器装备的更新，机械化、信息化的发展，部队建设对指技合一的复合型人才的需求越来越大。有人说，实现“两个转变”首先是人员素质的转变；也有人说，完成“双重任务”首先是人才储备的任务。这都说明了一个道理，部队现代化建设程度越高，竞争就越激烈。能者上，庸者下，素质高、能力强的干部将有更广阔的发展天地。精简调整后组建的某旅，干部提升的比例明显减小，旅党委及时在干部中开展了“不看位子有多少，先看素质高不高”的教育讨论，引导干部把忧前途、思后路转到努力提高自身素质上，形成了人人抓学习、个个求进步的良好局面，适应了新体制新任务的需要。
    给人以鱼不如授人以渔。从这个角度看，对缺乏发展后劲的干部，即使在生活上给予一定的照顾，甚至在职务上照顾一官半职，都不能从根本上解决其前途后路问题，也不能从根本上调动干部的积极性。如果平时就注意帮助干部提高素质、增长发展后劲，随着他们待遇、收入的提高，生活上的困难也会越来越少。应该说，这是富有远见卓识的关爱，也是与时俱进关心培养干部的必然要求。
    因此，领导干部应该树立正确的关爱观，以更多的精力抓干部素质的提高。要切实履行“校长”职责，在带头学习的同时，热心为年轻干部传经验、授方法，创造学习成才的有利条件，建立培养人才的良性机制，把更多的干部培养成为部队现代化建设的优秀人才。作为年轻干部，更应对领导在学习上的严要求、压担子给予配合，绝不能把前途寄托于领导的同情和照顾上。要增强提高自身能力素质的紧迫感，自觉地在工作实践中刻苦学习、积累经验、提高能力，为今后的发展打下坚实的素质基础。
    （人生在世，当怀敬畏之心。应该敬畏什么，对谁敬畏？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
