〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布莱尔为驻伊英军虐待俘虏道歉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国媒体称美军虐待战俘是普遍现象，五角大楼曾批准美军对囚犯使用严厉审讯手段〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国媒体称美军虐待战俘是普遍现象，五角大楼曾批准美军对囚犯使用严厉审讯手段
    据新华社巴黎5月9日电 正在法国访问的英国首相布莱尔9日为驻伊拉克英军虐待俘虏的行为道歉，并称有关责任人将依法受到惩罚。这是驻伊英军虐俘丑闻曝光以来，英国官方首次正式道歉。
    布莱尔9日接受法国电视3台采访时说：“我们向任何遭受我方士兵虐待的人深表歉意，这是完全不可接受的行为。”布莱尔还表示，责任人将依据军方戒律受到惩罚。
    自英国媒体4月30日刊登驻伊英军虐待伊拉克俘虏的照片以来，国内外要求英国政府自我反省并严肃处理责任人的呼声日益增大。英国国防部已宣布对驻伊英军虐俘事件进行调查。
    据新华社华盛顿5月9日电 美国《新闻周刊》9日披露，美军在伊拉克虐待战俘的事件并非孤立和偶然现象，是美军方出于获取情报的需要而纵容的行为，且不仅只是在伊拉克存在。美参议院军事委员会共和党成员林赛・格雷厄姆也对虐待战俘事件表示震惊，他说：“这并不只是一些坏蛋的事情。这是系统性的失败，大范围的失败。”
    据新华社华盛顿5月9日电 美国《华盛顿邮报》9日披露，五角大楼去年4月份曾批准美军在关塔那摩基地使用包括打乱睡眠周期和强光刺激等严厉的审讯手段，并将部分审讯方法应用于在伊拉克的美军监狱。
    报道援引国防部官员的话称，国防部最高层批准了20项审讯手段，除了上述两项外，还包括让俘虏连续站立4小时，或者在他们单独面对调查人员时逼其脱光衣服等，但不允许身体接触。
〖-ZW/正文〗
