〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁隆平荣获以色列“沃尔夫”农业奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁隆平荣获以色列“沃尔夫”农业奖
    新华社耶路撒冷5月9日电 （记者刘洪、刘立伟）以色列总统卡察夫9日在以色列国会大厦举行隆重颁奖仪式，向中国“杂交水稻之父”袁隆平院士等10位世界顶尖科学家、艺术家颁发有“犹太人诺贝尔奖”之称的“沃尔夫”奖。
    中国工程院院士袁隆平因对杂交水稻的开创性研究而同美国康奈尔大学教授坦克斯利分享金额为10万美元的2004年“沃尔夫”农业奖。此外，还有来自美国、英国、比利时等的8位科学和文化人士分别荣获“沃尔夫”化学、物理、医药、艺术奖。
    “沃尔夫”评审委员会说，“袁隆平对世界粮食生产作出了巨大贡献”，“他不仅大大提高了水稻产量，还向世界各国的科学家提供了他的知识、技术和育种材料”。
    袁隆平对新华社记者说，他为自己成为第一个获得这个农业领域最高奖的中国科学家感到非常高兴。他说：“这不仅仅是我个人的光荣，这是一个国家的荣誉，也是世界对中国杂交水稻研究的高度肯定。”
    “沃尔夫”基金会由犹太发明家沃尔夫博士于1976年创立，从1978年开始每年给“推动人类科学和艺术文明”的杰出人士颁发“沃尔夫”奖。该奖评审委员会由世界著名科学家担任。此前有多名华裔科学家获奖，但他们的研究都在国外完成，袁隆平院士是第一个获得该奖的中国本土科学家。
〖-ZW/正文〗
