〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设的领头雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/王新立/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方志勇王新立本报记者郭建跃
    北京军区某摩步旅旅长常泽春随身携带的黑色手包与众不同：里面是一台笔记本电脑、一架数码相机和一支录音笔。官兵们说：“那是旅长的数字化‘外脑’。”
    笔记本电脑是常泽春的最爱。平常开会、学习、办公，包括外出，肯定是机不离身、包不离手。开会，他常常先打开电脑，官兵们反映旅长讲话的信息量越来越大了。平时，只要见到有价值的信息资料，他就不停地往电脑里储存。外出坐车，他常把电脑打开，边走边操作，好几份演练预案、计划、想定，都是他在外出途中拟制的。勘察地形时，他用数码相机拍照；听到好的发言、精彩的议论，他就用录音笔录音。用他自己的话说：这“三件宝”是他离不开的一个“外脑”。
    记者走进常泽春的“数字化工作室”，就像走进一个五彩缤纷的信息世界。里面既有世界最新军事动态、外军研究资料，又有上级的有关指示、兄弟单位的经验做法，还有部队训练、管理方面的法规及野外演练的地形地图等资料，分门别类、图文并茂。电脑界面上出现的“陆军转型构想图”非常醒目，他说他用这张图时刻激励自己，不忘忧患意识和责任使命。去年，上级组织优等指挥员考核，规定在3个小时内完成一份想定作业，从识图、用图、标图到想定的制作，他用随身的笔记本电脑在机上作业，比别人提前两个多小时完成，全场第一个交卷。
    常旅长的数字化“外脑”不光影响和改变着他自己，而且也影响和改变着旅里的许多官兵。在他的影响下，该旅的不少指挥员也买了笔记本电脑，旅党委“一班人”都具备了利用计算机辅助决策的能力，90％以上能运用计算机组织指挥、标图作业和网上办公，分队军官都能利用计算机进行电化教学，85％的指挥士官会制作多媒体课件、会进行电化教学，一些连队还把计算机技术运用到了部队的日常管理上。
    常泽春的数字化“外脑”运用于训练场，成了部队战斗力的倍增器。去年，上级组织一场全员、全装实兵对抗演练，该旅的对手是装备精良、训练有素的某装甲精锐部队。
    摩托化步兵与装甲兵作战，全新的战术背景和环境，对该旅官兵来说是一个极大的挑战。常泽春充分运用自己“外脑”里储存的大量外军资料，通过对比分析许多战例，分析对手的装备及战术后，利用多媒体先后制作了7套作战方案，带领各级指挥员预先在网上进行反复对抗演练。为做好打硬仗、恶仗的充分准备，他还借鉴兄弟部队的经验，带领官兵按照实战要求制作了800多件模拟训练器材，组织部队进行强化训练，使部队实战能力得到明显提升。
    演习开始后，常泽春打开笔记本电脑，随着手中鼠标不断移动，“红”、“蓝”双方的作战态势、指挥员的决心意图，以及空中、地面各种兵器的火力打击等情况，一一显示在屏幕上。
    刚刚交手，“蓝军”7辆坦克凶猛地朝他们的后方直扑而来。眼看腹背受敌，正在指挥作战的常泽春纵观战场态势，迅速对作战预案进行修改，利用网络下发一道道作战指令，很快调整纵深力量迅速对“敌”成功实施包围，对“敌”展开有效打击。
    此次对抗，该旅官兵连续突击4昼夜，在方圆上百公里的作战范围内一连打了4个回合，取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
