〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作不是“给面子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作不是“给面子”
    ●夏效生
    某部一位战士被抽调去执行一项任务，因任务完成得不太好，连长很不高兴地批评他：“真是不给我面子！”
    类似的话也许在其他地方还能听到。把下属没有完成好任务的结果简单地归为“不给面子”，换言之，若下属工作干好了，就是“给面子”了。以此类推，那些当年在战场上涌现出的杀敌英雄，都是很给领导面子的。这样想问题岂不荒唐？
    执行任务，干好工作，是军人的职责所系。工作干没干好，所反映的只是其能力素质和水平。如果和客观因素联系起来，也只与其所在单位的平时教育训练有关系。干得好，说明训练有素；干得不好，说明训练不到家。这和领导干部的面子没多大关系。
    也许有的带兵人觉得，下属在外表现好，自己脸上也有光。有此想法不是坏事，但这只是一个部属工作后所形成的“副产品”，我军的每一个成员都是为军队现代化建设而工作的，并不是为了某个人，怎么能把部属的表现与领导的面子等同起来呢？
    把部属的表现同自己面子等同起来，其实是利己思想的表现。因为部属表现欠佳，也许会影响个人“进步”，所以才常为部属“不给面子”而不快，这种思考问题的方式应该纠正过来。
〖-ZW/正文〗
