〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“引”“用”并重聚人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“外来的和尚会念经”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平/楚济学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “引”“用”并重聚人才
    ---析“外来的和尚会念经”
    ●李平楚济学
    古往今来，有关“外来和尚”是否“会念经”的争论似乎从未停止，人们之所以如此关注这一话题，归根结底还在于对人才的评价与期盼。积极引进外来优秀人才，对一个单位事业的发展进步是很重要的，特别是现在强调培养一专多能的复合型人才，需要通过人才交流使人才经过多个岗位的锻炼提高。但是立足单位的自身实际，发现、培养和使用好现有人才，亦不可偏废。
    一般说来，外来人才因置身矛盾焦点之外，看问题、办事情的顾虑和忌讳相对较少，相对容易打开新局面。从这个意义上讲，“外来的和尚会念经”，似乎不无道理。但如果据此认为所有“外来的和尚”都“会念经”，那就未免有失偏颇。
    人才是兴国强军之本。作为团结和带领广大官兵一道前进的领导干部，必须摈弃“外来的和尚会念经”的偏见，按照“要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤”的要求，善于抓住培养、吸引、用好这三个环节，淡化“外来和尚”与“本地和尚”的界限，努力把各类优秀人才的积极性和创造性引导好、保护好、发挥好。在积极引进人才的同时，注重盘活现有人才资源。须知，只要具有一定的专业知识或技能，能够进行创造性劳动，并为推进部队建设做出积极贡献，就是我们需要的人才，就应该得到尊重和重用。能够引进高学历、高层次的人才固然可喜可贺，但若不能根据实际需要、客观条件以及人才自身的情况引才用才，就会偏离人才队伍建设的方向，不仅让引进的人才倍感别扭，也难避叶公好龙之嫌。要看到，“尺有所短，寸有所长”。一个人在某个领域是难得的人才，换一个岗位就不一定表现突出；搞科研也许硕果累累，当领导则可能不堪其累，正所谓“骏马能历险，力田不如牛”。领导干部应该根据人才各自的素质和潜能，用其所长，避其所短，让各类人才都能各得其所，各尽所能。
    再说，花费很大气力引进的人才保留不住，或者保留下来却用非所长、发挥不出应有作用，都是对人才资源的极大浪费，都不能算重视、用好了人才。要想真正把人才引进来、保留住、使用好，必须用事业造就人才、用环境凝聚人才、用感情吸引人才。新中国成立初期，以钱学森为代表的一大批杰出科学家，之所以放弃国外优越的生活、丰厚的待遇和良好的科研条件而选择回国，并在后来包括“两弹一星”在内的重大科研活动中作出卓越贡献，除他们自身胸怀一腔报国热情外，党和政府的关怀爱护和正确的知识分子政策也起了很大作用。这就说明，无论引进还是使用人才，关键在于是否真正形成尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
