〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“硬六连”所在师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用先进文化培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海涛/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬六连”所在师――
    用先进文化培育战斗精神
    本报讯 王海涛、特约通讯员邱柏星报道：震撼人心的威风锣鼓擂出排山倒海的磅礴气势，高亢豪迈的歌曲唱出不畏强敌的革命气概，快报《碧海金沙练精兵》激情颂扬新人新事新风尚……连日来，“硬骨头六连”所在师官兵自编自演的《祖国・士兵》系列文艺节目，激发了官兵牢记使命尽职责、投身军事变革谋打赢的满腔热情。
    该师党委依据《军队基层建设纲要》和《政工条例》，大力加强文化建设，不断培育官兵的战斗精神，为官兵投身军事变革提供了强大的精神动力。走进该师营区，映入眼帘的是江主席“五句话”总要求的巨幅标牌，一块块写有“铁心跟党走，绝对听指挥”、“让硬骨头插上科技翅膀”的标牌和灯箱，格外抢眼。该师在军营文化建设中，注意营造健康向上、催人奋进的文化环境，陶冶官兵情操。先后投资近500万元，设立标兵灯箱，制功臣谱，建军史室，将本部队历史上涌现出的300多名将帅和英模人物典型事迹，汇编成《典型就是旗帜》一书，官兵人手一册。
    该师在加强军营文化硬件建设的同时，力争使军营文化向训练场、演习场延伸，为增强部队凝聚力、战斗力服务。进入4月份以来，该师装甲、指挥、通信、侦察等专业分队外出训练。为丰富战地文化生活，他们就地取材搭建野战俱乐部，与驻地村民开展联欢，与学校师生组织文艺汇演，还开展了兵写兵、兵演兵活动。
〖-ZW/正文〗
