〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与英国科教界知名人士座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦5月9日电 （记者徐剑梅、袁炳忠）正在英国访问的中国国务院总理温家宝9日下午与英国科技界和教育界领袖座谈，纵论中英科研和教育的合作与发展的现状与前景，以及英国科技发展的经验。
    英国贸工部政务次官盛伯理勋爵主持了座谈会。牛津大学校长卢卡斯男爵、剑桥大学校长理查德教授、帝国理工学院副院长迈尼博士、伦敦经济学院院长戴维斯爵士等10多名科教界领袖人物参加了座谈会。
    温家宝说，中国新一届政府正在贯彻新的发展观，主要是统筹兼顾，亦即均衡发展。他扼要地介绍了中国政府为此采取的一系列措施。
    理查德等科学家介绍了科技产业化过程中的经验，如鼓励高校科研人员与企业家建立密切联系；增加对转让高校科研成果的投资；培养高校的企业家文化等。诺丁汉大学校长甘柯林爵士等教育家还就如何加强中英科教合作与交流提出了建议。对英国教育家提出的中英博士后科学家交流项目，温家宝当即表示支持。
    当天上午，温家宝参观了葛兰素史克公司、英国石油公司。晚上，温家宝与华侨华人、专家学者和留学生代表座谈，并会见了驻英使馆工作人员以及中资机构、留学生和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
