〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你能行，一定能行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你能行，一定能行”
    ●姚锋
    十几年前，一个瑞雪纷飞的日子，我怀着雄心壮志，参军入伍来到胶东半岛的一座军营。然而，初入军营时的美好想法很快就被一些人的“进步得有‘靠山’”的论调冲散了。在心灰意冷之际，我的一举一动引起了老连长杜文书的注意。一天，他把我叫到连部，和我进行了一次推心置腹的长谈。从家庭到事业，从树立远大理想到付诸实施，从自己的成长经历讲起，杜连长讲得专心致志，讲至动情处，他的眼角便噙满了泪水。然而那时“顽固”的我，对他这番苦口婆心和循循善诱的教导，竟无动于衷。在我看来，他分明是怕我会成为“刺头兵”，拉连队建设的后腿，才进行这番“别有用心”的长谈的。
    也许是怕影响了第二天的训练，或者是看出我对他的这番长谈无动于衷，杜连长结束了谈话，让我回去休息。就在我转身欲走时，连长突然又开了口：“小姚，你的文笔不错，为何不尝试写写新闻稿呢？”连长的鼓励和建议一下子撞到了我的心坎上。做一名新闻工作者，不正是我自儿时起就萦绕在心头的梦吗？可是转念一想，新闻写作是个对文化素质要求很高的行当，自己才是一名中专生，能行吗？杜连长从我疑惑的眼神中看出了我的心思，鼓励说：“我看你具有这方面的天赋，不信试试看，你能行。只要努力，一定能行！”
    有道是“良言一句三春暖”，杜连长的这句话点燃了我渴望成才的信念之火。我开始利用工作间隙废寝忘食地学习起新闻写作来。然而，相当长一段时间的努力并没有得到回报，投往报社的稿件篇篇“泥牛入海无消息”。我开始对自己的能力产生怀疑，觉得自己不是搞新闻的料。就在这时，杜连长又一次来到我身边，为我打气：“你能行，一定能行！”看着连长那信任的眼神和不容置疑的语气，我的倔脾气便上来了：别人能干成的事，我为什么就干不成？
    于是，我发奋努力，继续写作。不出一个月，我的处女作在军区报上刊登了。尽管那是一篇不足二百字的“豆腐块”，却使我的不懈努力终于有了结果。更重要的是，那其中浸透着连长的鼓励和期望，它点燃起我的自信和执着，让我认识到：“我能行，一定能行！”
〖-ZW/正文〗
