〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合素质提高思想问题减少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团成人教育一举多得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈胜、特约通讯员覃照平报道：“本庭宣判，模拟被告人王某强制战士购买同一品牌的商品，侵犯了当事人的正当消费权……”这是4月24日，北京军区某团二营成人教育课堂上战士学员举办“模拟法庭”的一个镜头。教导员孔召申说：“成人教育是件既利于战士成长又利于基层建设的好事。几年学下来，战士素质上去了，思想问题减少了，思想工作效果提高了。”
    几年前，这个团为鼓励战士学习成才，开设了法律、计算机等10多个专业成人教育班。当时，有人觉得这项工作费时费力。没想到，首批256名战士参加学习后，综合素质明显提高，不仅思想问题明显减少，还涌现出一批训练尖子、思想骨干和管理骨干，退伍后就业率也大大提高。该团党委从中得到启发：素质教育也是实实在在的思想工作，给人以知识和本领，比简单说教管用得多，对战士成长和基层建设都是好事。
    从此，该团把成人教育作为学习成才的一条重要渠道，积极鼓励战士参加学习。他们成立辅导站，利用局域网进行辅导。为保证学习效果，与5所军地院校建立联系，解决了师资力量不足、教学质量不高的问题。该团拿出10多万元设立奖学金。几年下来，全团形成了浓厚的学习氛围，连队思想政治工作的效果明显增强，战士们积极发挥所学知识为连队建设出谋划策，基层建设呈现出协调发展的良好势头。
〖-ZW/正文〗
