〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人权的一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从4月28日美国哥伦比亚广播公司率先披露美军“虐俘”事件以来，更多黑幕相继被美国媒体抖落出来，一发不可收拾。如今，伊拉克就像一面镜子，折射出美国一桩桩违反人权的丑行。
    可以说，“虐俘”丑闻犹如一颗重磅炸弹爆炸，其影响超出了美国、伊拉克范围，波及到了整个国际社会。此事引起举世公愤不是偶然的。
    首先，美国在一年前发动对伊拉克战争的理由之一是萨达姆专制独裁、践踏人权。美国大兴讨伐之师完全是为了“解放”伊拉克，给伊拉克人以“自由”和“民主”。而一年多的事实表明，美国占领军并没有给伊拉克人带来多少人权，却带来了许多人权灾难；美国大兵肆意侮辱穆斯林信众，过度使用武力，滥杀无辜，使成千上万平民百姓死于非命。伊拉克人越来越发现，美国“解放者”奢谈人权，同萨达姆相比是“五十步笑百步”。
    其次，美国大兵在伊拉克监狱中极尽侮辱和体罚之能事，严重摧残了被关押者的身心健康。更恶劣的是，个别美国士兵还对囚犯进行了性侵犯。凡此种种，明显违背了关于战俘问题的日内瓦公约，也同现代文明社会的道德规范格格不入。值得人们关注的是，红十字国际委员会7日说，美军虐待伊拉克战俘的丑闻绝非孤立事件，而是系统侵犯人权的行为。据《华盛顿邮报》报道，美国国内监狱系统也存在大量虐待犯人的问题。
    再者，美国向来自诩为“人权卫士”，并以“世界人权法官”自居。美国国务院每年都要发表《国别人权报告》，对别国人权状况横加指责；在每年的联合国人权会议上，美国代表更是挥舞人权大棒，指手画脚，挑起争论。美国在伊拉克漠视和践踏人权丑闻的曝光，成为对这个“人权卫士”和“世界人权法官”的绝妙讽刺。
    应当指出的是，人权问题是世界上普遍存在的一个问题。由于各国政治、经济、历史、文化、社会发展的不同和差异，各国在人权问题上存在不同的情况。在多边或双边的基础上进行平等的人权对话无疑是有益的。中国有句俗话，叫“正人先正己”。美国当局如能对照伊拉克这面镜子，认真检查自身存在着的严重侵犯人权问题，反省自己，放下人权“教师爷”的架子，将有利于在世界人权论坛上营造良好的讨论问题的气氛。迫于虐俘丑闻导致的国际舆论的压力，美国国务院近日不得不宣布推迟发表关于美国在过去一年中如何在全球“推进自由和民主”的人权报告。的确，在自身人权问题上，美国该有所醒悟了。
〖-ZW/正文〗
