〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国城市节约用水宣传周活动展开等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国城市节约用水宣传周活动展开
    “2004年全国城市节约用水宣传周活动”9日起在全国展开。本次宣传周的主题是增强全民节水意识，建设节水型城市。近年来，我国一些城市供水频频告急。全国有11个省市的100余座县级以上城市供水短缺，其中严重缺水城市占56％。
    阜阳逮捕24名制售劣质奶粉嫌犯
    安徽省阜阳市5月10日举行伪劣奶粉案件涉嫌犯罪人员公开处理大会，宣布对24名嫌犯依法逮捕，已基本查清“黑名单”上所有品牌伪劣奶粉上线。公开处理大会举行后，阜阳市现场焚烧了4425箱、标值1259万元的假冒伪劣产品。
    台盟中央台湾形势研讨会在闽举行
    台湾民主自治同盟中央10日起在福建省厦门市举行2004年台湾形势研讨会。会议为期4天，来自全国各地台盟组织的50多位人士，将就当前台湾形势、台湾政局发展趋势、做台湾人民工作等问题进行深入的研讨。
    未来百年内全球地表增温速率加快
    在未来100年内，全球平均地表温度将升高1.4到5.8摄氏度，成为近一万年来增温最快的时期。专家指出，气候变暖将会给自然生态系统、社会经济系统和国家安全带来影响，有可能引起耕地、资源、能源供应紧张，严重时还会引发局部冲突。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
