〖ZQ/总期〗16923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我作战部队首家博士后科研工作站在某集团军成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月10日电特约通讯员陈云、特约记者郑哲报道：我军作战部队首家博士后科研工作站今天在南京军区某集团军正式挂牌成立。这是该集团军适应中国特色军事变革需要，加强高素质人才队伍建设推出的新举措。
    随着部队装备机械化、信息化程度不断提高，对人才队伍建设提出新的要求。近年来，这个集团军本着“不求为我所有，但求为我所用”的思路，广泛采取借才引智等措施，先后特招50多名专家型人才，与近300名专家学者建立远程支援协作关系，对部队装备和训练中遇到的一些重点难点问题进行攻关研究，取得了一批成果。为吸引更多高层次科技人才，促进新装备更快地形成战斗力、保障力，实现部队现代化建设的跨越式发展，该集团军在总部和南京军区首长机关的指导下，向国家人事部提出申请并获批准，正式成立我军作战部队首家博士后科研工作站。
    据了解，这个博士后科研工作站作为军事领域技术创新的基地，将从全军陆、海、空、第二炮兵等军兵种综合性院校招收军事类和技术类博士后研究人员，对军事训练、指挥控制、装备保障、人员管理等10多个研究课题展开攻关，使军事科研更好地为提升部队战斗力服务。
    国家人事部、总政治部、南京军区有关部门领导出席了博士后科研工作站成立挂牌仪式。
〖-ZW/正文〗
