〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四类高水平运动员上大学可免于参加高考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《教育部办公厅关于做好2005年普通高等学校招收高水平运动员工作的通知》和《2005年普通高等学校招收高水平运动员的办法》，高级中等教育学校毕业、获得国家二级运动员证书（含以上）且高中阶段在省级（含）以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者，以及具有高级中等教育毕业同等学力、获得国家一级运动员证书（含以上）者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员，年龄不超过22周岁者，均可作为高水平运动员报考具有招收高水平运动员资格的高校。
    高校明年将适当提高招收高水平运动员的文化成绩。招生学校对体育专项测试合格的考生，可在考生所在省（自治区、直辖市）本科第二批次录取控制分数线上决定是否录取。少数体育专项测试成绩特别突出，确有培养前途的考生，文化成绩达到考生所在省（自治区、直辖市）本科第二批次录取控制分数线60％的，由招生学校决定是否录取；该类考生的录取人数不得超过本校录取高水平运动员人数的15％。
    根据相关要求，教育部将在“中国高等教育学生信息网”（www.chsi.com.cn）上对各招生学校体育专项测试合格的考生名单进行集中公示。未经教育部集中公示的考生，各有关省级高校招生办公室不得投档，学校亦不得录取。对违反要求的普通高等学校，将取消其招收高水平运动员资格；对违反规定的工作人员，要严厉查处；凡通过弄虚作假等欺骗手段报考或录取的考生，一经发现，取消其当年报考或录取资格。
    据悉，从2005年起，招生学校不再招收预备班学员。
〖-ZW/正文〗
