〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以求真务实精神创建学习型军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大理军分区57%的干部获本科文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任炳年/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任炳年、记者姜兴华报道：11月中旬，云南省大理军分区先后有9名干部获得军地3所院校大学本科文凭。该军分区通过探索内卫军分区建设学习型军营之路，使57%的干部获得了大学本科文凭，12人考上研究生。近日，云南省军区推广了他们的经验。
    4年前，一名干部因没时间参加面试而错过了一次读研究生的机会。分区党委分析后感到，这说到底是没从根本上端正创建学习型军营的指导思想，把官兵的学习看成了个人的事。
    “提高官兵素质不能光停留在口头上。”党委针对过去学习目标不具体的问题，根据官兵的学历水平、综合素质及成才需求，为每个人制定了3到5年的学习成才目标，并定期检查，跟踪问效。为确保官兵的学习计划落到实处，他们除投入160万元建立了信息化教学中心、给拿到大专以上学历的报销70%的学费外，还专门同州委建立联合办学机制，把分区干部纳入地方干部培训范畴，让人武部的部长、政委参加地方党校组织的书记、县长培训，营职干部参加地方组织的科以上干部培训。3年来，有近百名干部参加了地方组织的培训，其中61名干部取得了计算机等各类等级证书。他们还注意提高官兵学习的“含军量”，使官兵学到的知识能尽快转化为打赢能力。去年以来，全军分区先后有20余名干部由学经济改为学军事指挥，有40多名官兵参加了军事专业的函授学习。
〖-ZW/正文〗
