〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法执政是新的历史条件下党执政的基本方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周薇/刘克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出：依法执政是新的历史条件下党执政的一个基本方式。这是党对执政规律认识的进一步深化，是我们党在新的历史条件下对执政方式的必然选择。
    依法执政是建设社会主义政治文明的必然要求。政治文明的实践探索和发展成果表明，实行法治是规范和保证国家权力机关有序运行、国家政治生活长期稳定的最有效的方式。建设社会主义的政治文明，要求我们必须充分发挥社会主义政治制度的特点和优势，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一。而依法执政是实现三者之间有机统一的关键环节。我们党夺取政权后，实现了人民群众当家作主。但是，由于种种因素的局限，我国的民主政治制度的发展和完善受到一定的影响，党的执政主要采取以党代政、依赖行政命令、直接领导的方式，导致有些单位和部门的领导干部缺乏法制观念，决策随意，政策法令朝令夕改。总结执政经验，我们党得出了一个重要结论：坚持和发展人民民主，建设社会主义法治国家，是我们党执政为民的本质要求和根本途径。党必须自觉地把自己的活动置于法律规定的范围之中。只有依法行使执政权力，使党的执政活动及其方式，不因领导人的改变而改变，不因领导人看法和注意力的改变而改变，保持连续性、稳定性和有序性，才能建设现代化的社会主义法制国家，确保人民真正意义上的当家作主。
    依法执政是发展社会主义市场经济的必然要求。市场经济从一定意义上说就是法制经济。市场经济的一个显著特点就在于通过实现法治来形成和维持其经济秩序。因此，社会主义市场经济建立和完善的过程，实质上是经济法治化的过程。驾驭社会主义市场经济表现为保证社会主义市场经济健康、有序、高效的运行，这就要求尊重市场主体的法律地位，保护合法的市场交易，对市场的宏观调控也必须依法进行。如果党所领导的政府不是依法执政，不是按法规制度办事，经济环境就会严重恶化，市场主体的意志自由和一切权利就无法实现，市场经济就会因混乱而崩溃。
    依法执政是在诉求多样化的利益格局中构建社会主义和谐社会的必然要求。随着改革开放和社会主义市场经济的发展，我国社会的经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化，形成了大量具有不同利益的个体、群体、阶层、地区和行业。利益主体的多样化必然产生多样化的利益诉求。在多样化的利益诉求中，妥善协调各方面的利益，正确处理人民内部矛盾，形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的社会局面，是巩固党执政的社会基础，实现党执政历史任务的必然要求。应对这一挑战，执政党必须在做好相关工作的同时，坚持依法执政。因为一个和谐的社会，必然是一个在最大限度上实现社会公平和正义的社会，一个法制健全、安定团结的社会，一个公民法律意识和诚信意识空前增强的社会。在领导建立和谐社会的过程中，执政党的执政方式，具有极大的示范性和导向性。只有执政党依法执政，整个社会才会重视法律建设，尊重法律的权威，社会的法制化程度才会不断得以提高；只有执政党依法执政，公民才会选择用法律手段而不是其它途径来维护权益，处理矛盾；只有执政党依法执政，才能从源头上杜绝“乱收费”、“乱摊派”等引发群众不满的行为和现象，营造出心情舒畅、安定团结的社会氛围。
    ●周薇刘克鑫
〖-ZW/正文〗
