〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年身负重伤爬回营地如今顾全大局惜别部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“钢铁战士”肖家喜转业记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/张锐良/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁战士”肖家喜转业记
    10月9日上午，刚转业的成都军区某装甲旅原副旅长肖家喜重新回到部队看望老战友、老同事。他尽管着一身便服，但依然兵味十足，风采不减当年。
    肖家喜回部队感到特别亲切。他专注地和战友谈人生谈理想，不时打量着办公室里的一切。那是初春的一个早晨，就在这间“副旅长”办公室，他做出了一生中最艰难的选择。
    那天一大早，肖家喜坐在办公室里陷入沉思。他的头发已经隐约透出丝丝风霜，岁月无情地在他的脸上留下深深的皱纹。今年45岁的他，在26年的军旅生涯中，养成了做事果敢无畏的作风。但这一次，他却犹豫再三，提起笔来又放下，双眼再一次模糊了。
    从战士到司务长，直至副旅长，这是一段不平凡的人生历程。
    他上过战场。在那场边境保卫战中，他拖着溃烂的双腿，用双手拼命地向着祖国所在的方向爬。经过9天8夜的生死行，他终于回到了祖国！
    肖家喜的事迹感动全军，中央军委授予他“钢铁战士”荣誉称号，他随后成了新长征突击手、七届全国人大代表。
    许多人打心底敬重这位英雄。但肖家喜没有躺在“钢铁战士”的功劳簿上睡大觉。他孜孜不倦地用汗水在每一个岗位上浇铸新的辉煌。光阴荏苒，20多年过去了，军队迈开了信息化建设的步伐，昔日的英雄已经成为这个旅的副旅长，而不知从什么时候起，“英雄”的名字前多了一个“老”字。
    肖家喜深深地吸了一口烟，回想过去，自己经历了种种风雨才有今天。然而，面对近年兴起的科技练兵热潮，他确实感到有些力不从心。虽然这20多年来自己勤勤恳恳地边干边学，刻苦钻研，但是科技的快速进步已经把他越甩越远：当前部队需要的是更多具有现代科技知识的“英雄”啊。
    想到这里，老英雄轻松了许多：今天退出军旅生涯，让更多的“知识型军人”接力不也是为部队信息化建设作贡献吗！这也是服从大局啊！他提起笔毅然写下了“转业报告”4个字，决心到另一个战场开始新的人生旅程。
    肖家喜奋笔疾书，一气呵成，拿起“转业报告”大步向旅政委办公室走去……
    离开部队那天，肖家喜走遍机关大楼每一个办公室，向每一位同事作别。他庄重地回敬每一个军礼，握住那一双双比自己更年轻有力的手，他为把接力棒传给新一代而高兴。
    他慢慢地走近即将把他载出营区的汽车。上车前，老英雄回望营区，军徽下，一排官兵肃立着向他庄严敬礼。老英雄心中一热，顿时泪流满面。
    ●钱永林张锐良本报记者杨彪
    编后 成就英雄的大多
    是一瞬间的壮举，而考验英雄的往往是成名后的选择。“钢铁战士”肖家喜经受住了考验，在人生又一个十字路口，再次显示了英雄本色。
    在实现军队现代化跨越式发展的征途上，开“路”需要智慧和勇气，让“路”需要胸怀和境界。让的目的，就是让更合适的人去开辟新的事业，创造新的辉煌。曾在无路处用双手开路爬回祖国的肖家喜，面对推进中国特色军事变革新的伟大实践，主动给年轻人让路，这种精神难能可贵。
    时代造就英雄，每个英雄身上都会打上时代的烙印。同时，他们身上又有永远值得后人学习和尊敬的东西，从这个意义上说，英雄精神永不过时。英雄肖家喜留给部队的是永不过时的精神财富――不变的忠诚和难得的清醒。
〖-ZW/正文〗
