〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盯着弱项设题抓住问题补短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某防空旅难点课目不煮“夹生饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某防空旅难点课目不煮“夹生饭”
    本报讯 向勇、特约通讯员石斌欣报道：盯着弱项设题，抓住问题补短。沈阳军区某防空旅紧密结合军事训练实际，以求真务实的作风组织年度军事考核，全面检验和提高部队的作战能力。
    以往，一些单位在训练中片面追求“拔尖”，避开训练难点，使高难课目成了“半成品”、“夹生饭”。考核时只考强项，成果虽然多，但弱项课目却始终在低层次上徘徊。在今年军事训练考核中，他们针对以往训练中的弱项和存在的问题，设置考核课题，让官兵在近似实战的环境中接受磨炼。“行进间射击”是该旅一些连队的弱项，部队开进途中，该旅一路上随机设置各种复杂的战术情况，特情、异情接连不断，使部队在机动、伪装和战斗勤务等方面接受了全面检验。虽然一些连队在考核中被“逼”得狼狈不堪，但都顺利地完成了考核，促进了机动能力的提高。
    考核过后，针对暴露出来的夜间快速反应能力低的问题，他们把夜间防护伪装等课目列为补训重点，集中时间重点补训，经过一次次演练、一次次检验，积累了许多夜间作战的经验，提高了夜战能力。
〖-ZW/正文〗
