〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大自然中寻找精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读潘洪亮诗选《行行重行行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振国一生钟情于大自然，醉心于山水间，把神奇美妙的大自然当作自己的精神家园，虽然责任在肩，但一有闲暇，便像一位虔诚的朝圣者，一位走亲访友的客人，去拜名山？访大川？游江南锦绣？踏大漠苍茫？谒东土神圣？朝西天高远，可谓马不停蹄，风尘仆仆？李贺当年骑着毛驴带着小仆童四处觅句，每日里“佳句奚囊盛不住”，诗人也是游兴所至，诗兴所至，耳目所触，皆可入诗，信手拈来，随意挥洒，或记述，或感怀，或写景，或状物，每每是妙手偶得，佳句堪传？尤其是，军人使命，诗人气质，哲人思想，使作者的诗既富有革命英雄主义精神，又具有浪漫主义情怀，也不乏超乎现实？跨越时空的思辨和感怀，这使得作者的诗大气？厚重而隽永？〖HH/换行〗李白自称“五岳寻仙不辞远，一生好入大山游”，作者也是一生爱山，恰如诗人在《江城子・登中岳太室山》题记中言：“吾素有山恋，生旅所至，逢山必登。”打开诗集，你会发现，其中光写山的，就有30首之多，可见诗人对于山的情结。诗人用其挥洒自如的笔，极写山之博大、山之俊逸、山之灵秀、山之神圣，“昆仑山，唐古拉山/我们遥远的祖父/你弓入云天的脊梁/撑起高高的穹隆/一把华盖伞/庇护着五十六个民族/……”（《高原遐想》），在这首诗中，诗人还将巴颜喀拉山比作我们古老的祖母：“你的两只乳/一只向北流/流出了五千六百公里的黄河/一只向南流/流出了六千四百公里的长江/……”这些诗句，可谓景象非凡、大气磅礴，给人以性情的摇荡、心灵的震撼，情与景，人与物，现实主义与浪漫主义，实现了完美的融合。〖HH/换行〗西部雄浑壮丽的自然景观，神奇独特的文化和文明，使诗人痴迷和陶醉，也使诗人留下了一首首脍炙人口的西部诗篇。“白天/当你站在山巅/用头发摩蹭蓝天/用体温去挨近雪寒/用身体接通天地阴阳/……/夜晚/你不用踮起脚尖/就能把眼眉贴近天宫的帷帘/可以伸手抚摸晶莹的星月/用窃窃私语去缩短/广袤的宇宙/遥远的光年/……”（《走进西藏》），这天人合一、物我交融的感觉，这睥睨六合、拿捏八荒的气势，一下就把西藏之高、之远、之空灵，扔到了你的面前，令你足不出户，也如身临其境。〖HH/换行〗诗人对新疆的树情有独钟，在《难忘新疆那些树》中，诗人用拟人化手法，发挥想象和联想，借“树”言志，以“树”抒情，审美独到，意境深远，含蓄蕴藉，耐人寻味。譬如，诗人将新疆的白杨比作戍边的军人，“一春一夏的绿/夏常服从头到脚地贴体/秋日里参加受阅大典/白色的礼服上/金黄的绶挂熠熠闪闪/……”语言优美素雅，意境清新别致。“突兀着臂膀、脊梁、挺拔着不屈和坚强/挂几枝简单的枝叶/便有了不朽的盔甲/错落地布阵/傲视着寂寞与荒凉/……”这是诗人笔下的新疆胡杨。而诗人将新疆的白桦喻作“美人天涯”，则更令人叫绝。“啊白桦/你能在边疆留下/真是戍边英雄的幸运/……”诗人的英雄气、儿女情，可见一斑。在这里，我们发现，在别人看来不过有些地域特色的树，在诗人笔下却都成了戍边的战士，由此可见诗人那永不懈怠的军人职业意识，和以忧患为己任、感念苍生的文人情怀。〖HH/换行〗当然，白璧微瑕吧，诗集中有些篇什的题记或注释不够，在一定程度上影响了阅读和欣赏。其实，诗人的题记和注释，也颇为耐读。〖HH/换行〗行文至此，语已多，情未了，但我却不想“回首犹重道”了，毕竟牛希济的《生查子》中，那对别离的男女主人公太过缠绵，不可取。〖HH/换行〗●周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，很多文人乐于与天地自然交游神会，因此，游记文学便成为文学百花园中一朵瑰丽的奇葩。柳宗元算是集山水游记之大成者，其《永州八记》被传为千古佳作；王维中年以后过着亦官亦隐的生活，悠游塞上，其边塞诗篇也堪称古今绝吟……骚人墨客，且游且记，且行且吟，留下无数旅行佳话和文学名篇。
    《行行重行行》，是诗人潘洪亮继其《枕戈散墨》后的一部游记诗选。作者从1962年从军，至今已43载光阴。可以说，这部游记诗选，也是作者从一个侧面，对自己43载人生轨迹的翻寻，这种翻寻使人留连、使人怀想、使人超越。
〖-ZW/正文〗
