〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出开会就近看看战士家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守法/李德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某仓库政委赵光瑞有个好习惯――
    外出开会就近看看战士家
    本报讯 赵守法、特约通讯员李德亮报道：11月上旬，济南军区某仓库战士李振全的父母做梦也没想到，儿子所在部队政委赵光瑞来到家中探望。当邻里亲戚们听说赵政委是利用开会时间绕道而来时，更是激动不已，纷纷竖起大拇指：解放军的干部就是不一样。
    不久前，赵政委到济南参加上级召开的现场观摩会。以前的老战友、老朋友听说后，纷纷前来看望，非要宴请赵政委不可。但他们的好意均被赵政委婉言谢绝了。他决定就近到本单位的几个战士家走走，了解了解战士家庭的实际情况。
    一连几天，赵政委一家一家地看望，经过两天的家访和耐心细致的思想工作，使战士小李家发生的邻里纠纷得到化解，其他战士父母也表示要协助部队做好孩子的工作。消息传到部队，战士们的思想更稳定了，干劲更足了。
〖-ZW/正文〗
