〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束拉美之行回国途经西班牙大加那利岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见西班牙王储费利佩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿同西班牙方面一道努力，把两国关系提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿同西班牙方面一道努力，把两国关系提高到新的水平
    新华社大加那利岛（西班牙）11月24日电 （记者陈鹤高、车玉明）中国国家主席胡锦涛24日上午在大加那利岛会见了西班牙王储费利佩。
    费利佩是西班牙王位的第一继承人，曾于2000年对中国进行访问。他代表正在美国进行访问的西班牙国王卡洛斯对胡锦涛经停大加那利岛表示热烈欢迎。
    胡锦涛积极评价了西班牙王室多年来为推动中国同西班牙关系不断发展所作出的贡献。他对费利佩说，我们两国有着良好的关系，保持着经常性的高层往来和接触。双方政治互信不断增强，经贸合作不断扩大，在科技、文化、教育和体育等领域的交流和合作也取得明显成果。他还赞赏西班牙政府坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛表示，中国政府高度重视中西关系，愿同西班牙方面一道努力，把两国关系提高到新的水平。过几天将要召开中西论坛第二次会议，相信这次会议有助于双方进一步增进了解、扩大合作。
    费利佩表示，中国的现代化进程取得了巨大成功。在国际事务中，中国发挥着越来越重要的作用。西班牙高度重视开展全方位的对华合作，希望更积极地参与中国的经济建设和基础设施建设。两国在文化、教育领域的交流也应得到进一步加强。他还表示，上世纪90年代初，西班牙曾同时举办了奥运会和世博会，积累了一些有益的经验，愿与中方分享，以确保2008年北京奥运会和2010年上海世博会取得圆满成功。胡锦涛对此表示感谢。
    胡锦涛夫人刘永清和西班牙王妃莱蒂西亚参加了会见。
    中午，胡锦涛亲切会见了中国驻西班牙使馆的部分工作人员和在大加那利岛的中资机构人员、华侨华人代表。
    临行前，他还专程赴大加那利岛的拉卢斯港，考察了中国农业发展集团总公司远洋渔业公司设在那里的基地并看望了远离祖国从事远洋捕捞作业的干部和职工。
    当天下午，胡锦涛乘专机离开大加那利岛返回北京。
    胡锦涛是当日上午抵达大加那利岛作技术停留的。此前他刚刚结束了对巴西、阿根廷、智利和古巴的国事访问并出席了在智利举行的亚太经合组织第12次领导人非正式会议。
    11月24日，中国国家主席胡锦涛在西班牙大加那利岛会见西班牙王储费利佩。胡锦涛夫人刘永清和西班牙王妃莱蒂西亚参加会见。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
