〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关不打“乱仗”基层忙而有序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐警备区大幅压缩单项检查评比活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关不打“乱仗”基层忙而有序
    乌鲁木齐警备区大幅压缩单项检查评比活动
    本报讯 王湘民、孙兴维报道：11月中旬，乌鲁木齐警备区政治部主任刘荣东率联合工作组，指导所属团级单位认真搞好年终总结，扎扎实实查找薄弱环节，科学制定新年度规划。与此同时，警备区还取消了其他各类单项检查、考核、评比活动。基层官兵反映，机关不打“乱仗”，基层忙而有序。
    时值年终岁尾，老兵离队、征接新兵、年终总结等各项工作都要落实。而在这个时候，机关往往向基层要材料、要总结，检查多、指示多、会议多、文电多、考核评比多，基层应接不暇。10月下旬，乌鲁木齐警备区司令员孟繁明、政委李孟荣在基层调研时发现，机关安排检查、考核、评比等临时性任务过多是造成基层忙乱的主要原因。警备区党委明确提出，年终岁尾，机关各部门布置临时性、突击性任务要提前上报，由党委统一协调。机关在安排工作时要注意统筹，不能随意打乱基层的工作秩序。随后，警备区党委组成司政后联合工作组，蹲到基层，统一协调年终工作。工作组一律吃在基层，住在基层，不给部队添麻烦。
    警备区还对会议、文电和各种检查、考核进行了规范。明确规定，可开可不开的会一律不开。必须完成的检查、考核、评比要控制规模，压缩时间，可以合并的尽量合并。除年终总结由机关起草外，领导讲话一律自己动笔，倡导讲短话、写短文。11月上旬，党委取消了机关准备下发的6个通知，精简了5个会议和6项单项检查、考核活动，机关、基层都感到轻松多了。
〖-ZW/正文〗
