〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的河流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/品味军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前，我作为一滴水，加入到了军队这条永不停歇、奔涌向前的绿色河流。一路上我们跌跌撞撞、摔摔打打，时而泪花飞溅，时而欢歌笑语，一晃就长大了，成熟了，变成了一个老兵。
    绿色的河流长流长新。绿色，不仅是军人的颜色，更是生命力的象征。军队在不断更新血液中保持了旺盛的生命力和战斗力。河流奔涌向前的路上，时常会有新的小溪加入河流，也会有一部分离开河流，去滋润沿途肥沃的土地。河流奔涌向前，大海是它的终极目标。而大海，就是宽容，就是交融，就是和平。
    为了这个终极目标，我和战友们一起奔流。我们的身边，每一年都会有新的面孔出现，也会有熟悉的面孔消失。相见时难别亦难。每年的这个时候，我们都会经历一次分别的痛苦和迎新的喜悦。
    铁打的营盘流水的兵。而我们以修路和护路为主要任务的武警交通部队，却是“流水的营盘铁打的兵”。因为没有路我们才去修路，而路修通了，我们又要搬迁到没有路的地方。我们的许多战友常年生活战斗在西藏高海拔地区，他们在寸草不生的地方生存了下来，用青春、鲜血和生命维护着生命之路的畅通。他们无疑是铁打的兵。然而，他们同样面临着复员转业。他们走进高原时青春、年轻、健康，他们离开高原时却面容憔悴、头发稀少、浑身病痛。据统计，有60%的官兵都不同程度的患有高原疾病。更让我难忘的，是那些永远长眠在雪山之下的战友……
    河流奔涌向前。也许，我们谁也不会在绿色的河流里留下什么痕迹，但河流会永远记住我们。
    毕竟，我们一起奔流过。
    ●张蓓
〖-ZW/正文〗
