〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作也要讲成本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石生宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类从事一切活动都希望以最小的投入换取最大的产出，也就是成本的最小化。思想政治工作也同样如此。《政治工作条例》指出，要“增强政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性”，这实际上就是要求以较小成本获得较大的收益。
    成本有“有形”和“无形”之分。一般意义上的物质消耗叫做“有形成本”，在思想政治工作中除了投入“有形”的成本之外，还有一种就是由政治工作者本身的能力、方法和人格魅力等所形成的“无形成本”。当前，思想政治工作中成本意识淡薄现象还比较突出，比如，有的一搞教育就贪大，搞大活动、造大声势，错误地把大投入当成效果。有的比较盲目，不太了解官兵的真实思想，上面说什么就抓什么，甚至把别人的问题当成本单位的问题，无的放矢，不能对症下药。有的作风比较飘浮，工作没少做，但只停留在单纯的说教上，空对空，不注重解决实际问题。还有的思想观念比较落后，不注重研究和探索新形式下出现的新情况、新问题。在教育手段方法上也相对落后，不善于运用最新科技成果做思想工作。此外，一些政治工作者对自身要求不严，言行不一，台上振振有辞，台下却是另一副样子，缺乏政治工作者用行动践行党的宗旨的人格魅力，不容易取得被教育者的信任，从而降低了思想政治工作的效果。
    思想政治工作者应该有较强的成本意识，尽管目前人们物质文化生活水平有所提高，用于思想教育的资金和物质保障相对充分一些，但仍然要本着勤俭节约的原则，发扬艰苦奋斗的精神，不能一说要搞个什么教育，就首先想着准备花多少钱，采购什么设备，一旦教育搞完就弃之不用。要懂得思想教育的成效，既离不开一定的物质保障，更在于教育者自身的能力、作风、品质和方法等非物质因素。坚持求真务实是降低思想政治工作成本的重要方法之一。有什么思想问题就解决什么思想问题，不玩虚的，不来假的，努力在见成效上下功夫，使思想政治工作尽量减少无用功。再就是要联系群众、贴近官兵，认真搞好调查研究，针对官兵现实思想问题和需求做工作，把先进性要求与广泛性要求、解决思想问题与解决实际问题结合起来，通过探索和把握思想政治工作的特点规律，把思想政治工作做得卓有成效。还应充分利用现有的电视、广播、多媒体技术等条件，运用对话、辩论等方式，使思想教育手段多样化、形象化、智能化，使教育方法为官兵喜闻乐见，达到潜移默化的教育效果。还有一个重要方面，就是不断提高教育者自身的人格魅力，在言教的同时，自觉践行“三个代表”重要思想，保持勤政廉洁的作风，以实际行动为被教育者树立做人的榜样。
    ●石生宝
〖-ZW/正文〗
