〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在应对新军事变革挑战中提高领导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕朝功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，既对领导干部的能力素质提出了更高的标准和要求，也为领导干部提高能力素质提供了机遇、创造了条件。各级党委必须以前瞻的观念、创新的勇气、务实的作风和昂扬的精神状态，在推进中国特色军事变革的实践中大力促进领导能力的提高。
    适应新形势更新思想观念和工作思路
    应对新军事变革的挑战，各级党委要站在变革的潮头思索和洞察未来趋势，认清信息化给战争形态、作战样式等带来的影响，认清知识型高素质人才队伍对夺取未来战争胜利的作用。既要看到世界新军事变革带来的压力、挑战，又要看到机遇和有利条件；既要看到经济全球化、信息网络化给部队建设和官兵思想带来的冲击，也应看到改革开放使官兵思想观念更新的积极一面，因势利导地引导官兵以新观念、新思路、新知识积极投身中国特色军事变革。
    思想观念要适应时代发展的潮流。党委一定要强化走在时代前列的角色意识，保持把握时代脉搏的敏锐视觉。要牢固树立“不谋打赢的班子不是合格班子，不抓变革的领导不是称职领导”的观念，自觉做到工作头绪再多、困难再大，走变革之路谋打赢的方向不改变；始终抓住中心工作不放松，思考问题、安排工作、部署任务都要从是否有利于加快军事变革进程，是否有利于提高部队战斗力出发，精心谋划好部队建设发展的大事；悉心研究以信息技术为核心的高技术条件下的部队战备训练和管理，联系实际探索仗怎么打、兵怎么带的问题，用新的眼光审视和解决部队建设中出现的新情况、新问题。
    用科学理论和科技知识开启创新之门
    只有掌握先进军事理论和作战思想，熟练掌握高科技知识和武器装备，才能掌握未来战争的主动权。信息化战争呼唤知识化军人。党委要大兴学习之风、研究之风，下功夫提高官兵的思想政治素质和科学文化素质，为应对挑战、实现打赢提供强大的智力支持。要把人才队伍建设放在新军事变革的大背景下思考，放在做好军事斗争准备的实践中筹划，切实做好人才的选、训、用、留。选，就是要按照我军建设从机械化向信息化转型的客观需求，把目标定位在信息化和复合型上，以识才的慧眼选苗子。训，就是要拓宽人才培养渠道，通过送学培训、短期轮训、鼓励自学等办法，提高学历层次；通过岗位练兵、以老带新、以考促训，提高业务素质；通过演习和执行重大任务磨练人才，提高实战能力。用，就是为人才的快速成长创造条件，“你有多大才，我搭多大台”，敢于把他们放在变革一线的实践中去摔打锻炼，发挥其“种子”和“酵母”作用。留，就是要营造良好的人才成长环境，把握用人导向，加强政策引导，完善激励机制，形成尊重知识、尊重人才的良好氛围。
    信息化战争既要斗智也要斗勇，军人必须锤炼坚定的战斗意志、顽强的战斗精神和过硬的心理素质。要针对国际战略格局变化和台海局势的严峻性，不间断地搞好“军魂”教育、根本职能教育和时事政策教育，引导官兵把思想上的清醒转化为自觉的打赢实践行动；进行近似实战的演练，使官兵处处感受到身临其境、心临战场的实战氛围；要深入挖掘部队优良传统资源，强化战斗精神，激发官兵的使命感和荣誉感；针对信息化战争心战攻势日趋激烈的特点，广泛开展心理战、舆论战、法律战的学习训练，提高官兵在复杂环境下的心理承受能力。
    在实践中提高自身素质和领导能力
    当代科学技术日新月异，知识更新速度加快。要取得领导资格，在军事变革中有作为，就必须勤奋学习，善于学习。领导干部要精通专业知识，涉猎相关知识，追踪高新知识，在优化知识结构、提高综合素质上下功夫、见成效。抓好理论学习特别是学好“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想，用党的创新理论成果武装头脑，以理论上的清醒保证政治上的坚定；学习现代科技知识和业务知识，不断拓宽知识面，提高知识层次，以适应新形势和实践发展的需要；拓宽知识领域，优化知识结构，联系实际学习领导科学、管理科学、心理科学、人才科学等方面的知识，以提高党委对部队跨越式发展的驾驭能力。
    胸怀战略全局，努力增强科学决策的本领。领导干部抓一个具体单位的工作，必须胸怀全局，站在更高层次上进行战略思考和思维创新，在事关部队建设发展的重大问题上定大思路；要增强统揽协调的本领，科学整合各种力量、各类资源和各项工作，使战备训练、政治工作、武器装备、体制编制以及保障方式、管理教育等方面的改进互相配套，取得最大效益；要增强破解难题的本领，紧紧抓住那些禁锢思想解放的根本问题、影响部队建设的关键问题和长期困扰部队建设的难点热点问题，多作思考、多想办法，在解决问题中加快推进部队的改革和发展。
    推进变革，势必涉及一些单位和个人的利益。能不能正确处理变革中的利益得失，是检验领导干部党性修养和党委班子凝聚力、战斗力的“试金石”。党委成员要自觉把个人和本单位利益放在我军现代化建设的大局下来对待，克服本位主义、患得患失思想，强化使命意识，正确对待进退去留，跳出个人小圈子，始终做到以奉献之心对待利益调整，以平常之心对待进退去留，以进取之心对待军事变革，在自己的岗位上为推进中国特色军事变革多做贡献。
    ●吕朝功
〖-ZW/正文〗
