〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在政协秘书长工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创统一战线和人民政协工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林24日在政协秘书长工作座谈会上讲话强调，我国已进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化新的发展阶段。这为人民政协提供了可以有所作为的广阔舞台，也对人民政协工作提出了新的更高的要求。各级政协的同志一定要增强责任感和使命感，振奋精神，锐意进取，扎实工作，努力开创统一战线和人民政协工作的新局面。
    贾庆林就进一步做好政协工作提出三点要求。第一，必须始终坚持把邓小平理论和“三个代表”重要思想作为工作的指南。要把思想理论建设摆在人民政协各项建设的首要位置，要特别注意学习和把握中共十六大以来中共中央提出的关于统一战线和人民政协工作的一系列新思想、新观点、新要求，紧密结合实际，认真研究、深入思考一些有关统一战线和人民政协事业发展的重大问题。第二，必须始终坚持把围绕中心、服务大局作为工作的重要原则。要时刻关注大局，认真研究大局，准确把握大局，自觉地把政协工作放到国际国内的大背景中去思考，放到党和国家事业发展的大局中去把握。要坚持把促进发展作为政协履行职能的第一要务，按照科学发展观的要求，努力为促进国家经济社会发展贡献力量。第三，必须始终坚持把加强自身建设作为履行职能的重要保证。要加强人民政协的作风建设、制度建设和干部队伍建设，改进工作作风和领导作风，建立健全与政协章程相配套的各种制度和程序，努力造就一支政治坚定、作风优良、学识丰富、业务熟练的高素质的政协机关干部队伍。
〖-ZW/正文〗
