〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过几天，连队的老兵就要退伍了。想到自己马上就要离开这座军营，刘晓锋真的感到恋恋不舍。当兵八年了，八年来军营生活的点点滴滴，已经把他和这里的一切融为一体。
    这天，他来到连队荣誉室，望着一行行文字和一幅幅图片，感触颇多。最后，他在一个展柜前伫立了许久。展柜里是一件破旧的迷彩服。这件被称作“历史文物”的军装，曾陪伴着刘晓锋活跃在训练场上。看着它，往事又一次在心中翻滚……
    2000年夏天，团里举行共同科目军事比武，刘晓锋自告奋勇报了名。比武那天，各连的训练尖子们集合在一起，大家都似有了拔营夺寨的气势。刘晓锋心里更是鼓足了劲，因为他入伍第一年已是连队的训练尖子，在团里名气也不小呢。
    武装越野比赛开始了。刘晓锋一马当先，拼杀在前，把各路选手远远地抛在身后。五百米、三百米……终点越来越近了，在连队官兵那一声声“刘晓锋，加油”的呼喊声中，刘晓锋挥舞着一身热汗准备进行最后的冲刺。突然，一个绿色的弧线在地面划过，刘晓锋重重地滑倒在地上。战友们在一阵惊愕中涌上去扶起他，只见他右肘部鲜血直流，已经浸透了迷彩服。捋开袖子，人们发现他的肘部磕破了一道五六厘米长的口子，露着白花花的骨头。血还在流，上卫生队？回连队？战友们你一言我一语，急切中透着关心和爱护。刘晓锋来不及品味，只见他拨开人群，咬牙向前冲去。50米、30米……在身后一阵阵急促的脚步声中，在战友的喝彩声中，他第一个冲过了终点线！
    “小伙子，好样的！快上车去卫生队！”不知啥时，团里的2号车已经停在了终点线附近，郑连政委上前搀扶着刘晓锋把他送上了车。
    几天后，团里召开“庆功大会”。郑连政委在会上深情地讲述了刘晓锋在比武中的顽强表现，并亲自为这个胳膊上还挂着“吊带”的战士佩带了闪闪发光的三等功奖章。
    刘晓锋伤口痊愈后，连长指导员把一套崭新的迷彩服送给他说：“换上吧，这是郑政委特批从军需库里领取的。政委还提议，把你这次比武时穿的迷彩服放进荣誉室，作为一种战斗精神的象征教育和激励大家。”从此，刘晓锋那身浸透着生命热度和坚强毅力的迷彩服静静地放在连队荣誉室的一角，履行着它新的使命。
    血染的迷彩服激励着战友们，刘晓锋也常在自己的迷彩往事中回味着郑政委那一句句关切的话语，回味着战友们那一声声喝彩，回味那场比武、那枚军功章，他感觉时时刻刻都充满了力量。
    刘晓锋的军旅故事，似乎总与训练场分不开，总与那位把迷彩服视为精神载体的团政委分不开。
    那年年底，连队指导员找他谈话，一个意思就是三班长准备年底复员，火炮专业骨干都不太成熟，想把他调整到炮班当班长。刘晓锋学的是无线专业，而且在无线班当班长干得正顺，怎么也没想到连队会做出这个安排。
    那几天，郑连政委正好在连队蹲点，没事就和大家打扑克、下棋、拉家常。有一次，郑政委和刘晓锋聊了起来，聊爱好、聊家庭，还聊到自己当初专业不对口、训练插不上手的苦闷。刘晓锋也主动向政委敞开了心灵的大门，把自己的苦闷都倒了出来。“连队这么信任你，说明你能力强，我看你能当好无线班的班长，也一样能当好炮班班长！”郑政委还领他到荣誉室，在一幅幅历史图片前讲述一个个催人奋进的战争故事。末了，郑政委指了指展柜里那件血染的迷彩服，语重心长地说：“只要你拿出这种不屈不挠的精神，没有过不去的难关！”
    第二天，刘晓锋找到连长，表示坚决服从连队安排。
    老兵们相继握别军旅的时候，刘晓锋把铺盖搬到了炮班，和一群整天与火炮打成一片的战士们住到了一起。
    接下来的日子，他向班里的每一个炮手学习基本操作；练标尺修正；练数字加减；练对数运算；练口令记录；练综合反应能力。当有一天，刘晓锋以清晰的讲解、刚劲的动作完成示范作业；以洪亮的口令指挥他的炮班完成基本操作；带领全班战士机智灵活地搞完班进攻、班防御时，大家无不佩服这个小个子班长。
    当炮班班长一年，刘晓锋把一个后进班带成了先进班，也让一身新迷彩服变得破旧不堪。
    但就是这个军装最破旧的战士，在2002年集团军专业比武中取得了炮兵专业第一名的好成绩！当他从冰城哈尔滨凯旋时，郑政委和常委“一班人”到营区门口迎接。在庆功大会上，郑政委又一次亲手为他带上了大红花和军功章。
    时间过得真快。当初第一次穿上迷彩服高兴得狂蹦乱跳的情景仿若昨天，转眼已过去八年了。八年来，刘晓峰的档案里多了两个三等功的记录，他为连队带出了3个集团军先进班，他为连队荣誉室里增添了8张奖状。
    刘晓峰站在荣誉室里，突然觉得自己特别想见一个人，这个人就是团政委郑连。
    那天晚上，刘晓锋打通郑政委家的电话。郑政委一下子听出了他。刘晓锋说，政委，感谢你这几年对我的教育和培养，我要退伍走了……郑政委此时也非常动情，他说：你就是离开部队了，我们还是最好的战友，你的那套迷彩服留在了连队，看到它，我们就会想起一个最优秀的士兵！
    天越来越黑了，刘晓锋心里却感到亮堂而温暖。这个夜晚和那血染的迷彩、闪亮的军功章一样，成为他作别军旅时又一个难忘的记忆。
    ●雷从俊
〖-ZW/正文〗
