〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民革中央黄埔同学会纪念戴安澜百年诞辰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年11月25日是戴安澜将军诞辰100周年纪念日。毕业于黄埔军校三期的戴安澜将军，参加过北伐，在抗日战争期间曾在古北口战役、台儿庄战役、昆仑关战役中立下赫赫战功，太平洋战争爆发后率部入缅作战时负重伤不治殉国。
    全国人大常委会副委员长、民革中央主席何鲁丽，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东和民革中央、台盟中央、全国台联、黄埔军校同学会等有关部门负责人以及黄埔同学、戴安澜将军亲属代表百余人参加了座谈会。
    刘延东在讲话中深切缅怀了戴安澜将军以国家民族利益为最高追求的一生，盛赞戴安澜将军是黄埔的骄傲、民族的自豪。她指出，当前的两岸关系形势严峻，台湾当局置中华民族根本利益于不顾，拒不承认一个中国原则，把两岸关系推到了危险边缘，严重破坏两岸关系的稳定与发展，危害着台海及亚太地区和平。“台独”分裂势力及其活动，日益成为两岸关系发展的最大威胁，成为祖国和平统一的最大障碍。
    刘延东说，解决台湾问题，实现祖国统一，是包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同心愿。我们将继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。同时，我们将与海内外中华儿女一道，共同遏制“台独”分裂势力的发展，坚定不移地捍卫国家主权和领土完整。
    刘延东表示，我们坚信，经过包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同努力，祖国完全统一的目标一定能够实现，中华民族的伟大复兴一定能够早日到来。这是我们对戴安澜将军最好的纪念。
    民革中央副主席李赣骝、黄埔军校同学会副会长黎原、戴安澜将军的亲属代表戴覆东等在座谈会上先后发言。他们表示，戴安澜将军是海内外黄埔学生推崇的典范和骄傲，纪念戴安澜将军，要弘扬他的爱国精神，致力促进祖国统一大业早日完成。
〖-ZW/正文〗
