〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进变革时不我待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅引导官兵投身中国特色军事变革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立/何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何不断深化“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动？第二炮兵某旅的一条成功经验是：“不断解放思想，提高思维层次，让官兵产生紧迫感，进而在信息化建设大舞台上大胆想、大胆闯、大胆干。”
    鼓起信息化建设勇气
    8月中旬，旅组织新装备跨区机动联合演练，而有个营却将新装备搁在一边，用老装备参演，结果被考核组打了“零分”。
    “这个零分打得好！”党委会上，旅长谢兴凤结合中国特色军事变革教育亮出自己的观点：“怕担风险，将新装备束之高阁，谈何提高战斗力？”为此，旅党委在全旅官兵中开展了“践行‘三个代表’重要思想，争做新装备训练模范”等专题教育，激发官兵驾驭新装备的信心和勇气。
    不久，该旅又接收了一批新装备，官兵掀起学习新装备热潮。士官段明俊只有初中文化，为搞懂某型导弹专业理论，白天虚心向技术干部和老士官请教，晚上加班加点啃书本。经过努力，他熟练掌握了本专业技术，成为旅里一把好手。
    善谋信息化建设大事
    不久前，该旅政委顾玉龙到某发射营检查主题教育情况，让他没有想到的是，这个营的教育重点仍停留在“解扣子”、“记观点”上。教育为何没有深下去？一番走访调查，顾玉龙认识到：想不想干的问题解决以后，就要着手解决干什么、怎么干的问题。要实现中国特色军事变革的宏伟目标，必须提高官兵的思维层次，让官兵掌握科学的思维方法，想信息化大事，一心一意谋打赢。这一想法，得到了党委“一班人”的认同。随即，旅党委在部队开展了“学习创新理论，为信息化建设献一计”等活动。
    “献一计”活动产生了实实在在的效果。短短两个月时间，这个部队基层官兵着眼军事斗争准备，就部队信息化建设、新装备快速形成战斗力、基层全面建设等问题，先后提出各种建议100多条，70%被各级采纳；提出技术革新和“三小活动”项目70余个，其中30多项经论证后上马。
    破解信息化建设难题
    旧的矛盾解决了，新的问题又冒了出来。该旅投入巨资建成的通信指挥网络正式启用后，机关要求各营连充分利用网络，提高部队管理教育水平。不料，网络开通了半个多月，运用网络的却寥寥无几。
    “为什么有的人谈起高科技来一套一套的，而碰到高科技却开不了步？说一千道一万，就是缺乏创新意识。”党委会上，副政委肖平的观点引起大家的共鸣。
    思想认识统一后，旅党委结合装备改装换型的契机，在部队广泛开展了“大胆解放思想，积极投身中国特色军事变革实践”的教育活动，围绕“信息化部队如何建”、“新装备如何快速形成战斗力”等问题，激发基层官兵以时不我待的精神状态投入到创新实践中去。
    大胆创新有作为。最近，旅里配备了一批新型通信装备，由于接口单一、配置不良，给部队训练带来不少难题。通信营三期士官屈江龙主动向旅领导请缨，改装这批新装备。他带领攻关小组，经过一个月的刻苦攻关，不仅使这批装备的接口问题得到解决，还大大拓展了装备的性能，使部队通信指挥能力明显提升。
    ●潘立本报特约记者何天进本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
