〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪欲开启“地狱之门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贪欲开启“地狱之门”
    一个曾对腐败现象恨之入骨，把做焦裕禄式的好干部作为人生目标，想让一方百姓永远记住自己的人，竟在41岁时因腐败被处以极刑，带着一身罪恶迈向了地狱之门。人民群众用另一种方式“记住”了他：一提到他的名字许多公墓连骨灰盒都不同意存放。究竟是什么使他的人生走向愿望的反面？在《地狱门前――与李真刑前对话实录》一书中，这个曾被称为“河北第一秘”的李真道出了答案：“我是被贪权、贪钱、贪色毁掉的……那威力无比的权力是一把闪着寒光的双刃剑，令人心旌摇曳的金钱是一沓沓送你上西天的纸钱，令人垂涎欲滴的美色是一把把杀人不见血的利刀……。”读罢这本由中纪委原副书记刘丽英作序的书，心灵受到极大的震撼，同时陷入了沉重的思考。
    人是有欲望的动物，人类社会文明的产生与发展，其动力主要来自人们对物质利益、精神需要的欲望和追求。但是，欲望过度就成了贪欲，追求贪欲不择手段就成了难以驯服的猛兽，最终要变成开启地狱之门的钥匙。贪欲能够使人由高尚变为卑鄙，由清廉变为贪婪，由善良变为凶恶。从建国之初的刘青山、张子善，到如今的成克杰、胡长清、慕绥新、李真等，无不是被“贪火”所焚，被“欲水”所溺。这些贪欲者不仅因为自己身败名裂而可悲，更因为严重地损害了党在人民群众心目中的形象而可恨。我们思贪欲之害，为的是行戒贪之法，对官员加强教育令其不想贪，用行之有效的制度约束令其不能贪，有严厉的法律制裁而令其不敢贪。做到这些的基础，是首先从思想上筑牢防贪的堤坝。
    市场经济对共产党人世界观、人生观和价值观的考验是全方位的，要想在种种诱惑面前心不动，手不伸，坚定的理想信念是至关重要的。贪官们的毁灭，首先在于理想信念的坍塌。加强干部教育关键是学习科学理论，坚定理想信念，把全心全意为人民服务当作始终不渝的追求，把党性、良心、人格看得比生命重要，让廉政与勤政统一在行动上。通过学习深明贪欲之害，筑牢思想防线，能有力抵制腐朽思想的侵蚀。有人认为信念是虚的，只有“票子”、“位子”等才是实的。这种认识是极端错误的。落实“立党为公、执政为民”的要求，保持共产党员的先进性，都需要有实实在在的行动，需要每个党员干部做出脚踏实地的努力。
    古代的有识之士在做人问题上主张“淡泊明志”、“宁静致远”，是十分有道理的。少些物欲会使精神富有，看淡名利能增强心理承受能力，不计较个人得失就会有一个平和的心态。若总是感到自己职务低、收入少，进而想方设法捞钱，必然要引火烧身。加强修养要从小处作起，腐败是个渐变的过程，有了“小事不算事”的想法就要坏事，要严防死守杜绝“第一次越轨”。加强修养还要持之以恒。有的人环境、条件不具备时能做到清心寡欲，但是权力大了、环境变了，贪欲就产生了，而且欲罢不能，被贪欲牵着鼻子走。只有加强党性修养，才能有效抵御灯红酒绿的影响，始终保持平静的心态。
    据史料载：明太祖朱元璋有一天问大臣们：“天下谁人最快活？”结果有回答“金榜题名”的，有回答“富甲天下”的，朱元璋听了都不以为然。当听到一位叫万钢的大臣回答“畏法度者快活”时，朱元璋极为赞赏地点了点头。“畏法度”就是遵章守纪。国家的法律，党的纪律，是一种约束，更是一种保护。如果抱着侥幸心理以身试法，铤而走险，势必落得个身败名裂的下场。真正的共产党人都是遵章守纪的模范，都能够自觉地警钟长鸣、防微杜渐。只要我们真正按照党的要求去做，并自觉地接受监督，就能够坚守精神的高地，保持清正廉洁，无私奉献，永远做一个合格的共产党员，做一个品德高尚的人。
    ●张永前
〖-ZW/正文〗
