〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京大屠杀幸存者夏淑琴诉日本右翼作者松村俊夫侵害名誉权案开庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚玉洁/姜帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京11月24日电 （记者姚玉洁、姜帆）23日上午9时，南京大屠杀幸存者夏淑琴诉日本右翼作者松村俊夫侵害名誉权案在南京市玄武区人民法院正式开庭。这是侵华日军南京大屠杀受害者对日诉讼案件首次在中国法院提起诉讼。第一被告松村俊夫及第二被告日本展社株式会社均当庭缺席。
    夏淑琴现年75岁。据上世纪30年代任南京国际委员会主席的德国人约翰・拉贝的日记以及《南京安全区档案》等资料记载，1937年，夏淑琴一家9口人中的7口在南京新路口5号的家中被侵华日军杀害，当时年仅8岁的她身中3刀后侥幸与4岁的妹妹存活下来。听到她的遭遇后，美国牧师约翰・马吉等人前往新路口5号调查，并在现场作了摄影记录。约翰・马吉还将这一情况向留在南京的外籍人士作了通报。
    1994年8月，夏淑琴赴日本参加民间组织的和平集会，向日本民众诉说了自己的亲身遭遇。后来，她又多次到国外为南京大屠杀的历史作证。
    1998年，日本展社株式会社出版了日本右翼作者松村俊夫所著的《对南京大屠杀的大疑问》。松村俊夫在书中称夏淑琴和家人受害的经历“简直不知道什么是真的”“似乎成为幸存者的女英雄的夏淑琴在四处作证的过程中，不断编造新的事实”“扯谎的人说别人扯谎，却没有注意到谎言使所有的证词都失去了可靠性”等等。
    从媒体了解到这些情况后，夏淑琴认为，松村俊夫既未向其本人核查，也没有到事实发生地进行专门调查，仅凭对一些资料似是而非的分析和主观臆断，就撰写《对南京大屠杀的大疑问》一书，令她蒙受了极大的精神痛苦。于是，夏淑琴将松村俊夫及相关出版社告上法庭。
    夏淑琴在起诉书中称：“第一被告通过《对南京大屠杀的大疑问》一书中的有关章节明确否认原告是南京大屠杀中幸存的受害者，并公然诬蔑原告是受人指使而编造历史事实的人，严重地损害了原告的名誉，极大地侮辱了原告的人格，应当承担侵权的责任。第二被告公开出版《对南京大屠杀的大疑问》一书，使第一被告的荒谬言论得以广为传播，与第一被告构成共同侵权，应当与第一被告承担连带责任。”夏淑琴在诉状中提出了5项诉讼请求，要求被告立即停止侵害行为；为原告恢复名誉，消除影响；要求被告在中日两国各主要报纸上向原告公开赔礼道歉；赔偿原告人民币80万元；被告承担全部诉讼费用。
    南京市玄武区人民法院于今年4月向被告松村俊夫和展社株式会社送达了传票，但两被告均未到庭参加诉讼。在庭审中，原告展示了5组31份证据，包括当时担任南京红十字会国际委员会主席的美国牧师约翰・马吉的日记和他在远东国际军事法庭的证词及其拍摄的电影片断，《拉贝日记》中的相关记载，南京审判对战犯谷寿夫的判决书，松村俊夫所著《对南京大屠杀的大疑问》的日、中文版本，以及中国媒体对其内容的相关报道等。
    经合议庭合议，此案将改日宣判。
〖-ZW/正文〗
