〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实干中长本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生干部高杰成长的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昭君/李玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河北总队五支队二中队指导员高杰，是1999年7月从一所地方大学毕业入伍的干部。
    刚到二中队那阵儿，高杰认为自己是全日制本科生，凭自己的知识水平，带几个初高中水平的士兵，那还不是张飞吃豆芽――小菜一碟。谁知真干起来却连连碰壁。教训使他认识到，好高骛远，眼高手低，什么事都干不成，什么本领都长不了。他暗下决心：“必须尽快扭转这种局面，否则我这块大学生的招牌迟早要砸在自己手里。”从此，他改变要干大事的思路，从知兵事、察兵情入手摸索带兵经验，还主动深入战士中间，同大家一道刷厕所、掏垃圾。为了能尽快使理论和实践有机结合，他利用参加上级组织的各种培训等机会，如饥似渴地汲取营养，先后写下了近10万字的读书和工作笔记。功夫不负有心人，3年后，他走上了指导员岗位。
    在新的岗位上，高杰不尚空谈，努力向当一个优秀政治干部的目标迈进。他充分利用自己的专业知识，大胆革新教育模式，变传统的“被动式”教学为“互动式”教学，在支队率先开展多媒体教学，让战士们走上讲台，充分调动战士参与政治教育的热情。现在，战士一进课堂就表现得很兴奋。
    过硬的军事技能，是完成任务的保证。而高杰一度认为，作为一名政治干部，只要把教育课上好，把战士的思想工作做好就行了，军事训练是中队长的事情，自己标准可以低一点。不久发生的一件事惊醒了他。一次，支队组织400米障碍会操，中队其他人员跑得都不错，就高杰在第三个百米返回时，怎么也翻不过高板墙，结果得了0分，中队整体排名倒数第一。中队官兵对他很有意见，甚至有个别战士还说起了风凉话：“今年中队肯定完了，怎么摊上这样的指导员，我们辛辛苦苦干一年，最后还不毁在他的手里。”当时高杰那难受劲就别提了，恨不得在地上找个洞钻进去。他下决心要在军事素质上“补钙”。在那段日子里，每天早上，当部队出操时，高杰已穿着防弹背心跑了一个五公里；部队收操后，他还在中队门前的器械场练器械、举杠铃；晚上熄灯后，他在宿舍的地板上做俯卧撑、仰卧起坐。就这样，高杰终于过了军事技能这一关，在支队年终考核时，他所有的课目都达到了优秀。后来，他经过不懈努力，又获得了国家二级运动员证书。当战士们看到指导员取得这些成绩时，打心里服了他。
    ●陈昭君李玉军
〖-ZW/正文〗
