〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国强调与东盟务实合作谋求共同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞玲/雷柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边11月24日电 （记者张瑞玲、雷柏松）中国交通部部长张春贤24日在金边表示，中国与东盟在交通领域的合作不断加强，并正在本地区经济合作中发挥着日益重要的作用。中国将寻求务实的合作道路，继续推进双方在交通领域的合作，谋求共同繁荣。
    张春贤是在此间举行的第三次中国-东盟交通部长会议上发表讲话时作上述表示的。他说，中国-东盟交通合作已迈出了坚实的步伐，成为加强中国与东盟各国睦邻互信和务实合作不可或缺的重要领域，在本地区经济合作中发挥着日益重要的作用，向世界展示了中国和东盟各国人民寻求合作共赢的热切愿望。
    张春贤指出，自去年在缅甸仰光召开第二次中国-东盟交通部长会议以来，双方在交通合作方面取得了实质性进展，其中包括由中国政府提供援助的昆明至曼谷公路老挝路段顺利开工、上湄公河航道改善工程圆满竣工、对泛亚铁路柬埔寨境内缺失路段的前期研究工作开始启动等。
    张春贤还就今后如何进一步加强中国-东盟交通合作提出了建议。他说，双方应以推进中国-东盟自由贸易区建设进程为远景，以即将签署的《中国-东盟交通合作备忘录》为框架，根据本地区发展的趋势和需求，提出应时的合作项目和实施计划，突出重点，推进区域内交通运输协调发展。
    东盟交通部长们高度评价了一年来双方在交通领域合作中所取得的成效，并对中国所作的积极贡献，尤其是继续对本地区的能力建设项目给予的支持表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
