〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以务实作风搞好年终总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/邹芳根/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○总装某部把主要精力放在发现和解决问题上
    本报讯 记者赵波、特约通讯员邹芳根报道：入冬以来，总装某部党委机关深入基层调查研究，查找工作中存在的问题和薄弱环节，为搞好年终总结和筹划明年工作提供可靠依据。
    以往一些单位在年终总结中，常常把主要精力放在写文字材料上，总结时往往摆成绩多，讲问题及解决办法少。为了切实纠正这种不实之风，该部党委以克服年终岁尾“文山会海”为突破口，把“转变作风、求真务实”作为深入贯彻四中全会和军委扩大会议精神的具体行动，明确要求各级领导机关深入基层调查研究，把主要精力放在摸清下情、发现和解决问题上，放在研究制定具体措施和谋划科学发展上。部队长韩延林带着“如何加快军事斗争准备装备科研开发”的课题，深入基层广泛征求一线科研人员的意见，完成了构建先期技术开发、应用技术研究和应用基础研究三位一体的科研体系论证报告。政委年福纯带着“如何适应部队跨越式发展搞好人才培养”等课题，率领工作组深入基层，与基层科研人员一起探索制定加强人才管理的新举措。
    随着调查研究的深入开展，该部党委机关作风变得越来越扎实，阵阵新风扑面而来：年终总结冗长的材料不见了，机关乱忙、基层忙乱的现象也随之消失。
    ○成都军区某部对年度规划工作逐项追踪落实
    本报讯 特约通讯员林野报道：“当年的事一定要当年办好”。11月以来，成都军区某部党委常委除一人在家值班外，其他常委分头带领机关人员深入到所属基层部队，对各单位年度规划工作逐项进行追踪，认真抓好落实，在此基础上以求实作风搞好年终总结。
    10月下旬，这个部队在听取各单位完成年度规划工作汇报中发现，有的单位年初制订的工作计划，因种种原因难以按时完成。该部党委认为，年度规划工作具有严肃性和连贯性，如果当年的任务完成不了，就会影响来年工作的展开。于是他们决定，由党委常委带领机关工作组，分赴基层进行具体指导和帮助，保证所属单位年度规划工作不留“尾巴”。某教导队组建多年，环境差、文化生活单调。年初，部队党委将其列为年度营区综合治理单位，但由于经费短缺，致使整治工程难以收尾完工。工作组掌握实情后，经过多方协调，很快帮助该队解决了配套设备设施难题。某单位进行大面积洞库改造，因缺乏技术指导，工期曾一度受阻。工作组及时协调增加技术人员，保证了工程质量和工期按时完成。据悉，半个多月来，他们已帮助部队解决各类难题30余个。目前，除个别单位在抓紧完成年度规划收尾工作外，95%的单位圆满完成年度规划工作。
〖-ZW/正文〗
