〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同卡斯特罗再次会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就巩固和发展中古传统友好关系进一步交换了意见，还重点讨论了两国经贸项目和在农业？能源建设等领域的合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就巩固和发展中古传统友好关系进一步交换了意见，还重点讨论了两国经贸项目和在农业、能源建设等领域的合作
    新华社哈瓦那11月23日电 （记者陈鹤高、车玉明）即将结束对古巴国事访问的中国国家主席胡锦涛23日中午同古巴国务委员会主席兼部长会议主席菲德尔・卡斯特罗再次会晤。两国领导人在22日会谈的基础上，就巩固和发展中古传统友好关系进一步交换了意见。
    胡锦涛表示，当天上午中古投资贸易研讨会开得很成功，与会的两国企业家对扩大互利合作表现出浓厚兴趣。卡斯特罗高度评价胡锦涛访问古巴取得的丰硕成果并祝他此次拉美之行取得圆满成功。
    双方还重点讨论了两国经贸项目和在农业、能源建设等领域的合作。
    当地时间21时20分，胡锦涛圆满结束对古巴的访问，乘坐专机离开哈瓦那回国。古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔・卡斯特罗等古巴政府官员、中国驻古巴大使李连甫和中国使馆工作人员等到机场送行。
    离开哈瓦那前，胡锦涛参观了信息科学大学和哈瓦那城市博物馆。
〖-ZW/正文〗
