〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题背后的玄机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际原子能机构理事会在维也纳再次审议伊朗核问题前夕，伊朗政府22日宣布，根据伊朗与代表欧盟的英法德3国近期达成的协议，伊朗已经如期于当天中止了与铀浓缩有关的一切活动。分析人士认为，鉴于伊朗此举满足了国际原子能机构理事会9月18日决议的主要要求，从而基本上排除了该机构理事会在本月25日召开的会议上把伊朗核问题提交联合国安理会讨论的可能性。
    国际原子能机构总干事巴拉迪22日在维也纳证实，伊朗已经暂停了铀浓缩活动，他对伊朗政府的这一举动表示欢迎，认为这是伊朗“向正确方向迈出的一步”。
    自去年6月以来，国际原子能机构理事会针对伊朗核问题通过了多项决议，要求伊朗与该机构合作，尽快澄清与其核计划有关的所有悬而未决的问题。但国际原子能机构至今没有发现伊朗发展核武器的证据，而伊朗又始终坚持维护自己和平利用核能的权利。
    美国指责伊朗和平利用核能只是一个借口，认为伊朗的最终目标是研发核武器，并执意要推动国际原子能机构理事会将伊朗核问题提交联合国安理会处理。欧盟从自身利益出发，希望在欧盟提供核技术、核原料以及加强双边经贸关系的前提下，伊朗能够主动放弃铀浓缩活动，以和平的方式解决伊朗核问题。伊朗在国际原子能机构理事会设定的期限到来之前做出关键性的让步，是为了避免与国际社会“摊牌”，并不给美国制造事端、把伊朗核问题提交联合国安理会以对伊朗实施制裁的借口。
    在伊朗核问题的背后，折射出更深层次的大国利益争夺。对欧盟而言，积极介入伊朗核问题，有助于提升欧盟在大中东地区的影响力，密切欧盟与伊朗的经贸关系。由于欧盟能源短缺，一半能源依赖进口，发展欧伊关系无疑会给欧盟的经济注入新活力，还可显示出欧盟外交政策和行动的高度一致。此外，如果伊朗核问题成为联合国安理会的议题，那么，作为美国盟国的法、德、西班牙等，将会像在伊拉克问题上那样，再次面临是与美国闹翻还是与美国并肩战斗的困难抉择。
    相比之下，美国政府对伊朗核问题的态度却充满火药味。自1979年伊朗伊斯兰革命以来，伊朗就一直是美国打压的对象。冷战结束后，伊朗始终名列美国的“问题国家”前列。克林顿政府称伊朗为“无赖国家”，在严厉制裁和打击伊拉克的同时也没有放过伊朗，即在海湾地区推行“双重遏制”战略。而布什政府则把伊朗冠名为“邪恶轴心”国家，在伊拉克战争后明显加大了对其“敲打”的力度。
    其实，伊朗已被美国认定是其实现中东战略的最大障碍。美国通过发动伊拉克战争，推翻了萨达姆政权，扶持亲美政治力量上台。虽然美国在海湾地区事务上有了相当大的主导权，但并未完全控制这一地区，其主要原因就是伊朗的存在。目前，伊朗是海湾地区综合国力最强的国家，是这一地区极少几个敢对美国说“不”的国家之一。在美国看来，一旦伊朗拥有核武器，将对中东地区的和平与稳定造成巨大威胁。因此，伊朗成了美国实现中东战略的心腹大患。
    目前，伊朗虽然中止了与铀浓缩有关的一切活动，但伊朗核问题显然还远未解决。从伊朗政府的表态来看，它并没有放弃自主开发核技术的权利，而且中止这类活动的范围和期限的决定权都在伊朗政府。很明显，伊朗为其将来恢复铀浓缩活动留下了“活口”。一旦英法德3国出于某种原因不愿履行承诺或行动迟缓，伊朗为保护其利益仍有可能恢复与铀浓缩有关的活动。此外，只要伊朗在核问题上出现任何摇摆，美国都可借机发难，使伊朗核问题再起波澜。
    （新华社维也纳11月23日电）
    ●新华社记者汤水富宋国城
〖-ZW/正文〗
