〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国政府特使指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克的前途应由伊人民决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文静/明金维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光亚指出，伊安全问题需要全面的政治解决方案，安全形势改善应与伊政治进程发展相辅相成。中方希望伊拉克即将进行的选举公正、民主、透明，产生具有广泛代表性和权威性的过渡政府。
    王光亚强调，中方主张在联合国框架内解决伊问题，支持联合国在伊重建中发挥重要作用，各方应为此提供必要的政治支持和安全保障。中方欢迎伊拉克与邻国加强合作，和睦相处。国际社会也应听取和尊重伊邻国及阿拉伯国家的意见，充分发挥其积极作用。
    王光亚说，中伊传统友好关系源远流长，中国人民永远是伊人民值得信赖的朋友。中方正认真落实对伊援助的承诺，将为伊拉克大选提供100万美元的物资援助，并愿为伊培训外交官、经济管理和能源开发领域的人才。
    会议期间，王光亚会见了埃及外长阿布・盖特，向他转交了胡锦涛主席致埃及总统穆巴拉克的信，并分别会见了德国副总理兼外长费舍尔、俄罗斯外长拉夫罗夫、伊拉克临时政府外长兹巴里、沙特外交大臣费萨尔亲王和欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳，就双边关系以及伊拉克等共同关心的国际和地区问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
