〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴领导人表示将继续推进和平进程等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印巴领导人表示将继续推进和平进程
    印度与巴基斯坦领导人23日表示，两国将继续推进全面对话进程，致力于南亚地区和平，并为实现这个目标而共同努力。
    布什下令加强情报搜集与分析能力
    美国白宫23日公布了总统布什18日签署的3份有关加强情报工作的备忘录。布什在备忘录中要求中央情报局和联邦调查局加强情报搜集与分析能力，并指示中情局和国防部研究把中情局实施准军事行动的主要任务移交给国防部的可行性。
    伊否认正在发展可携带核弹头的导弹
    刚刚参加完伊拉克问题国际会议的伊朗外长哈拉齐23日表示，美国有关伊朗正在发展可以携带核弹头的导弹这一说法“很荒谬”，美方缺乏必要的证据来支持这种说法。
    普京表示不能接受怀疑乌大选态度
    俄罗斯总统普京23日在里斯本表示，他不能接受一些国际观察员对乌克兰大选所持的怀疑态度。
    美国计划向约旦出售50枚导弹
    美国国防部国防安全合作局23日发表声明说，美国计划向约旦出售50枚AIM-120C型中程空对空导弹，51个LAU-129导弹发射架和其他相关设备，总价值3900万美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
