〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荆州市采取多项措施提高兵员质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保留用工合同提供就业岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念涛/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘念涛、特约通讯员陆汉江报道：11月16日，从广东东莞打工返乡参加征兵体检的适龄青年张晓伟，拿到了荆州市荆州区菱角湖农场武装部发给的290元差旅费。至此，荆州区为在外务工的235名回乡应征青年陆续报销了差旅费。这是荆州市提高兵员质量的一项举措。
    为确保将较高素质的青年输送到部队，该市有关部门主动与在外打工青年所在企业取得联系，向他们宣讲有关政策法规，协商保留回乡应征青年服役期间的用工合同，支持适龄青年积极应征。荆州区还采取乡镇人武部出一点、地方政府出一点、征兵经费出一点的方法，报销了所有返乡应征青年的差旅费。
    针对农村应征青年担心退伍后不好就业的情况，他们出台了有关政策，并与市、区民政局和劳动就业局召开就业洽谈会，把应征青年的有关资料整理备案，通过与用工单位签订长期协议、开展应征青年和用工单位见面会等形式，为其退伍后提供就业岗位。
〖-ZW/正文〗
