〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“退伍战士素质高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队五支队退伍战士人才推荐会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “退伍战士素质高”
    ――武警陕西总队五支队退伍战士人才推荐会见闻
    今天下午，凛冽寒风中，地处古城西安郊区的武警陕西总队五支队训练场上，呈现出一派热气腾腾的景象，由该支队组织的退伍战士人才推荐会正在这里举行。
    记者匆匆赶到时，只见即将退伍的老战士个个精神抖擞，士气高昂，列队于操场；看台上坐满了前来招聘人才的各地企业负责人；看台下面摆放着四排长桌，上面标有用人单位的名称：广东豪江集团、深圳福田保安服务公司、西安德天药业有限公司、金华集团……细细一数，竟多达103家。
    推荐会的第一项内容是军体课目表演。退伍老战士整齐划一的队列，娴熟的擒拿格斗、棍术，身手不凡的攀援，各种车辆驾驶技术，令参加推荐会的200多名企业负责人不时发出由衷赞叹：“退伍战士素质高，部队不愧为一所大学校！”
    接下来是退伍老战士和用人单位招聘人员当面洽谈。长桌周围很快挤满了战士，有的和招聘人员交谈，有的索要企业资料，还有的拉来中队干部给他们当参谋。记者转身走出人群，被周围的一块块展板所吸引，只见上面贴满了各中队退伍战士的求职书，其中不但写明战士的籍贯、入伍年限等自然情况，还注明有哪些特长爱好、接受过什么培训、立功受奖情况以及求职意向等。
    “你们为退伍战士想得可真周到啊！”记者不由感叹。支队长王秋绪介绍说，近年来，他们把关心战士成长作为践行“三个代表”重要思想的实际行动，努力让每一个战士在部队锻炼成才。在搞好教育训练的同时，支队先后投资数十万元举办了种植、养殖、汽车驾驶、计算机应用与管理等培训班。今年老兵退伍前，支队提前半个月就与一些用人单位联系，并精心制作了退伍战士求职展板和老兵人才网络软件。
    截至下午6时，300多名老兵全部与用人单位签订了聘用合同，仅陕西亨通高科技集团就一次性从退伍战士中招聘了28名员工。
    据支队政委张晓明介绍，这样的人才推荐会他们已成功举办了3次。
    （本报西安11月24日电）
    ●贺军荣本报记者雷雨
〖-ZW/正文〗
