〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征尘未洗硝烟起从严复训淬火忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅力求训练课目全过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韦存韧、特约记者何天进报道：11月上旬，刚刚完成军事训练考核的第二炮兵某旅官兵，征尘未洗，就立即投入到一场“补短”课目的演练之中。该旅针对年终训练考核中暴露出的问题，从严进行复训补短。一时间，大山深处硝烟四起，突袭破障、佯动攻击等一批“短板”课目练得如火如荼。
    前不久，该旅在上级组织的军事训练考核中，总评优秀。面对成绩和赞誉，旅领导没有半点陶醉，将目光紧紧盯住考核中暴露出来的问题。未来信息化战争瞬息万变，只有处处过硬，才能不辱使命。旅党委形成共识后，号召全旅官兵，抓住时机趁热打铁复训补短，力求训练课目项项过硬。
    在此基础上，他们召开训练形势分析会，摆问题、提建议，共梳理出部分基础课目偏训漏训、模拟仿真训练不实、副职指挥能力弱等32个问题。针对这些“短板”，他们专门制定了复训计划，对训练内容、时间作出明确规定，并以营为单位集中时间重点补训。他们还成立由军政主官挂帅，作训、军务、战勤等业务部门组成的训练工作督导组，逐个单位督导，确保每个补训课目都达到新大纲要求。
    记者在复训演练现场看到：针对副职干部指挥能力弱的问题，他们由旅长周仲春亲自挂帅，组织副职干部一起研究战法，共谋策略，对弱项课题进行一一演练。为增强首长机关指挥运筹能力，他们请基地司令机关设置了数十个高、难、险训练课目，并将网上指挥等课题贯穿在训练中，逼着机关干部面对面对抗，在危局、难局、残局中动脑筋，找对策。其他一批有针对性的“补短”课目也正在有条不紊地进行。
    上图：南京军区某装甲团按照实战要求，以担负的任务为基本课题，采取多兵种、多课题、重协同的方式进行全员额、全装备、全要素、全过程演练，提高了部队战斗力。
    王华胜摄
〖-ZW/正文〗
