〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医林忠豪获厄瓜多尔总统勋章等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医林忠豪获厄瓜多尔总统勋章
    南京军区175医院理疗科主任林忠豪受国防部委派，带领3名军医到厄瓜多尔执行军事援助期间，用中国军人的情与爱进一步密切了我国与厄瓜多尔的关系，荣获厄瓜多尔总统勋章。（温连英、饶亚琴）
    黑龙江虎林边防大队爱林护林成效大
    黑龙江省边防总队虎林边防大队官兵自觉担负起维护林区生态环境任务。10年来，官兵义务植树造林8万余株，栽种花草900亩。官兵还自发组成“护林队”，定期到林带中巡逻，协助林业部门制止滥砍滥伐、破坏林带事件。（周毓亮、李小鹏）
    梁山县人武部扶贫帮困重实效
    山东省梁山县人武部与农科部门一起为贫困群众举办种养加工培训班10余期，使500多人掌握了科技致富本领。全县人武系统通过内引外联，先后从各地引进30多个致富项目。近年来，他们先后帮扶15个贫困村成为先进村。（刘思峰、杨家山）
〖-ZW/正文〗
