〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好苗子放到基层锻炼成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟航/彭敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个素质比较全面的年轻干部，机关基层抢着要。某大队决定---
    把好苗子放到基层锻炼成长
    本报讯 翟航、彭敏报道：11月15日，南京军区某野战输油管线大队一连训练场传来喜讯：在连长岗位任职满一年的一连连长程林，带领全连官兵在大队组织的专业技术考核中，荣获7个课目中的4个第一。大队领导欣喜地说，把优秀年轻干部放到基层摔打，确实有利于他们全面锻炼提高。
    一年前，程林在大队是个热门人物：机关3个部门抢着要，个个理由充足。到底给谁？大队领导深入到程林所在的营了解情况，谁知营党委的意见也很在理：机关需要人我们理解，可是基层营连同样需要思想好、会管理、专业技术过硬的年轻优秀干部。
    研究这一情况时，大队党委常委的意见也不尽相同，有的认为，眼下机关缺干部，选拔程林这样素质优秀的干部进机关，不仅有利于机关工作的开展，更有利于其本人今后的发展；也有人认为，程林基层工作经验丰富，留在基层可以发挥更大的作用。经过讨论和学习《军队基层建设纲要》，大队党委决定让程林先在基层“摸爬滚打”两年，然后再换岗到机关锻炼。
    程林担任一连连长后，把所学知识与实际工作结合起来，使连队全面建设稳步提高。他还主动请缨担任大队技术革新小组组长，主动把训练中摸索出的经验传授给其他连队官兵，使全大队基层官兵专业技术水平有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
