〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山会见李素芝先进事迹报告团成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价李素芝爱岗敬业无私奉献的崇高精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月24日电 （解放军报记者梁蓬飞、新华社记者邹陈东）24日下午，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在北京会见了李素芝先进事迹报告团全体成员。
    刘云山高度评价李素芝同志爱岗敬业、无私奉献的崇高精神。他说，近一个时期以来，李素芝同志的先进事迹在中央新闻媒体集中宣传后，在全社会引起强烈反响，感动了千千万万的人。在革命战争年代，我们需要强大的精神力量作支撑。在全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的今天，更需要伟大的民族精神和时代精神。李素芝同志的先进事迹，就是民族精神和时代精神的具体体现。
    刘云山指出，李素芝同志的先进事迹告诉我们，一个共产党员，不仅要忠于党、忠于人民，还要把这种忠诚变成实际行动。不仅要有崇高的理想和信念，还要将这种理想和信念持之以恒、一以贯之地坚持下去。不仅要有牺牲奉献的精神，还要有做好工作的本领。李素芝同志在西藏28年如一日，巡诊40万公里，取得的突出成就，充分说明了这一点。李素芝同志是广大党员干部学习的楷模，也是全社会学习的榜样。
    李素芝表示，自己做了一名军人和共产党员应该做的事，今后更要谦虚谨慎，戒骄戒躁，再接再厉，把自己学到的知识更好地为党和人民服务。
〖-ZW/正文〗
