〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越天堑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某舟桥旅深化科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈培民/陈培圣/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江某水域，烟雾弥漫，风急浪高。随着3颗信号弹腾空而起，隐蔽在芦苇深处的一节节门桥，神奇般地与新型特舟成功对接，一座千米跨江钢铁浮桥魔术般横卧在滚滚江面上……
    这是南京军区某舟桥旅近日在近似实战条件下实施新老装备混架浮桥演练的一幕。近年来，该旅官兵不断深化科技练兵，部队执行急难险重任务能力不断提高，连续4年被总部评为“军事训练一级单位”。
    创新，在陌生水域展开
    2001年初，这个旅列装一组新装备，不少官兵感到疑惑：“一组新装备，只能少数人使用，其他官兵是否等新装备普及之后再学？”
    旅党委感到：世界军事变革的触角在不断前移，战场环境、作战方式和手段都发生了深刻变化，只有抓住时机不断学习，才能争取主动。随后，一场训练创新的战斗打响了。
    东南沿海地区大江大河纵横交错。然而，舟桥部队长期缺乏针对性训练教材。旅领导带领参谋人员整理长江水文、地质、流速、潮汐等资料，按新大纲要求编写专业教材6本，分发到官兵手中。旅里还根据担负的作战任务，积极研究和预测未来战场环境，抓住濒海训练和执行任务的时机，先后赴黄海、东海以及沿海的江河、湖泊等陌生水域进行针对性和适应性训练，攻克了新老装备连接锚定、舟桥快速定位等10多项技术难题。
    变革，在风口浪尖实现
    这是一次令人尴尬的浮桥架设演练。该旅首次把百组新装备部署在长江两岸，准备通过新老装备混架快速通过长江，但由于对新装备技术参数掌握不够，没能一次性架通，贻误了战机。
    今天输掉的是一场演练，未来输掉的就是一场战争。失利使旅党委“一班人”认识到：落后的训练方式必须改变，要瞄准未来作战需要，借助信息化手段求变革。针对传统指挥手段以手工劳动为主、指挥方式单一的弊端，他们与科研部门合作研制了集指挥、通信、战场监控和卫星定位于一体的野战指挥自动化系统，指挥员坐在指挥舱里便可实时掌控全局、指挥决策。
    以前，在风浪中锚定门桥存在定位难、用人多、耗时长的缺点，作训科长陈建军带领几名工程师，先后到10多个舟桥部队调研，并对黄海、东海、长江等进行水文和水底泥沙地质测量，收集了数百条技术参数；到军地高校向专家请教，开发了近百个程序的自动化起锚装置，实现了自动化起锚。投起锚作业所需兵力减少很多，时间由原来的几十分钟缩短为几分钟。
    人才，在实战中造就
    仲秋，长江某水域，随着几声爆炸声，江面被浓浓烟雾所笼罩。烟幕中，该舟桥旅的官兵正在加紧架设一座新的浮桥。与此同时，在下游不远处，一座假浮桥逼真地出现在江面上。
    成功探索出这种舟桥渡场架设伪装方法的人，是刚毕业两年的大学生干部钱昭。去年初，旅党委破格将任副指导员不到半年的大学生干部钱昭提拔为指导员。迄今，该旅党委已经先后把13名表现突出的大学生排长直接安排到正连职的位置上锻炼。
    要想打赢信息化战争，必须打破传统用人观念的束缚，把富有创新精神的人才推上前台。旅党委决定，对训练成绩突出的官兵，在评功、评奖等方面优先考虑。作训科参谋丁同俊、士官姬建华参加军区组织的工程兵训练尖子大比武，获得第一名，旅党委及时给他俩记功。他们还对军官、士官的在职培训、梯次配备进行科学规划，先后选送300多名军官、士官到军校学习深造。目前，该旅90％的干部掌握两门以上专业技术，85％的参谋人员熟练掌握参谋“新六会”技能，一批高素质指挥员脱颖而出。
    ●陈培民陈培圣本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
