〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同学蔡啸峰在新疆边防部队工作。
    两年前的夏天，我出差到宜昌，顺便去探望他的父母。
    去的时候，十分不巧，蔡叔叔在几天前的晚上散步回家时，因没看清路摔了一跤，双膝磕在台阶上，留下了两道深深的伤口。伤口虽然抹了药水，结了痂，却还肿得老高。我质询的目光似乎使他联想起了什么，蔡叔叔一下子紧张了起来，连忙说：“没事，没事的，不要跟啸峰说，啊！”这时，没有想到的一幕发生了，为了证明伤得不重，快60岁的老人，竟然在初次见面的我面前，孩子一样，“噌”地一下从椅子上蹦起来，在地连跳了三次，咚咚咚，落地有声。口中还一直在说：“千万不要跟啸峰说，啊？你看，你看呀！这不是没事吗？……”伤口动了后，渗出了血，我瞥见他咧着嘴，强忍着痛楚。阿姨在一旁，笑着附和：“他呀，一直这样，伤呀痛的，从不让和孩子们说。莫担心，你就当没看见。不要跟啸峰说，免得他操心……”
    我心里有些难受，我知道，他们的此番表演和言语是不想让儿子听到不好的消息、不想让千里之外的儿子担心。当时蔡啸峰已经两年多没有探过家，他的姐姐那时在北京大学读博士后，也难得回趟家。子女不在身边，父母还有多少这样的事情隐瞒着呢？
    我一时不知如何去宽慰两位老人，连忙岔开了话题：“啸峰常打电话回来吧？”阿姨脸上立刻露出了笑容：“是啊，每次跟我们打电话，我都记着呢。”说着她转身从电话机旁拿出一个硬皮本子。
    翻开本子，也翻开了一个家庭的亲情笔录。从通话时间、地点到内容，极为详尽，字里行间那浓浓的亲情让我心中涌起一股暖流。
    打电话的时间是不固定的，新疆与内地有两个小时时差，蔡已当上股长，算是团里的中层干部。有时加班晚，三更半夜的，调皮的他不管不顾，拿起电话就往家里打，“反正他们退休了，没啥事可做，吵醒了，明天还可以休息嘛。”
    蔡的每一次提升职务、晋升军衔，每一次调动，从连队调到团政治处，从团里到军级机关，立功了，受奖了，提前调职了，一次次经历，一步一步坚实的足迹，万千里外，母亲都将其“译”成了笔端灵动的文字。
    除了那些“大事”，电话中聊到的无非都还是些家长里短的琐事，有些只是几句问候，吃了些啥，做了些什么，在外人看来不过是些干巴巴的话，简单地重复。阿姨年轻时在新疆工作过一段时间，蔡叔叔当过兵，所以聊起新疆的羊肉、馕、无花果，以及当地的风俗来，他们总有说不完的话题……
    如果一段时间没有电话，蔡叔叔心领神会，也不多问，知道儿子可能是出去执行任务，演习呀什么的。说得再多，像磕伤了腿这一类不好的消息，电话里是从来不会说的。
    条件改善了，“慈母手中线，游子身上衣”已成为记忆，“家书抵万金”也被更为迅捷的电话、短信息所替代。可是，如果思念没有可以凭借的事物，牵挂少了实物为依托，爱的成色就会打折扣。难得阿姨这般有心，六年了，不定期不定时的电话，流水账似的记着，用心把情感积攒起来，还原成文字，成了父母闲暇时的消遣和寄托，经常翻看，回味绵长。
    原本只是平常的一次探望，没想到成了感受温情和接受启示的一次教育，我静思默想，细细体味，推人及己，唏嘘不已，原来，爱有时候是没有什么道理可言说的。密密匝匝的笔迹，如同游子衣上细密的针脚一样，是父母用牵挂、思念和祝福精心缝制的，值得每一个游子悉心珍藏。
    ●陈国全
〖-ZW/正文〗
