〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持奋发有为的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新阶段对我们党的执政能力建设提出了更严更高的要求，每个党员干部都应有清醒的认识，保持一种重任在肩、不敢懈怠的精神状态。然而，有的同志却忘记了肩负的使命，安于庸庸碌碌，随波逐流；有的甚至利用手中的权力谋取私利，从思想到行动都违背了党的宗旨。这样的理想追求，这样的精神状态，根本不可能在履行本职中有所作为，不可能团结带领群众开拓创新。每个同志都应该像江泽民同志要求的那样，经常想一想参加革命为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么。只有时刻牢记党员干部肩负的使命和责任，才能获得源源不绝的精神动力，保持昂扬向上的精神状态。
    保持奋发有为的精神状态，不能靠漂亮的口号，也不能凭一时的冲动，关键是坚持不懈地加强思想理论武装，坚持以“三个代表”重要思想为行动指南，树立坚定的理想信念，对事业的成功抱有充分的信心。艰苦的战争年代，我们的党和军队之所以能在各种困难的情况下取得一个又一个胜利，靠的就是理想信念。有的同志精神不够振作，主要原因还是献身党和人民事业的信念没有树立起来，视个人利益重于党的事业，在个人进步顺利时信心百倍，在个人发展不那么如意时就精神不振。要加强干部的理想信念教育，引导党员干部树立正确的理想信念，在工作中保持高标准。有的同志精神振作不起来，敷衍应付，得过且过，原因往往就是给自己的工作标准定得低，满足于“不出大娄子”就行，甚至见别人工作干得好还讥讽、诋毁。这种排斥先进、甘愿落后的心理不改变，只能使自己的思想境界越来越低，工作标准越来越低，不可能干好工作。奋发有为的精神状态还体现在求真务实、注重实效上。有些单位的工作外表上看轰轰烈烈，热热闹闹，给人的印象似乎是在追求有所作为，但实际上搞的是图虚名、争彩头的花架子。这种“有为”其实比“不为”更有害，轰轰烈烈地搞形式主义，不仅白白消耗了人力、财力和物力，而且在关键时刻还有可能误大事。对这种虚假的奋发有为一定要摈弃。
    《决定》指出：“坚持国防建设与经济建设协调发展，建设一支现代化、正规化的革命军队、确保国防安全，是党执政的一项重大战略任务。”这既对我军建设提出了明确要求，也对如何落实《决定》提出了明确任务，特别是在推进我军军事变革、以只争朝夕的精神进行军事准备的情况下，各级领导干部就更应该牢固树立爱国奉献、不怕牺牲、艰苦奋斗、有所作为的精神，在完成打得赢、不变质两大历史性课题和军事斗争准备过程中，向党和人民交上优秀的答卷。
    ●孙超
〖-ZW/正文〗
