〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨快用才的“时针”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部及时任用优秀人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任旭/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拨快用才的“时针”
    ――沈阳军区某部及时任用优秀人才的一段经历
    “再等等”中失英才
    沈阳军区某自动化站原技术员田福江，曾在一年多时间里研制开发出“多媒体网络教学系统”等7项成果。
    科研上一路“绿灯”，可在职务晋升上田福江却连连“卡壳”。自动化站5年调整3任站长，他次次落选。第一次想用他时，有人说他太年轻，需要“再等等”；第二次想用他时，有人说田福江发展的机会很多，还得“再等等”；两年以后，第三次想用他时，一查档案，田福江年龄到“杠”了。于是，田福江在一片惋惜声中转业了。
    打好用才提前量
    去年初，部队进行了一次专题调查，带回来一份沉甸甸的报告：该部有近一半的专业人才因为没有及时使用而错过了建功立业的好时机，一些很有潜力的干部在“再等等”中“老化”了。
    该部党委进行了深刻反思，得出一个结论：大胆使用年轻军事人才，已经成为提高部队打赢能力的紧迫课题，领导机关必须按人才成长规律办事，打破论资排辈的老框框，树立及时用才的紧迫意识。
    于是，一系列新举措出台了。他们制定了人才培养使用方案，对素质高、发展潜力大的干部，优先安排到重要岗位任职。通过考核为尖子人才建立军事素质档案，摸清各类人才的优长，及时为他们的调整使用打好提前量。
    用当其时创佳绩
    这些新举措，拨快了用才的“时针”，给官兵立足岗位成才带来了盼头。28岁的大学生参谋宋红革被直接提拔为通信营长，研制出“异地电台接口器”等多项革新成果。某部作训科副营职参谋项士峰先后发表了“机动反击作战协同思想”等20多篇学术论文，被提拔为营长。
    今年，这个部队党委果断地将48名有发展潜力的年轻干部用在军事指挥岗位上，创造出新装备当年形成战斗力的佳绩。
    ●任旭本报特约记者王永孝
    编辑快语 珍惜人才“保鲜期”
    每位干部在工作前一般在校学习都有10多年甚至更长时间，从走上岗位到离岗退休不过30来年，而年富力强、比较成熟的时间一般不超出20年。可见，人才也有“保鲜期”。我们要把握优秀人才脱颖而出的特殊规律，对他们加以特别的珍惜和爱护，敢于及时起用，让他们在精力最充沛、创造力最旺盛、工作最有希望出成绩的时期为部队建设多作贡献。
    武天敏
〖-ZW/正文〗
