〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻海南部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻党的十六届四中全会精神大力加强部队党委班子的能力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张定发参加在海军部队的调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口11月24日电申长江、记者李兵正报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻海南部队调研时强调，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，按照党的十六届四中全会的部署和胡锦涛主席的重要指示，大力加强以提高领导能力为重点的党委班子建设，更好地发挥各级党委在部队建设中的核心领导作用。
    调研期间，郭伯雄听取了广州军区党委和海军某基地党委的汇报，与部队领导和机关的同志进行了座谈，看望了某部基层官兵，并代表胡主席和中央军委向即将退出现役的老战士表示亲切慰问。郭伯雄还会见了海南省军区领导和机关干部以及南海舰队航空兵的领导同志。中央军委委员、海军司令员张定发参加了在海军部队的调研。
    郭伯雄指出，各级一定要把学习贯彻党的十六届四中全会精神，加强部队党委班子的能力建设，作为部队建设的一项十分重要的政治任务，充分认清这是深入学习贯彻“三个代表”重要思想的必然要求，是永葆我军性质、本色和作风的必然要求，是建设信息化军队、打赢信息化战争的必然要求，采取得力措施，切实抓紧抓好。
    郭伯雄指出，加强党委班子能力建设，当前要着重在以下四个方面取得成效。一是要大力加强部队思想政治建设，坚定不移地高举旗帜、听从指挥，坚定不移地用党的理论创新成果武装官兵，坚定信仰，铸牢军魂，善于从政治上观察、分析和处理问题，确保部队建设的正确方向；二是要切实抓紧做好军事斗争准备，加强部队使命课题针对性训练，把握现代作战指导规律，提高部队在信息化条件下的作战能力；三是要积极推进中国特色军事变革，贯彻科技强军战略，坚持人才为本，创新军事理论，带领部队完成机械化信息化建设的双重历史任务；四是要全面贯彻从严治军方针，保持部队高度稳定和集中统一。从严治军要注重治本，首先要在政治要求上严，在思想教育、军事训练、领导干部的思想作风和工作作风上严，确保部队政治上不出问题，思想上纯洁稳定，工作上扎实有效。
    郭伯雄指出，要以提高能力为重点筹划和指导党委班子的全面建设，抓好党委班子的思想、组织、作风和制度建设，以加强全面建设的实际成效为提高党委班子的能力提供基础和保证。要着力抓好思想建设，坚持民主集中制，高度重视团结，大兴求真务实之风，艰苦奋斗，勤政廉政，始终保持共产党人的政治本色和浩然正气。
    郭伯雄强调，各级党委班子的能力建设，要着眼打得赢、不变质来展开，围绕部队中心任务来进行，朝着全面建设部队、提高部队信息化条件下作战能力来加强。当前，必须坚持以加强学习为基础，以观念更新为先导，以实践锻炼为基本途径，以健全机制为重要保证，多管齐下，持之以恒，努力使各级党委班子的创造力、凝聚力和战斗力大大提高一步。
    总后勤部副部长苏书岩，广州军区司令员刘镇武、政委杨德清以及四总部和军委办公厅有关负责同志陪同调研。
〖-ZW/正文〗
