〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层正当要求不是额外负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部机关求真务实为基层排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋维亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该部领导下部队了解机关为基层办实事情况，想不到有些难题年年提，可并没有得到彻底解决：驾驶员多次反映越到节假日越忙活，至今也没有多大改观；基层官兵多次提出亲属来队、休假能派车接送站，可一直没有落实……面对冒出来的老问题，部队领导震惊了，而有的机关干部却不以为然，认为这是基层的“额外要求”；有的感到，这几年基层建设已经搞得不错了，问题也解决了不少，言语中流露出自满情绪。
    基层官兵的意见，是正当要求还是额外负担？党委会上，政委金立诚一针见血地指出，权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋，不能雷声大雨点小，机关为基层服务，官兵满意就是标准，凡是有利于基层建设的，一律不讲价钱办快办好。为此，他们决定将领导的用车对基层开放，接送休假官兵和来队家属；双休日和长假除战备用车外，其他用车从严控制，保证驾驶员休息。同时，他们投资解决了用水难、洗澡难，还为食堂购置了空调、消毒柜等。
〖-ZW/正文〗
