〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准四总部联合发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队领导干部经济责任审计规定颁布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建军/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日讯杨建军、特约记者唐向东报道：经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部近日联合发布命令，颁布《军队领导干部经济责任审计规定》，决定从2005年1月1日开始实施。今后，军队团级以上单位和机关部门负有经济责任的领导干部，都要按规定接受审计。
    《规定》依据《中国人民解放军审计条例》和《中国人民解放军现役军官职务任免条例》制定，是我军新时期加强高中级领导干部管理的一部重要审计法规。
    《规定》指出，为了规范和加强对军队领导干部经济责任的审计监督，正确评价领导干部的经济责任，提高军事经济管理水平，促进廉政建设，军队团级以上单位和机关部门负有经济责任的领导干部，在任现职两年以上或即将离任、干部考核需要审计、经济方面有反映的情况下，都应当按照规定接受审计；编设审计部门的单位要成立领导干部经济责任审计工作领导小组，负责指导、协调、检查本单位的领导干部经济责任审计工作；审计内容包括领导干部在本单位、本部门的年度预算及其执行情况和决算、财务收支、会计核算和资金管理、工程建设、房地产开发、对外有偿服务、物资和装备及器材采购、资产管理、家底经费管理、债权债务和经济遗留问题的处理情况等，对领导干部涉及其他单位、部门的，可以进行延伸审计。此外，在审计权限划分上也作了具体规定。
    《规定》要求，对被审计的领导干部在经济活动中履行职责的情况，审计部门应当在审计后实事求是地作出评价，评价范围包括经济决策、经济管理、财经法规执行、事业成效及廉洁自律等方面，并且区分其负有的直接责任和领导责任；审计评价结果应当作为考核、使用领导干部的重要内容和依据。
    《规定》的出台，标志着我军领导干部经济责任审计工作进入了一个新的阶段，对于加强和完善审计监督制度，依法监督领导干部经济权力，提高军事经济管理水平，促进党风廉政建设具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
