〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“像李素芝那样书写人生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李素芝先进事迹报告团首都大学生专场报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “像李素芝那样书写人生”
    ――李素芝先进事迹报告团首都大学生专场报告会侧记
    “像李素芝那样，把祖国和人民的需要作为自己的选择，在祖国和人民最需要的地方书写自己的人生。”这是许多首都大学生在听取了李素芝先进事迹报告后发出的心声。
    24日下午，首都医科大学学术报告厅里座无虚席，来自北京大学、中国协和医科大学等10多所首都高校的1000余名学生，在这里听取了西藏军区总医院院长李素芝的先进事迹报告。
    西藏电视台记者德吉央宗、西藏那曲地区牧民少年吉吉、西藏军区查果拉哨所哨长李文军、李素芝的妻子郭淑琴从不同的侧面介绍了李素芝的先进事迹，李素芝以《我的岗位在西藏高原》为题讲述了自己的奋斗历程。
    报告不时被热烈的掌声所打断，大学生们被李素芝扎根雪域高原28年的牺牲和奉献经历感动得流下了泪水。
    泪水不断，掌声不断。报告会结束后，首都师范大学中文系的余芳倩同学深有感触地告诉记者：“人生可以有多种选择，28年前李素芝因为西藏军民需要医生，他就选择离开上海到西藏工作。在西藏，他又从当地军民最需要解决的心脏病手术和高山病入手进行科学研究，硕果累累。他的成功再次表明了，祖国和人民的需要就是成就事业的最好舞台。”
    北京科技职业学院计算机系的同学张浩这样理解李素芝的事迹：“选择奉献，必然选择艰难，选择艰难必须要有充分的思想准备。从李素芝先进事迹报告团成员的报告中，我们知道了李素芝在西藏工作28年的艰苦历程。他因为信念坚定，所以没有退却。他的事迹给我们的启示是，成就一番事业要‘艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神’。”
    来自经济发达地区的同学刘埕说：“优越的家庭环境往往使人会产生思想上的迷惑，有时对自己人生的道路该怎样走都感到有点迷茫。听了李素芝先进事迹报告，不敢讲心里有了指路明灯，但起码自己有了奋斗的方向。”
    “李素芝被称为雪域‘神医’‘高原一把刀’，靠的不光是自己精湛的医术，还有他那颗为人民服务的心。作为一名当代大学生，如何以自己的才华学识报效祖国和人民，是我们首先应该思考的。李素芝为我们树立了光辉榜样。”北京大学医学部的同学王婷婷激动地说。
    “到西部去，到祖国和人民最需要的地方去。”报告会结束后，许多大学生涌到李素芝面前。“到西藏去要什么条件？”“我也是学医的，我可以到西藏军区总医院去工作吗？”“我是博士生，申请到西藏去你可以帮忙吗？”……被报告感动的大学生们围着报告团成员问个不停，久久不愿离去。（新华社北京11月24日电）
    ●新华社记者邹陈东
    图：11月24日，西藏那曲牧民儿童吉吉在报告会上向她的救命恩人李素芝同志敬献哈达。
    新华社记者汪永基摄
〖-ZW/正文〗
