〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建开放式餐饮模式等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温哲霆/崔根元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事交通学院――
    创建开放式餐饮模式
    本报讯 温哲霆报道：日前，军事交通学院与驻地某集团联手创建出开放型超市式餐饮保障新模式。由厨师把菜肴提前打入盘中，放到保温餐架上，供就餐人员选取，然后持卡在计算机管理系统上进行结算。这样一来饭菜品种和价格直观明了，拿取和结算快捷方便，较好地解决了排队等候的难题。1000多名学员和干部一顿午餐完毕仅用30分钟左右。
    沈空雷达某团――
    为老兵开通服务热线
    本报讯 函授学员崔根元报道：“面临复退，老兵如有想法、要求、问题……可以拨打某某号码。”这是沈空雷达某团近日下发各连队一份通知中的内容。为及时解决老兵的实际问题，该团在首长值班室新开通了一部热线电话。每天值班的团首长接听并记录老兵反映的问题，将一些重要的问题提交到第二天办公会讨论解决。截至11月上旬，该服务热线已接听近百次，回答或解决了老兵反映的数十个问题。
〖-ZW/正文〗
