〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部立足实战探索装备保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四种保障新模式通过演练检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单惠民、特约通讯员严玉葆报道：沈阳军区某部积极创新装备信息化保障模式，他们总结出的“机动指挥式”、“直达配送式”、“智能辅助式”和“聚焦保障式”4个保障模式日前通过演练检验，并在全区推广。
    信息化战争迫切要求革新装备保障模式。该部依据《联合战役装备保障纲要》等法规，围绕装备指挥、力量运用、评估救修、物资供应等4个基本要素，组织某师装备机关和修理分队进行120多次现场演练和新老模式对比试验，收集了1.3万余条对比数据信息。今年8月，他们进行“信息化条件下边境应急作战山地进攻战斗装备保障”实兵演练，总结出切实可行的崭新保障模式。
    笔者在近日该部组织的一次演练现场看到，新的装备保障模式在战火硝烟中显出优势：机动式装备指挥，实现了指挥机构由传统的多中心分散编组向集中编组转变；聚焦式装备保障，将保障力量科学混合编组向任务聚焦，保障效益平均提高30%至50%；智能辅助式抢修，运用战损评估辅助决策系统、远程专家技术支援系统和数字化单兵携行背具等，使战损装备实现了实时、快速救修；直达配送式物资弹药供应模式，使装备物资保障主体省略了各种常规层次和中间环节，实现了第一时间精确实施战场补给。
〖-ZW/正文〗
