〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考评出真实的“我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考评出真实的“我”
    又到年度训练考评时。某部党委提出，考评组织实施者要严格公正，被考评者要严肃认真地应考，以平常心看待考分和名次，务必考评出真实的“我”。这个要求提得好！
    考评是和平时期检验、评估部队军事训练质量和水平的重要手段，特别是年度考评，关系到对一个单位全年训练情况的评价，关系到训练等级、先进单位和优秀士兵的评定，因而普遍对此看得很重，这是可以理解的。然而，有的被考评单位为获得好成绩，想着法子套题套重点，甚至拼凑尖子、弄虚作假，为获得“印象分”、“人情分”，对考官们招待倍加热情、周到。也确有个别考官投桃报李，降格以求，“分上留情”。显然，要使考评货真价实，考评出真实的“我”，考评组织实施者和被考评者都应以对部队建设和战斗力高度负责的精神，以求真务实的态度，高标准、严要求地对待。
    训练场上的“雨”，往往来自考评中的“风”。年度训练考评不仅会直接影响到先进的评定和表彰，还将关系到对部队全面训练情况的了解，以便总结经验，找出不足。考风正不正、评得公不公，不仅会影响到军事训练，还会影响到领导机关的威信，影响到部队的作风建设，影响到官兵积极性的调动。因此，考官们务必认清责任，切实按照有关条令条例，真考严考，公正评定，决不敷衍，决不打“印象分”、送“人情分”。在进行等级评定时，不仅看年度考核得分，还要把平时每个课目、每个阶段训练考核情况考虑进去。通过严格执考、公正评定，考出真实的成绩，评出合乎实际的名次，把官兵的练兵热情进一步调动、激发出来。
    军事训练是战斗力生成的实践活动。训练考评的根本目的，是为了检验和促进训练，提高战斗力。因此，被考评者决不可为考而考、为名而争，而应从确保打得赢的高度认识考评的意义和作用，平时怎么练就怎么考，考出好成绩是好事，有的课目即使考“砸”了，也未必是坏事，总结经验教训，采取得力措施加以改进，就可变坏事为好事。假成绩比差成绩更可怕。考场上弄虚作假，战场上就会付出惨重的代价。我们务必把指导思想搞端正，正确处理考场与战场、考分与作风、等级评定与战斗力的关系，把考评作为手段而不是目的，严肃认真，求真务实，不但要考评出真实的“我”，而且考评出风格、团结、干劲来，使考评成为促进训练和战斗力提高、推动部队建设的加油站。
    ●杨诚
〖-ZW/正文〗
