〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队如实报忧机关公正评先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某团年终评比不以一时一事论优劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/刘繁荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、刘繁荣报道：11月15日上午，在广州军区某团年终评选出的“基层建设先进连队”光荣榜上，不久前发生过士官违纪问题的八连仍然榜上有名。
    八连是该团连续两年的基层建设先进连。今年，该连确立了争取“三连冠”的奋斗目标，并制定了切实可行的措施，连队建设形势一直很好。特别是在前不久上级组织的军事考核中，八连获得了总分第一的好成绩，成为年终“评先”呼声最高的种子选手。
    在“双争”即将出结果的节骨眼上，该连发生了两名士官不假外出的问题。党支部查清事实后，准备将情况上报营、团党委。这时，一些官兵提出，此事如果上报，不但会挨批评，还会影响评“先进连队”，主张“淡化处理、内部消化”。党支部认为，军队是要打仗的，来不得半点虚假，宁愿报实情丢掉先进，也不能弄虚作假报喜藏忧。11月10日上午，该连张连长、赵指导员如实向营、团党委报告了此事，并呈送了书面检查，同时宣布给违纪士官行政警告处分。
    发生了违纪问题的八连该不该评先进？该团党委机关认真学习十六届四中全会和军委扩大会议精神，按《纲要》要求，综合评估了八连一年来连队建设取得的成绩和存在的不足，在充分听取群众意见的基础上，得出结论：八连个别人出现了违纪问题，但该连整体作风比较过硬，成绩显著，他们能如实反映问题，说明党支部战斗堡垒作用强。团党委派出机关干部，帮助八连进行整改，制定了加强士官教育管理、做好官兵心理疏导等13条具体措施。
〖-ZW/正文〗
