〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一届国际奥委会运动员委员会组成等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡施浩/贾文军/王俊璞/张云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一届国际奥委会运动员委员会组成
    据新华社日内瓦11月23日电 （记者蔡施浩）新一届国际奥委会运动员委员会23日在瑞士洛桑举行了首次会议，四名在雅典奥运会期间新当选的委员在本次会议上正式就职。
    这四名新委员分别是纳米比亚田径运动员弗兰克・弗雷德里克斯、捷克田径运动员简・泽莱兹尼、摩洛哥田径运动员希其马・奎罗伊和埃及游泳运动员拉尼亚・埃尔瓦尼。
    新一届国际奥委会运动员委员会主席由谢尔盖・布勃卡担任，摩纳哥王储阿尔贝为副主席。运动员委员会共有19名成员，包括中国运动员邓亚萍。
    深圳健力宝队夺得中超联赛冠军
    据新华社深圳11月24日电 （记者贾文军）深圳健力宝队在24日进行的中超足球联赛第二十轮比赛中，主场以3∶1力克上海申花队，提前两轮夺得首届中超联赛冠军。
    本轮比赛之前，深圳队积分已达37分，领先暂居第二位的山东鲁能队达8分之多，这场比赛深圳队只要能取得1分，就可以提前夺冠。上半场比赛双方互交白卷，下半场较量深圳队加大了进攻力度，并最终以3∶1战胜上海申花队。
    国际武术联合会会员数过百
    据新华社仰光11月24日电 （记者王俊璞、张云飞）国际武术联合会秘书长王筱麟24日在这里对记者说，国际武联又增加了4个会员协会，从而使国际武联会员协会总数超过了100个。
    国际武联是22日在仰光召开的国际武联执委会第十八次会议上吸收这4个新的会员协会的。国际武术联合会于1990年10月3日在中国北京成立，是国际奥委会所承认的国际单项体育联合会之一。
〖-ZW/正文〗
