〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递火炬照耀未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席参观古巴信息科学大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色的人海，激动的欢声，诚挚的笑容，殷殷的期望……这一切，在11月23日下午，汇聚于古巴信息科学大学的旗帜广场。数千名师生身着印有“古巴-中国”字样的红色T恤衫，挥动着中古两国国旗，为中国国家主席胡锦涛的来访举行了隆重的欢迎大会。
    骄阳似火，热情如潮。下午4时45分，胡锦涛主席乘坐的汽车驶入校园，受到学生们的夹道欢迎。早已等候在广场的师生也立刻欢呼起来，很多人甚至站在椅子上翘首观看车队的到来。当古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔・卡斯特罗代表菲德尔・卡斯特罗主席陪同胡锦涛主席步入会场时，军乐队奏起中国西部歌王王洛宾创作的歌唱青春的名曲。旗帜广场上空，交织激荡着掌声和节奏欢快的旋律。
    庄严的中古两国国歌揭开了欢迎大会的序幕。希尔莫内利校长发表了热情洋溢的欢迎词，并邀请胡锦涛主席发表讲话。在全场热烈的掌声中，胡锦涛走上讲台。他对全场师生说：“我来自遥远的东方，来自友好国家中国。信息技术缩短了我们之间的距离，理想、信念、友谊把我们联系在一起。”胡锦涛表示，他非常高兴来到这里参观古巴最年轻的高等学府，对师生们的隆重欢迎表示感谢；他深深感到古巴人民对中国人民的深厚情谊。
    胡锦涛称赞，古巴政府高度重视信息科学人才的培养是具有战略眼光之举，并希望中国提供的教学设备能助一臂之力。他说，青年是国家的未来，世界的希望。中国政府高度重视加强中古青年的友好交往，高度重视教育领域的交流和合作。
    他说：“希望两国青年朋友以传递中古友好的火炬为己任，相互学习，相互促进，努力推动两国友好合作不断向前发展。”
    随后，胡锦涛来到学校模型室参观。一段名为《连接未来》的纪录片向中国贵宾介绍了信息科学大学的建设历程和办学理念。一块大型全景沙盘，展示了校园的美景。这所位于哈瓦那西部、占地268公顷的学府创立于2002年，寄托了古巴人民的理想――培养信息科学人才和发展信息产业。作为古巴政府高技术发展战略的重要组成部分，该校集中了全国主要的信息教学设施和师资力量，旨在通过软件开发和信息服务，为国家经济建设贡献力量。引人注目的是，这所大学也是中国和古巴开展教育交流合作的结晶。全校现有的5000台电脑中，有4400台产自中国。此外，在校舍中配置的1000余台电视机也全部产自中国。听取了有关学校情况的介绍后，胡锦涛欣然在贵宾簿上题词：“发展信息科学，造福国家和人民”。
    接下来，胡锦涛主席来到刚建成的新教学楼，参观电脑实验室。胡锦涛走到一位正在操作电脑的大学生面前，观看他在学校网站上调阅资料。看到屏幕上打开了一个介绍中国情况的网页时，胡锦涛微笑着问道：“你能看到我上次访问古巴是什么时间吗？”这位学生立即输入查询项，结果调出了胡锦涛主席的简历，在场的人都开心地笑了。临别时，胡锦涛亲切地对在场的学生们说：“欢迎你们到中国去看看。”校长接过来说：“但是你们首先要学点中文。”
    离开信息科学大学时，从旗帜广场到校园出口，沿途的师生挥动着国旗欢送胡锦涛主席。车队背后，留下了一幅红色的画卷。人们仿佛看到，中古人民友谊一代代传承，犹如彤红的火炬，照耀着两国青年的未来。（新华社哈瓦那11月23日电）
    ●新华社记者车玉明
    当地时间11月23日，中国国家主席胡锦涛在古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔・卡斯特罗的陪同下参观古巴信息科学大学。新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
