〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践先进性要求中做艰苦奋斗的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗精神是推进党的事业、战胜一切艰难困苦的制胜法宝，也是共产党员先进性的具体体现。面对社会生活的“四个多样化”，面对腐朽思想的侵蚀和影响，党员干部应该努力实践先进性要求，做艰苦奋斗的模范。
    在实践先进性要求中做艰苦奋斗的模范，首先要有坚定正确的政治方向。毛泽东同志曾说，坚定正确的政治方向，是与艰苦奋斗的工作作风不能脱离的。只有大力弘扬艰苦奋斗精神，才能在大是大非问题和复杂情况面前，坚持共产主义理想信念，保持清醒的头脑。这是艰苦奋斗的根本动力和根本目的之所在，也是对弘扬艰苦奋斗精神最核心的要求。领导干部应该深刻理解艰苦奋斗的精神实质和深刻内涵，无论在任何时候任何情况下，都能做到毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，强化军魂意识，以实际行动践行“三个代表”重要思想和“立党为公、执政为民”的本质要求。在条件优越的情况下不忘“两个务必”，在保持共产党员先进性的实践中自觉纠正那些不合时宜的陈旧观念，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，自觉发扬共产党员的先锋模范作用，使艰苦奋斗精神入脑入心，成为共产党员立身做人的基本准则。
    实践先进性要求，做艰苦奋斗的模范，还要继承和发扬党的光荣传统和革命精神。艰苦奋斗精神有其丰富的历史内涵和鲜明的时代特征，是共产党员的政治本色和精神风貌的具体体现，是保持党员先进性必须具备的政治品质。我们党曾创造的“井冈山精神”、“长征精神”、“南泥湾精神”、“延安精神”、“两弹一星精神”等，都是广大党员干部在不同历史时期的伟大实践中形成的。这些光荣传统无不闪耀着艰苦奋斗精神的光芒。在新时期继承和发扬这些精神，就是要奋发进取、百折不挠、与时俱进；就是要始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气；就是要正确对待权力、地位和个人名利，坚决抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义；就是要吃苦在前、享受在后，争作“五个模范”；就是要站在时代前列，用党员先进性标准审视自己，自觉把远大理想同具体工作联系起来，以饱满的政治热情、昂扬的精神状态、扎实的工作作风，立足本职，锐意进取，埋头苦干，艰苦创业，积极投身到中国特色军事变革的伟大实践中去，不断推进我军现代化的跨越式发展。
    弘扬艰苦奋斗精神不是一句空话，需要每个党员干部脚踏实地干好各项工作，以工作成绩体现先进性要求。艰苦奋斗重在奋斗，而奋斗必须具备一定的科学文化素养和专业技能。当今世界新军事变革蓬勃兴起，我军正在努力实现从机械化到信息化的跨越式发展。要在中国特色军事变革的实践中有所作为，通过艰苦奋斗提升能力和素质尤为重要。实现我军跨越式发展，要求各级领导干部不仅要紧跟世界军事变革的步伐，而且要有所创新，有所突破。只有大力弘扬艰苦奋斗精神，勤奋学习高科技知识，努力提高在困难面前勇于改革创新的能力，才能紧密联系实际，走出一条中国特色的跨越式发展道路。领导干部作为部队建设的中坚和骨干，是推进改革创新、解决存在问题的带头人。要真正发挥模范带头作用，领导干部首先要克服工作中存在的作风漂浮、好大喜功、热衷名利的不良风气，纠正热衷于迎来送往、搞花架子等错误做法，以埋头苦干的精神扎实工作，推动部队建设的全面发展。弘扬艰苦奋斗精神，需要各级领导干部树立正确的事业观，把心思凝聚到推进中国特色军事变革上，把精力集中到履行职能上，把工作落实到提高战斗力上，在部队中形成时不我待干事业、只争朝夕谋打赢的浓厚氛围；树立正确的权力观，坚持秉公用权、依法用权、用权尽责，视名利淡如水，看事业重如山；树立高尚的道德追求，正确对待金钱、物欲，常怀律己之心，常思贪欲之害，常修为官之德，堂堂正正做人，清清白白为官；培养健康向上的生活情趣，用党性原则约束自己，用反面典型警示自己，用官兵的评议和意见反省自己，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，用自身的良好形象树立起群众威信。
    在实践先进性要求中做艰苦奋斗的模范，还要不断解放思想，更新观念，开拓进取。有些同志认为，艰苦奋斗是革命战争年代的特殊要求，现在条件和环境改变了，不必再提倡艰苦奋斗了。这种理解是非常错误的。与时俱进弘扬艰苦奋斗精神，不是把艰苦奋斗当成应付贫穷困苦局面的权宜之计，而是要继承和弘扬不断进取、奋发有为的创业精神。艰苦奋斗是一种思想境界和精神状态，更是一种工作作风和生活态度。艰苦奋斗强调的进取精神，就是要站在时代前列，努力体现开拓性、时代性和创造性，兢兢业业、殚精竭虑地干好工作。在工作上提倡艰苦奋斗精神，就是要更新观念，以世界眼光、战略思维、现代意识和科学精神，研究和解决部队面临的新情况、新问题，锐意进取、大胆创新；在生活上提倡艰苦奋斗精神，并不是反对适度的合理消费，也不是都要人们当苦行僧，而是强调在物质生活条件比较优越的情况下，仍然要保持勤俭朴素的作风，有为人民利益而甘愿牺牲奉献的思想境界；在学习上提倡艰苦奋斗精神，就是要牢记学习是一种责任，以创新的精神学习创新的理论，以创新的理论指导实践，不断提高自身理论水平和驾驭现代战争的能力。
    ●陈智勇
〖-ZW/正文〗
