〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出信息内容实施量化评定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师考核课目网上见高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/杨明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】时下，一年一度的军事训练考核相继展开。考核是军事训练的重要环节，是按纲施训的重要保障。仗怎么打，兵怎么练，考核就该怎么考。这就要求我们必须用打赢信息化战争的尺子去衡量训练内容，用现代化的手段去科学评估训练成绩，用实战的标准去检验训练成果，从而考出真实的训练水平来。第二炮兵某旅等单位着眼实战组织考核、盯住弱项抓紧补短的做法，对我们如何组织年度军事训练考核具有很好的借鉴作用。
    本报讯 王传峰、杨明强报道：秋末冬初，新疆军区某师用科学手段组织年度军事训练考核，所训课目全部搬进网络“过招”，并以自动化评估系统进行量化评定，使考核成绩客观真实，真正体现了战斗力增长情况。
    该师在年度军事考核中，突出信息化内容，他们梳理出高技术兵器性能等信息化知识，引进试卷生成软件系统，进行网上点“将”，采取多个内容随机考、合并考、穿插考的办法，把要考的32个课目直接搬进计算机网络，既考首长机关、分队指挥员网络技术，又考分队技、战术动作。考核中，他们不下发作业提要和想定预案，不明确编组作业身份，只有“敌”情通报，让“导”和“演”彻底分离，以“红”、“蓝”对抗检验的方式，让大家在网上斗智斗勇。
    考核中，他们还引进“自动化评估系统”，增强了考核的透明度。当战场情况通报后，指挥员的决心建议、分队行动和各种保障编组，很快能通过大屏幕公布于众，编组指挥、任务编成等27个战斗要素的评估指数迅速得到量化评定。
〖-ZW/正文〗
