〖ZQ/总期〗17121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自小在爸妈身边长大的我，特招入伍4年多了还没有回过家，二老由于想女儿心切，不远千里从青岛来甘肃的部队看我。
    一大早，我就与爱人、儿子一起赶到兰州火车站。在出站的人群中，一眼就看到了爸妈，看着爸妈那憔悴的样子，心里酸酸地，泪水一下子涌出眼眶。天哪，怎么会是这样子，爸的脸比我在青岛的时候瘦了一圈，头发也白了许多，背也没我在青岛时那样直。爸看出了我们的心思，就打圆场说：“堂堂的女军官，还哭鼻子？！”妈说：“自你到了部队，你爸又动了一次手术，这次手术对他精神打击挺大的。”我急得悄悄问妈：“什么病因？”妈说：“是肠粘连。”
    记得在我入伍前的1997年，爸爸因患直肠癌动过一次手术。当时可把我们吓坏了，老爸是我们家的靠山，在那段时间里，妈和我们姊妹几个几乎天天哭。我们姊妹4个有3个嫁的是军人，这都是老爸指点的结果，按爸的话就是要建立一个“陆海空”家庭。大姐夫原是陆军，后改为海军，从事海军政治工作达20余年，在某军港工作，离市区达100多公里，无法回来照顾老爸；身为海军技术干部的妹夫虽在市区，但工作繁忙离不开；我爱人在外地空军部队当飞行员，飞行任务紧，更不能分他的心。在老爸最需要人照顾的时候，白天忙于跑前跑后的只有我已退休的妈妈，我的姐妹和在地方工作的姐夫在晚上轮流值班照看父亲。姐看妈太累，提出都请假回来，一向把工作看得特别重的老爸坚决不让，不管是女儿还是女婿都不准请假。爸讲：“你们干的都是国家的事，在部队工作的女婿是部队的人，干的是部队的事，我得病对我和家庭来说是大事，但与你们和部队的事相比是小事，谁要是请假回来就不是我的女婿、女儿！”经老爸和医生的积极配合，手术很成功，身体恢复得也挺快，虽经过手术和化疗的折磨，但几个月后，爸的精神、气色都恢复得很好，基本恢复了健康。但是，这次手术对爸身体又是一次损害，尽管恢复得不错但远不如从前。
    在从火车站回部队路上的两个多小时中，我一直抱着爸爸的胳膊不肯放，抱怨妈为什么不告诉我爸手术的事，妈说：“你爸怎么也不让告诉你，怕影响你的工作，影响你爱人锡军飞行。”记得爸第一次手术时，我真想打电话让爱人回来照顾一下爸，可爸怎么也不让打电话，怕的是影响爱人飞行，影响爱人在部队的工作，所以这电话就没敢打。
    15岁就参加工作的爸爸，从事海上工作达40多年，当船长30余年，几十年来，以船为家，没白没黑地干。爸爸与妈结婚后，由于常年出海，平时很少在家。
    爸爸年年评为先进工作者、优秀党员，当选为省先进工作者，市劳动模范，连续三届当选为青岛市区人民代表大会代表。记得我上大学时不到两个月，爸就催我向党组织递交入党申请书，鼓励我好好学习，尽快加入党组织。不负爸爸的厚望，大学的第二年刚开学，我就光荣地加入了党组织……到了部队连续两年荣立三等功，还作为唯一的妇女党员代表，光荣出席所在部队第十二次党代表大会，被部队评为优秀党员。
    去年部队精简整编，爱人分到了新疆偏僻的某机场工作，我留在了甘肃某县一个新的部队，刚过上几年团聚的日子，又两地分居。爸爸得知后说，越在部队最需要的时候，越要到最艰苦的地方去，锤炼意志，炼就过硬的飞行技术，成为一名真正的让党满意的军人、满意的飞行员。
    爸爸，我们小的时候，您是全家人的依靠，现在女儿都大了，您仍然在精神上给了我们许多支持。
    ●江玉华
〖-ZW/正文〗
