〖ZQ/总期〗6978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修新沙皇上演新的“和平”闹剧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，莫斯科上演了一场新的“和平”闹剧。新沙皇在挥舞大棒，对揭露“苏联威胁”的人们横加指责的同时，又信誓旦旦，标榜什么苏联不想“取得军备优势”，“不会举起剑来对付别国人民”，并且一本正经地说什么“发动战争和侵略的企图”是与苏联的本质“格格不入”的，等等。明眼人一看就知，这不过是当年希特勒玩弄过的掩盖战争准备的障眼法而已。
    人们记得，本世纪三十年代末，德国法西斯头子希特勒把“和平”、“裁军”的高调唱得最响之日，正是他磨刀霍霍，加紧准备发动世界大战之时。苏修新沙皇同样如此。十多年来，苏联的“裁军”经念得越来越起劲，而它扩军备战的行动却越来越疯狂。它的洲际导弹在数量上已经超过美国，目前正拚命想从质量上取得优势。它的武装部队总人数已相当于美国的两倍多。苏联海军的发展速度也超过美国。它的实际军费开支已居世界首位。今天，捷克斯洛伐克等东欧一些国家和蒙古人民，正在新沙皇的铁蹄下呻吟；安哥拉人民赶走老殖民主义者，又套上了苏联新殖民主义的枷锁。在两霸争夺的重点欧洲，苏联步步进逼，一片刀光剑影，在世界各地，到处游荡着社会帝国主义的魔影。这些铁的事实，是勃列日涅夫之流的几句谎言掩盖不了的。
    苏修新沙皇在这个时候上演新的闹剧，原因很简单。在过去一年中，苏修散布的“缓和”迷雾正逐渐被吹散，多年来鼓噪的“裁军”滥调引起越来越多的人的怀疑。西方揭露两个超级大国假缓和、真扩军的声音更加响亮，反绥靖的力量正在兴起。同时，美国政府又处在新旧交接、对外政策的辩论空前激烈的时候。苏修为了套住美国，拯救“缓和”，打击反绥靖力量，于是煞费苦心地上演了这场闹剧。然而莫斯科的如意算盘并不如意。这场闹剧在美国、在西欧，并未达到预期效果，许多人对它嗤之以鼻。原因是人们不但要听其言，而且要观其行。
〖-ZW/正文〗
