〖ZQ/总期〗6978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国展开一场对苏政策的大辩论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当苏修发动“和平攻势”，要美国新政府就所谓改善苏美关系“迈出新的一大步”的时候，在美国国内，围绕着对苏政策问题所展开的一场大辩论，也更加活跃和激烈。
    这场辩论的中心问题是：苏修鼓吹的“缓和”究竟对谁有利？在辩论中，反对对苏联采取姑息、绥靖政策的呼声越来越高。
    早在一九七五年秋季“欧安会”收场之后，美国关于对苏绥靖和反绥靖的争斗就展开了。当时有的报刊曾指出：“从赫尔辛基不难嗅到慕尼黑的臭味，也不难听到张伯伦式的声调。”赫尔辛基会议文件的墨迹未干，苏联就出动雇佣军大举进攻安哥拉，并进一步插手南部非洲事务。这一事态发展，更加引起美国各界和舆论对所谓“缓和”政策的怀疑。去年底和今年初，在美国总统更迭、新旧政府交替之际，美国的这场辩论进入了高潮。
    卷入这场辩论的，有美国朝野的许多著名人士，以及刚刚卸任的美国上届政府的军政官员。批评和反对“缓和”政策的人已“远不止是对莫斯科感到怀疑的”“保守派人士”，许多曾经对“缓和”抱过较大期望的人，现在也对莫斯科的行径感到忧心忡忡了。一些对苏联军事力量有所研究的人士指出：苏联一再鼓吹的“缓和”言词是“不可信的”，“缓和”的迷雾烟云中隐藏着刀光剑影，美苏两国军事力量的对比“继续朝着有利于苏联的方向改变”。他们列举大量事实说明，苏联不是谋求对“美国保持均势”，而是“在咄咄逼人地谋求战略优势”。由一百多个美国著名人物、包括民主党和共和党的一些前政府高级官员组成的“当前危险委员会”发表声明说，“苏联要在集结空前未有的军事力量的基础上取得控制地位的努力”，是对美国的“主要威胁”，“美国正处在危险时期，这种危险正在不断增加”。美国统治集团中有越来越多的人，由于担心在争夺世界霸权中被苏联占据了上风，要求美国新政府结束同苏联搞“缓和”的政策，力主进一步加强美国的军事实力。
    目前美国关于对苏政策的辩论仍在继续发展。这是美苏两霸的矛盾不可调和、它们之间的争夺愈演愈烈的又一个反映。
〖-ZW/正文〗
