〖ZQ/总期〗6978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧国家反绥靖呼声日益高涨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧国家/政治/反绥靖政策/苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对苏联社会帝国主义咄咄逼人的军事威胁，西欧国家对苏联发动新战争的警惕不断增长。最近，比利时将军克洛兹的新著《欧洲有没有防务？》在西方引起了广泛的注意，从一个侧面反映了这一趋势的发展。
    比利时将军、北大西洋集团驻西德的第十六装甲师司令克洛兹发表的这本书，主要提出了在苏联对中欧地区的常规军备优势愈来愈大的情况下，苏联可能以突然袭击的闪电战向西方发动进攻，并在四十八小时之内高速度地推进到来因河两岸。克洛兹认为，在苏美两个超级大国的核均势情况下，欧洲进行一场常规战争的可能性大大增加了。
    虽然有人认为克洛兹的观点过于悲观，或者对苏联的战略意图有不同的估计，但是在苏联对中欧军事威胁的严重性这一点上是一致的。克洛兹的警告，促使人们更加认真看待苏联对西欧国家的军事威胁。迄今为止，北大西洋集团一直把所谓“核威慑力量”作为对付苏联战争威胁的主要依靠。但是，克洛兹指出，华沙条约集团的“闪电战”，可以打得西方措手不及，而无法作出及时的反应。这引起了西方政界、军界人士的重视。大西洋两岸许多国家和舆论支持克洛兹的论点。西德政府的国防白皮书指出，苏联常规军备的优势，使华沙条约集团甚至不经过准备就能对西欧发动突然袭击。西德报纸进一步指出，“苏联在东欧的武装力量的规模和打击力量都已达到了很大的程度，它有能力发动一场闪电战，从而在有不祥之兆的两天内摧毁西方的防务，也包括使在核方面的防务失去作用”。
    克洛兹的新著，也提高了人们对“缓和”骗局的警觉。当前，在西欧，“缓和”的迷曲正在被要求提高警惕的调子所代替；增加防务的呼声正在盖过削减军备的叫嚷。许多国家加强了常规军备。法国三军参谋长梅里将军等明确提出放弃过去的既针对苏联又针对美国的“全向防务”的战略观点，代之以抵抗苏联侵略，把战略重点放在受到苏联威胁最为严重的欧洲和地中海。很多西方人士指出，欧洲要和平“就必须确保所拥有的实力”，单方面裁军“不能回答苏联的挑战”。
    苏修对西欧国家反绥靖呼声的发展，极为恼火，又是施加压力，又是进行攻击，又是发动新的“和平攻势”，等等。但是，它的狰狞面目肯定会越来越暴露。
〖-ZW/正文〗
