〖ZQ/总期〗6978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国出了个毛泽东；
    他为人民谋幸福，
    他是人民大救星。
    ……
    《东方红》这支歌，是一九四三年最先从我们移民队心窝窝里发出来的……
    记得那年冬天，边区政府号召移民走南路到延安开荒。我们葭县的群众，组成了七十人的移民大队。这七十人差不多是一色的自卫军，我是自卫军排长，领导上就让我当了移民队的副队长。临出发，大家讲：咱编个歌，一路上唱，红红火火地走到延安不好吗？
    正好，我三叔李有源从离城五里的张家庄跑来看我。他虽说也是个农民，可平常喜爱学习，识不少字，编秧歌很在行。我立即把老人家拉到窑洞里，请他坐下，说了说编歌的打算。他听了说：“娃啊！你们的打算好啊！咱葭县秧歌向来闹得红火，这回正该好好搞。”当天晚上他就留下和我们一起编。人常说“万事开头难”，大伙你看我，我看你，谁也不知从哪里说起。三叔就讲：“我看，高楼万丈从地起。咱百姓过上了好光景，能走南路开荒发展生产，还能忘了共产党、毛主席？编千支歌万支歌，都得从毛主席编起。”我一下想起三叔用白马调编过四句《东方红》，就说：“三叔，还是你先讲讲那四句《东方红》是怎样编出来的，叫大伙开开窍吧！”大伙都赞成，他也不推辞，说：“娃们，别看这四句词，不是编了一天两天，也不是一年两年，编它用了整整四十年功夫。”我们连忙问：“怎么用那么长的时间？”“娃们，你们都年轻，没经过旧年月的风险，不知道旧社会穷人受的磨难。”三叔不慌不忙，对我们从头讲起来：
    “我是光绪年间生的人，到今年整整四十岁啦。咱生在穷人家，从小受苦。有钱人家的孩子吃白面馍，穿新棉袄，咱不眼红。可人家能念书识字，咱穷人要当一辈子‘睁眼瞎’，这个罪可着实不好受哩。我哭着闹着要念书，家里大人为疼孩子，就咬着牙供我到刘家沟上学。这是我进学屋的一年，也是出学屋的一年，家里拿不起束修敬老师，只念了一个冬天，就回家给地主当了放牛娃。咱人穷志不穷，想念书的心一直没死。一九二○年，咱还是个娃娃就给地主扛长工，地里场里的活不说，每天还得挑上两个大粪桶到葭县城里挑大粪。城里有个小学堂，担粪时我帮学堂干些杂活，为的是钻到课堂后面听听讲，一个冬天也跟着识了不少字。虽说为了这挨了地主不少打骂，总算慢慢自己揣摸着也能看懂一些旧书啦，常给人摆些英雄故事。我常想：这世道真该有些行侠尚义、杀富济贫的英雄才好。可是，一直都没见过，见的都是些蝎子、蜈蚣，什么井岳秀呀、高桂滋呀……他们一闹腾，咱这陕北穷山湾湾里，就更没有穷人活的路了。穷人连嘴都顾不上，识字看书又有什么用呢？”
    三叔说到这里，把烟袋锅一kē，清了清嗓子，唱起一个歌颂毛主席的歌谣来，唱罢他抓住我的手，激动地说：“娃们呀娃们，是共产党、毛主席带领咱过上好光景哩！毛主席率领工农红军，胜利完成二万五千里长征，到达咱们陕北。在毛主席的领导下，建立革命政权，实行了减租减息，开展了轰轰烈烈的大生产运动，咱们家家户户丰衣足食，喜气洋洋。单说闹冬学吧，没钱人也能念书，这可是咱天天想夜夜盼的哪！去年冬天，我起了个大早，挑着担子进城卖菜。一路上，红彤彤的太阳从东边升起来，万道金光照射着天地。走上山峁峁一看，夜雾散了，前后左右尽是些村庄，雄鸡高声叫，炊烟满天飘，一片红火光景，我心里真是痛快极了，满身是劲，百多斤的担子也觉得轻飘飘的。我望着红彤彤的太阳，出神地想起来：化育万物的是太阳，拯救穷人的是共产党，要打起比方来，说毛主席是咱穷人的太阳，那是再恰当不过了。再说咱中国的工、农百姓世世代代受苦，眼下出了毛主席这样伟大的领袖，好日月才开头，也正是眼前旭日东升的光景哩。我猛一抬头，城墙上有一条大字标语：‘毛主席是中国人民的救星！’这句话正好把我心眼里的话都总结起来了。多少日子我心里总是记挂着那天早上的景象，觉得有话要说，觉得有歌要唱，觉得我自己看见的那种景象不说出来、不唱出来，对不住千千万万和自己一样的受苦人。于是我一个人在灯下哼着白马调，想出四句《东方红》的歌词来。”
    三叔讲完，大伙兴冲冲地唱了一遍，叫嚷起来：“老叔，老叔！你说出了大伙心里的话。”
    当晚，三叔和大伙接着四句《东方红》往下编，你一句我一句地编出了几段词：
    山川秀，天地平，
    毛主席领导陕甘宁！
    号召移民开山林，
    咱们边区满地红。
    三山低，五岳高，
    毛主席治国有功劳，
    边区办得呱呱叫，
    老百姓颂唐尧。
    …………
    第二天，移民队出发了。还按自卫军出操那样摆队，大伙又都穿着簇新的棉裤棉袄，打扮得干净利索，看起来真象八路军那样整齐雄壮。尤其是大伙唱起歌来，更是显得精神。一路上，爬高山，走平川，穿州过县，进村住店，热热火火，歌声不断。我们移民队走到哪里，歌唱到哪里。只要我们一唱，男男女女、老老少少便立时把我们围起来。听着听着，他们的嘴也动起来，象是早就会唱这支歌，又象是早就想唱这支歌，慢慢地，他们和我们合在一起唱。我们走过哪里，歌子就流传在哪里。往后，不少机关、部队、工厂、学校听说我们会唱《东方红》的歌，便找我们移民队去教他们唱，歌子流传得更远了。一路上，也有不少象三叔那样热心的人，对这支歌提了一些意见，帮我们修改歌子。
    移民队到了延安，安下家来。有几位音乐家，特意跑来看我们，把歌词和曲谱都录下来，拿去登了报。没有多久，音乐家们根据群众意见把《东方红》修改得更动听了，会唱的人更多了，整个陕甘宁都响起了《东方红》的歌声。这歌子，说出了所有的人对共产党、毛主席的心里话：
    …………
    毛主席，爱人民，
    他是我们的带路人；
    为了建设新中国，
    领导我们向前进。
    共产党，象太阳，
    照到哪里哪里亮；
    哪里有了共产党，
    哪里人民得解放。
    《东方红》是全中国几万万人民的心声。有人说得好：在解放区，它是亿万人民对共产党、毛主席的颂歌，在国民党统治区，沦陷区，它就成了广大人民对幸福生活的期望。它象长了翅膀，飞越黄河，飞越长江，传遍了全国的城市、原野和大小村庄。难怪以后有人再问起三叔编歌的经过时，他不单单要说这支歌编了四十年，而且特别说明这支歌是全中国各族人民编的，这是咱中国人人爱唱的一支歌，是全世界人民热烈向往的一支歌。
〖-ZW/正文〗
