〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民银行发布公告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9月10日起开办长期保值储蓄〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民银行开办长期保值储蓄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 中国人民银行关于开办人民币长期保值储蓄存款的公告
    中国人民银行根据国务院常务会议决定，从今年9月10日起开办人民币长期保值储蓄存款。
    全国各银行、城市和农村信用社以及邮政办储蓄等部门对城乡居民个人三年期以上定期存款均予以保值。具体保值措施是：人民银行规定的现行利率不变，对三年、五年、八年期的储蓄存款，在现行列率的基础上，按照储户所得利益不低于物价上涨幅度的原则，由中国人民银行参照国家统计局公布的零售物价指数，公布全国统一的保值贴补率。即三年期储蓄的年利率加上保值贴补率，相当于同期的物价上涨幅度。五年和八年期储蓄存款年利率加上保值贴补率后，高于同期物价上涨幅度。
    长期储蓄存款的保值贴补率跟随物价浮动，如果出现物价指数下降到银行规定的三年、五年、八年定期存款利率以下时，仍按原规定储蓄利率计息。
    实行保值措施后，如储户提前支取，仍按实存期限利率计息，不予保值补贴。保值储蓄存款到期后不取，从存款到期日至提取存款日按原利率计息，不予补贴利息。
    中国人民银行 1988年9月3日
〖-ZW/正文〗
