〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部马维鸿担任“村政委”显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他运用在部队积累的政治工作经验，促进牟平县西关村农工商综合效率连年增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮赵仕枢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、赵仕枢报道，五年前，当马维鸿被免去兰州军区后勤某仓库政委的职务时，他未曾料到，自己会很快受到全国著名农民企业家李德海的郑重邀请，到山东省牟平县西关村扮演“村政委”的角色。今年8月，马维鸿在农村企业政治工作中大显身手的消息传来，笔者专程赴胶东半岛，调查了“企业家为什么青睐军队政治干部的问题。
    李德海是马维鸿老伴的表哥，1983年6月，他得知马维鸿被免职在家，等待组织批准离休时，便专程到兰州邀请他协助抓企业的思想政治工作，在征得部队领导和上级机关同意以后，马维鸿当起了只为企业工作不拿企业报酬的义务政治干部，1985年11月，马维鸿被牟平县宁海镇党委正式批准担任西关村党总支分管政治工作的副书记。几年来，马维鸿根据发展中的农村企业存在的问题，确定政治工作的任务和方法，促进西关村农工商综合效益连年增长，至1987年，纯收入已由1983年的350万元上升到1100万元。
    马维鸿首先注重帮助干部群众更新思想观念。他和李德海下功夫引导他们树立创新意识、竞争意识、市场观念、效益观念和严密协同的作风等。西关相继办起了宾馆、商场、饭庄、汽车运输公司等服务性行业，但效益一度不高。李德海请马维鸿先抓汽车运输公司的整顿。马维鸿及时教育大家增强商品经济观念，树立良好的职业道德，并亲自带领驾驶员走访顾主，主动提供服务，有时还亲自带队完成急难运输任务。运输公司转变了服务作风，顾客盈门，经济效益成倍提高，马维鸿还办起了西关村周报――《明珠报》，积极宣传农村改革的新思想、新观念。
    马维鸿还根据商品经济的新形势，认真抓好农村党员队伍建设。前几年，西关村经济发展，农民富裕，少数党员只顾自己发财，不管群众致富。针对这种情况，马维鸿利用晚上时间组织全村各企业的党员学习改革政策，讨论新时期合格党员的标准，并建议对党员队伍进行了整顿。马维鸿担任党总支副书记两年多来，先后培养发展了11名新党员，全部是各企业单位过硬的干部、骨干或劳动模范，1986、1987年年终评比，西关村八九十名党员个个进入先进模范行列。
    科学文化是企业发展的支往。马维鸿在部队组织学习科学文化、培养两用人才积累了丰富的经验。他克服条件简陋的困难，3个月时间就为西关村培训了60名合格的财会人员。随后，又多方考察取经，用3个月时间，又办起了一所村办中专学校。
    马维鸿在西关村始终保持着党员干部应有的清廉作风。按西关村报酬标准，他每月的基本工资至少在350元以上，可他忙碌4年，分文不取，就连外出开会，联系业务时得到的各种礼品、纪念品，也都如数交到村里。
〖-ZW/正文〗
