〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尹卫星和他的《中国体育界》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：尹卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了《中国体育界》，尹卫星采访和写作了两年多的时间。然而它的原始冲动，却植根于那九九八十一平方米的排球场上，10年前，卫星是二炮男子排球队的副攻手，每天，在那小小的球场上跳跃、翻滚，一次次地扑倒，一次次地跃起，训练、比赛，比赛、训练，在这担负荷的体力的急剧新陈代谢过程中，他居然觉得还有剩余的精力无处发泄。于是，那缠满胶布的手，又拿起了笔。写什么呢？他最早喜欢的是鲁迅的杂文和别林斯基等的文艺批评，而不是哪位作家的小说，他就写起了文艺评论，写了并发表了几十篇评论之后，卫星又开始试着写小说。有人说写评论的人写不了小说，他偏要写写看。短篇、中篇，就那么一篇篇地发了出来。
    卫星的小说，写导弹部队生活的居多，中篇《红色森林》，获得了《昆仑》优秀作品奖。记得他写过一篇表现战争的短篇小说，虽然因种种原因当时没有发表，但读过初稿的人几乎无不喝采。在解放军艺术学院文学系的圣诞晚会上，老师和同学们相互题签留念，系主任徐怀中老师给尹卫星写了八个字：“超手扣杀，又不出界”。老师于球艺中道出几十年人生经验，可谓语重心长。
    那个短篇名为《天之上，地之下》，将由《花城》杂志近期刊出，不管这作品命运如何，卫星都象在球场上一样，并不寄全部希望于一锤子买卖。他凭着兴之所致，又写报告文学，写电影剧本、电视剧本，几年来发表的作品已超过百万字，更重要的是，他在不断地超越着自己。
    在卫星的潜意识里，那个渐渐遥远的运动场上的梦，诱惑力仍然不减当年。人无法抗拒内心的命令。如同鬼使神差，在告别运动场多年之后，他又重返体育界。当然，这回他是带着自己那支开始得心应手的笔。他写女排宿将杨希，又写《归去来兮汪嘉伟》（此篇获全国体育优秀报告文学奖），两度试笔之后，卫星轻轻往上一跃，开始鸟瞰中国体育界。
    关于中国体育界，人们已往写得已经够多了。同观众一样，我们的作家和记者眼睛也都盯着金牌和冠军，体育文学成了冠军文学和明星文学。而尹卫星的《中国体育界》，却完全是从一种全新的宏观视角进入，读之览之，你会有种久居地下而今从天上看人间的感觉。这里贯穿着一种强烈的体育文化意识。这是一次体育启蒙。它多层面地沟通与展开了体育精神与民族精神和民挨文化的联系。它的辐射当然也远远超出了体育界。只要是稍稍认真读过《中国体育界》的读者，当你再观看体育比赛、关心体育新闻的时候，你大概多少会觉得你的感觉有了一些变化，眼光也同前不那么一样了，你开始获得了某种升华。而《中国体育界》还有一大特点是，由于它从信息水内容到思想的容量、它能使不同层次的读者和不同需求的人们，都可以各得其所。
    去年年底，第六届全运会在穗举行期间，我和卫星一起正在广州。在天河体育中心观看比赛的时候，我忽然想起那件事情：当年，尤伯罗斯万分遗憾地告别了运动场，他发誓一定要通过另一种方式实现他在运动场上来能实现的梦想，1984年，他以民办的形式组织洛杉矶奥运会，获得了空前的巨大成功，他终于将自己那个梦想实现得辉煌无比。我又想到，这《中国体育界》之于尹卫星，又何尝不是如此呢。
〖-ZW/正文〗
