〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清太监浅介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦梅雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影和电视剧《末代皇帝》都有许多太监的镜头。慈禧身边的宠监李莲英和溥仪身边的张谦和尤其引人注目。何谓太监，即皇帝的内廷官，也叫宦官。历代王朝为保皇宫女性之“贞洁”，以被阉割后失去性能力的男子在宫中侍奉皇帝及其家族，这就形成了历史上的宦官制度。
    清太监的来源大致有三：一，家境贫穷，被生活所迫，进宫作太监，望将来得些好处；二，歹人拐骗别家孩子，送到净身处，卖得一笔钱财；三，犯了重罪。拿“净身”来逃避刑罚。第一种情况居多，因此大多数太监都出身于贫苦的劳动家庭，都是想通过此途径改变社会地位和家庭处境。他们中间多数是在孩提时期，由父母作主，净身进宫的；也有个别是自己自愿的，如大太监小德张，他年幼失父，与老母胞兄相依为命。15岁时因拾粪时受到赶车的辱骂，因而想摆脱穷困，变成人上人，便一赌气净身出了家。进宫后，西太后对他很赏识，从此发迹。
    清朝的太监大部分是河北人。因为一个地方有几个当太监的发了财，对穷人家影响很大，因此他们彼此援引、介绍、鼓吹，也就成了风气。
    太监设有品位，清初最高为五品，清末最高设到二品。太监依照品位领取俸禄。太监等级森严，生活、权力也天差地别。上层太监过着接近于帝王的豪华生活，有的和主子吃一个厨灶。他们食山珍海味，穿绸缎狐裘，还有下层太监侍侯，派头俨然和主子一样。有的大太监不但俸禄高，生活优裕，而且还依仗主子的权势，媚上压下，结党营私，卖官鬻爵，干尽坏事。下层太监虽也没有过重的活，但行动处处受限制，既要受主子的气，又要受顶头太监的气。
    太监虽是终身服役，但一到年老体衰，失掉服役能力后，都要被逐出宫外。出宫太监因不堪忍受社会和家人的歧视，多以寺庙为栖身之地。他们一般在年富力强时就给自己的晚年退身之所做好准备。用自己积蓄下的钱买点地，捐给寺庙，拜寺庙主持作师父，或“施舍”一些钱给方外人，修建寺庙。出宫后便到寺庙安身。也有个别的大太监，利用在宫中的权蛰，聚敛财富，出宫后买房买地，娶妻纳妾。
〖-ZW/正文〗
