〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对拉姆施泰因“飞行日”惨剧的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日下午、在联邦德国拉姆施泰因美国空军基地，意大利“三色箭”特技飞行表演队的3架喷气式歼击机相撞坠毁，桔红色的火团挟着浓烟直冲观众人群。据9月1日外电报道，至少有84人丧生，500人受伤。世界各地的人们通过电视屏幕亲眼目睹这一惨剧，无不为之震惊。尽管事故原因还在深入调查，但8月30日联邦德国军方公布初步调查结果认为，这一惨祸是飞机驾驶员操纵失误造成的。
    然而，这还不是近期军队在非战争活动中造成的唯一惨案。一个月前，日本海上自卫队一般潜艇将一艘机动渔船撞翻，致使30人死亡，调查证实此乃人为事故，日防卫厅长官因此于8月25日引咎辞职。8月26日，也就是意大利飞机坠毁事件发生的前两天，秘鲁海军“巴科查”号潜艇在演习归途中与一艘日本渔船相撞，有4人死亡，据信也是人为错误所致。此事风波未定，美国“艾森豪威尔”号核动力航空母舰于8月29日撞上一艘西班牙商船，当时商船正停泊装煤，估计肇事原因还是人为错误。
    一连串的人为错误并非偶然，表明在武器装备的现代化程度越来越高的情况下，人员技术上的薄弱已经成为许多国家军队的巨大隐患，不仅对军事训练的安全构成严重的威胁，直接影响军队的士气，而且会在社会上产生恶劣的后果。
    这样说并不是耸人听闻，图为人为的技术失误已经成了一种普遍现象，即使象意大利空军“三色箭”这样名闻遐迩的特技飞行表演队也不例外。按理说，表演队装备的MB―339A型歼击机是一种性能先进的双人座飞机，该队飞行员都是具有数千小时飞行经验的百里挑一的好手，一般飞行部队难以望其项背。他们所进行的两组迎面超低空通场飞行，要求误差不能超过几米，飞行员的反应时间只有零点几秒钟。要完成这种难度极大的动作，不仅飞机要保持良好的状态，更重要的是靠飞行员的胆识和娴熟技术，做到人机浑然一体。据外电报道，这一次恰恰是由于其中一架飞机的飞行员技术失误，飞机失去控制，没能及时爬高而撞上迎面飞来的另一组飞机，以及酿成机毁人亡的惨祸。它从反面告诉人们，人与装备的完美结合是多么重要！
    这种结合是双向的。一方面，武器装备的制造要适合军队实战与训练要求，另一方面，军人也要积极地适应武器装备。但许多人对先进技术的应用缺乏正确的心理准备，消极依赖技术装备，或者人的训练素质不适应装备的技术性能，这就是目前人为错误增加的重要原因。
    随着科学技术与现代工业的发展，大量高技术装备不断涌进军队。这些装备是为人而制造的，但永远不会取代人的主宰地位。譬如，现代化雷达系统延长了人的耳目，但不能代替人的分析判断；自动化装置减轻了人的劳动强度，但不能离开人的有效控制；电子计算机能够精确地处理大量数据，但无法杜绝人为的错误。无论技术装备怎样先进，人都不会成为消极的旁观者。相反，武器装备越复杂，对军人素质的要求就越高，严格的训练就显得更为重要。
    总之，在人与武器装备的关系上，人始终是决定的因素，人的训练始终是军队应集中关注的首要问题。这就是近期出现的一系列事故给予我们的教训。
〖-ZW/正文〗
