〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲壮感人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――油画《法国士兵枪杀西班牙起义者》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名画欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈雅的油画《法国士兵枪杀西班牙起义者》，又名《五月三日午夜的枪杀》。体现了西班牙人民的爱国主义思想及视死如归的精神。画面上法国士兵荷枪实弹，面对赤手空拳的西班牙起义者进行枪杀，鲜血满地惨不忍睹；勇敢的西班牙人面对侵略者，满怀仇恨，毫无惧色，高喊口号，悲壮就义。
    1808年，法国拿破仑的大军侵入西班牙，夺取了政权，任命他的兄弟约瑟・波拿巴为西班牙国王，于是激起了西班牙人的民族义愤，掀起了轰轰烈烈的起义和游击战。5月2日，马德里人奋起斗争，和当时最强大的法国骑兵团展开了殊死的战斗。虽然起义被拿破仑最得力的牟拉元帅残酷地镇压下去了，但它却点燃了西班牙各地人民起义的烽火。西班牙游击队到处打击法国侵略者，迫使拜兰地区2万法军缴械投降，打破了拿破仑的军队不可战胜的神话。拿破仑承认：“正是西班牙这个脓疮把我毁了！”
    西班牙杰出的现实主义画家戈雅，虽然没有亲身加入这些反抗运动，但亲眼目睹了马德里人民的起义经过。他采用实现主义的表现方法，把画面构图安排得接近于真实生活，突出了起义者的悲壮。在色彩上来用了黄暖调子，鲜血和起义者的红色衣裤揉和在一起，显示起义者的光明磊落；勇士的白衣和坦然的姿势，寓意着起义者的平白无辜，而又无所畏惧。画面还运用阴暗对比手法，把法国士兵处理在背光处，而把起义者处理在受光部位，一片金光灿烂，这足以表现了作者的爱憎感情和巧妙的艺术手法。
〖-ZW/正文〗
