〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡萨克总统访华抵京杨尚昆主席设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系RW：杨尚昆/主席胡萨克/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 杨尚昆主席今天晚上在这里说：“目前，中国的改革正在深入发屏，进入了新的关键阶段，中国人民有决心和信心在中国共产党的领导下，克服一切困难，继续把社会主义现代化建设的伟大事业推向前进。”
    他是在欢迎捷克斯洛伐克总统古斯塔夫・胡萨克的宴会上讲这番话的。
    杨尚昆说，近10年来，中国实行了改革、开放政策，在社会主义现代化的建设事业中取得了显著成果。
    胡萨克在答辞中说，捷克斯洛伐克共产党人和人民以赞扬和同情的精神，注视着中国人民在建设社会主义，发现中共十三大和七届人大第一次会议的决议，在加速经济和政治领域的改革和进一步对外开放所进行的忘我努力。他说：“你们在这条道路上所取得的每一个成就，都使我们捷克斯洛伐克感到高兴。”
    胡萨克总统是应扬尚昆主席的邀请于今天下午乘专机抵达北京，对中国进行为期6天的正式友好访问的。
    傍晚，杨尚昆主席在人民大会堂中央大厅主持了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
