〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士郭彦军舍己救人拒收酬金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，人与人之间不应只是金钱关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建明张崇炳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍己救人RW：郭彦军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔建明、张祟炳报道：8月14日，是个星期天。正当北京军区某部通信连战士郭彦军沿公园的湖边漫步时，突然听到了“救人”的惊呼声。他闻声望去，原来是3个划船的少女不慎落入水中。小郭顾不得脱衣服和摘掉腕上的手表，奋不顾身扑人水中，救出了三位落水的姑娘。
    第二天，被救少女之一刘九菊的父亲拿出2000元钱，对郭彦军说：“好同志，我代表全家感谢你，这点钱是我们几家的一点心意，请你务必收下。”小郭恳切地说：“见义勇为，遇难相助，这是每个人都应做到的，何况我是个解放军战士。钱说什么也不能收。”3位姑娘的亲属多次把钱往小郭衣袋里塞，都被小郭谢绝了。
    小郭的行为在军内外知情者心中引起不同反响，小郭本人对此如何看呢？他说：“我们是社会主义国家，人与人之间不应该只是金钱关系。”
〖-ZW/正文〗
