〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗人李瑛的收藏“癖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗业余情趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：李瑛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有自己的爱好。诗人李瑛的爱好是收藏。有些人喜欢收藏书、画、古董，李瑛却喜欢收藏一些具有纪念意义的一花一草。一石一果。李瑛20来岁大学毕业，就随军转战南北；参加过抗美援朝，以后又访问过世界许多国家，尤其是他走过了祖国边境的山山水水。每到一地，他总要收藏一两件有纪念意义的东西。黑龙江的谟河，他收藏过那里的松果；新疆的火焰山，他收有它的石头；茫茫的西沙群岛，他拾过那儿的贝壳……战争年代，李瑛随第四野战军的部队南下，那时他作为新华社一名随军记者，骑着领导分配给他的一匹战马，一路打仗，一路采写文稿。直到广州解放，战马需要上交了，李瑛是多么怀念呀！恰好这时，这匹战马的马蹄铁要换新的，他就要求司马员将这副马蹄铁送给他作纪念。现在，这副马蹄铁还珍藏在李瑛家中。
    李瑛收藏的东西，往往成为他诗歌中的歌诵对象，那一草一木、一石一果，都会激发起他汹涌的诗情。有一年从西沙归来，他从带回的贝壳中，联想到西沙。于是先写了一组《西沙群岛情思》，以后又出了一本集子。他在一首诗中写道：“你是一朵朵花，怒放的小白花，你是一颗颗星，雨后的星，你是一枚枚大海遗落的贝壳，是贝壳，却并未失去生命，你是一粒粒天宇滑落的石子，是石子，却有血管和神经。”
〖-ZW/正文〗
