〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外老年人的生活安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善张治菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外老军人生活安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今世界上，许多国家相当数量的老人不是消极地对待余主，而是在退休后以积极的态度度过自己的晚年。
    老年人上大学已相当普遍。美国每年有5万多老人到高等学府上学，学习的科目包罗万象，从类星体到夏威夷床单织造工艺，从古生物到计算机，从会计学到政治……这些老年大学生平均年龄高达68岁，最大者95岁。日本以老年人为对象开办的大学和讲座等有4000多所，就读人数达百万。美国91岁的埃德温・斯罗欣，原是加利福尼亚州的一名会计师，退休后在老年大学学习计算机。他说，他之所以选择这个学科，是为了和儿孙们讨论计算机时有发言权，甚至想比试一下。日本有位82岁的老妇，经过10年的学习，第二次获得大学文凭，成为当今日本年龄最大的大学毕业生。当她领到文凭时，子孙们为之大举庆贺。
    一些国家老年人还有组织地开展各项活动。苏联有老战士组织，凡是退休的老战士、老工人均可参加。它的主要任务是对年轻的一代进行爱国、劳动、道德教育，向国家机关和让会组织提出建议，使老人们在社会生活中发挥作用。德国汉堡有许多老奶奶和老爷爷服务站，使老年人有机会同社会接触，从而减少他们的孤独感。美国在亚利桑那州专门建造了一座世界上最大的老人城（又名太阳城）。这座城总面积8500万平方米，设有7个娱乐中心、由400个店铺组成的商业中心、46个金融机关、一个拥有280张病床的中央医院、11个高尔夫球场。在这里，房租和公共费用比较便宜，在税收和利息方面也有优待，为老年人度过晚年提供了比较好的环境，在日本，许多老年人一旦退休反而更加活跃起来，成千上万的人去参加跳舞班，公园、舞厅里可以看到许多老年男女载歌载舞。
    为了更广泛地解决老年问题，世界上许多国家工兴起专门为退休老人服务的事业。诸如为愿意再次工作的人联系顾主，协助处理有关遗产、灾害、事故等事宜，为单身老人介绍伴侣，组织旅游和聚会，开办为老年人减价的商店等。
    当然，在许多西方国家也还有为数众多的老人生活无着，正忍受着精神上和物质上的煎熬。
〖-ZW/正文〗
