〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚实・黑白・江南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美术漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江美术学院教授张怀江，是擅长黑白木刻的我国当代著名版画家。最近他在中国革命博物馆举办个人作品回顾展览。
    张先生展出的作品以尚实、黑白、江南为基调，在艺术上正确处理继承传统和艺术创新的关系，以极简洁的黑白构成、概括处理，以富有独创的刻作技巧，表现出了五彩缤纷的大千世界，使其作品具有极其鲜明的艺术风格。从艺术表现技巧来看，手法越简单，难度越大，黑白版画的难度也正在于此。而张先生以独特的、强烈的黑白语言去人化自然、刀传心声，揭示生活的美，他的作品既富有时代、民族、地方的特点，更因他长于以刻刀的力度，线索的拙、辣、方味，而显示出艺术魅力。国内外的一些行家称他是“黑白一杰”、“现代中国版画史上的一大收获”，可见他的黑白版画艺术造诣是很卓越的。
    张先生50年来木刻创作内容广泛、形象丰富、意境深远。他的作品不仅有江南风情、东海渔歌；也有皑皑雪峰、塞上风光；还有大量中外名人和众多名著插图。在这些作品中，还有几幅貌虽粗小，却十分引人注目的反映游击生活的小型木刻。那是他当年作为浙南游击级队的版画一兵，在极其艰苦的环境下，在行军休息之隙，伏在膝益成木凳上匆促刻成，又几经战火和浩劫而残存下来的。这些珍贵的革命纪录，不无重要的历史价值。解放后，他仍满怀当年的革命激情，不时以《海上歼敌》、《情报》、《支柱》、《战令》等历史选题，为南方游击战士塑造了感人为艺术形象，这些作品是他在艺术实践中，忠实于生活感受，以简言见深思，以刀木传心声的艺术结晶。而今，他在版画艺术的走线上，却不计暮年抱疾之躯，仍在跨着新步，再创新貌。
〖-ZW/正文〗
