〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无论评什么军衔都是人民给的荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一批参战老战士不摆功，不伸手，风格高尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广友周炬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高尚的觉悟和风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张广友、周炬报道：8月17日，某师通报表彰了一批战时主动让功，评衔时又主动做到不摆功、不伸手的老战士。
    这批老战士都曾参加过对越防御作战。他们为捍卫祖国的尊严，出生入死在所不辞，有的战士身上至今还留有敌人的弹片，战后评功时，他们视战友情谊重如山，个人名利淡如水，先后有240多名战士主动把功让给了伤员、烈士和其他同志。就这样，不少战士因为没有立功，失去了优先人学、提干的机会，许多农村籍战士退伍后安排不了工作。但他们没有以此为借口向组织提出过任何非分要求，依然默默地在各自的岗位上工作。
    士兵评衔工作展开后，这批老战士继续发扬战时不计个人名利得失的精神，主动做到不摆动、不伸手，表现出很高的觉悟和风格。某团二营机炮连老战士原晓光，在前线评功时，连里给他报请二等功，审批报告也送到了团里。但当他知道因立功名额受限，一位烈士没有评上功时，他坚决推辞，几次找领导要求让功。最后，他跑到团里，要回了审批报告，终于把功让给了烈士。这次评衔中，有战友劝他说：“这次你一定要找领导要求照顾一下，评个高衔。”原晓光回答说：“评衔是有具体标准的，能评上什么衔，我就挂什么衔，都要求照顾怎么办？”某团三营营部战士刘春星，已在班长位置上干了3年。因工作需要，评衔前领导让他当了战士。他原可挂上士军衔，当了战士，军衔可能受影响。有人说他吃了亏，他却说：“一顶大政策下来，不可能尽如人意，肯定会有个得失多少之分，但无论给我评个什么衔，都是祖国和人民给予的荣誉，我一样珍惜它。”他二话没说，愉快地服从了组织决定。评衔中，某团135名参过战的老战士还联名倡议全师战士，在士兵评衔中过好荣誉关、得失关和名利关。
〖-ZW/正文〗
