〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平和“资阳人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伯荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年5月，成渝铁路即将动工修建。此线全长405公里，横跨川中12个县的腹心地带。为了保护铁路沿线即将出土的文物古迹，西南军政委员会副主席邓小平特派秘书前往重庆大学把张圣奘教授请到浮图关，会见并宴请了这位在英国牛津大学获得博士学位的专家。
    邓小平对张圣奘说，“成渝铁路就要动工了。四川历史悠久，有几个皇帝曾在这里建过都城，地下文物古迹很丰富。参加筑路的多是民工，怕不识文物。而损坏文物就是我们这辈人的罪过了。因此，请你们专家到铁路工地去寻宝，鉴别出土的文物古迹。”张圣奘欣然从命。
    经过紧张的筹备，张教授带领文物调查小组上路了。临行前，张教授向邓小平辞行，问还有何吩咐。邓小平说：“能够最大限度地发掘地下文物，弘扬中华民族的文化就好了。”邓小平还考虑到张教授旅途辛劳，专门为他准备了一乘滑竿（类似担架）。
    保痹抡攀マ室恍辛写镒恃簦在成渝铁路１０７公里处发现了乌龟化石U庖起了张教授的重视K从县政府搬进工棚，带领队员，顶着地冻天寒，在出生乌龟化石的地方，纵横挖了十几天，零星发现有〖ZI/字符〗747
    在九曲河大桥工地挖了三天，发现零星骨化石。张教授跳进泥水中的大桥基坑里寻找，忽然，奇迹出现了，一个人头顶骨的化石被张教授从泥浆里捧了起来，他激动得泪流满面。
    张教授奉命返渝，见到了小平，小平祝贺张圣奘深入虎穴而得虎子的精神，并致电郭沫若，派人将实物送在北京。后经郭老和北大教授裴文中先生鉴定，这是旧石器晚期的人类化石（距今有35000年左右的历史，现还有一种说法：该化石约距今7500年左右）。这是继北京周口店猿人和中国山顶洞人之后的又一重大发现，消息传出，轰动世界。国家决定把在成渝铁路九曲河黄鳝滨大桥出上的人头化石定名为“资阳人”。
〖-ZW/正文〗
