〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民银行新闻发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈开办人民币长期保值储蓄存款问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民银行开办人民币长期保值储蓄存款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：中国人民银行决定从9月10日起开办人民币长期保值储蓄存款，您能谈谈对3年以上定期储蓄存款实行保值的具体办法吗？
    答：可以。保值的原则是使3年以上定期储蓄存款的实际利息收入不低于以至略高于同期物价上涨幅度，也就是对3年以上的储蓄存款，随着物价上涨幅度给予浮动的利息补贴。具体方法是，对3年、5年、8年定期储蓄存款，除按银行现行利率标准支付利息外，再按照物价上涨幅度与现行利率的差数，分别给予利息补贴，我们称之为保值贴补率，保值贴补率由人民银行总行参照国家统计局公布的零售物价指数，按季平均计算，全国统一公布执行。例如某储户于今年9月10日存入3年期存款100元，以今年第3季度的零售物价指教为100，3年后到期，假如那时物价上涨了52.4％，也就是说那时要付给储户152.4元才能保值。但按现行银行3年定期存款年利率9.72％计算，3年共支付利息为29.16元，储户只能得本利129.16元，与152.4元相比，少了23.24元，为了保护储户利益，银行再以保值补贴形式给储户增付利息23.24元，使储蓄存款得到保值。在上述条件下，用同样方法计算，5年和8年期存款不仅可以保值，还能够适当增值，100元定期5年存款除保值外，5年共增值5.4％；8年期存款除保值外共增值21.6％。
    问：上面举的例子是物价上涨幅度高于规定的存款利率的情况，如果在存款期内物价上涨幅度低于规定的存款利率怎么办？
    答：如果在存款到期时比在存入时，零售物价上涨幅度低于规定的存款利率，仍按现行规定的利率计付利息。
    问：给储蓄存款保值为什么要以零售物价指数作为标准，而不以某些个别商品的价格上涨幅度为标准？
    答：储蓄存款来源予城乡居民的货币收入，人们的消费需求是多方面的，零售物价指数是按人们生活消费中所必需的多种商品价格加权计算的，这个指数反映了货币的升值或贬值，单以某种个别商品的价格的变化是不能全面反映货币价值变化的。因此，选用零售物价指数作为存款保值的参照依据是比较符合实际的。
    问：现在已存入银行的3年以上定期存款，是否还需要办理转存手续？
    答：如果现在已存入3年以上定期存款，并且在9月10日之前不到期，就不需要办理转存手续，从9月10日起，凡未到期的3年以上定期存款全部可以享受保值补贴。但是，9月10日后，如果提前支取未到期的3年以上定期储蓄存款，则不享受保值贴补，只按原规定利率支付利息。
    问：对到期不取并不办理转存手续的存款是否继续享受保值补贴呢？
    答：实行储蓄存款保值措施以后，对到期不取并不办理转存手续的存款，从存款到期日起保值补贴自动停止，但仍按规定利率计息，直至提取存款日或办理转存日为止。
    问：对今年9月10日以后至12月31日之前到期的3年以上定期存款将如何予以补贴？
    答：参照今年第二季度的零售物价指数比上一季度上涨幅度确定，我们将在近日内公布9月10日以后至12月31日期间执行定期储蓄存款的保值贴补率，各办理储蓄存款的金融机构据此支付到期存款的保值补贴。例如：储户的一笔5年定期存款，10月30日到期，5年期存款的年保值贴补率为百分之三点，则5年期存款按规定应得利息外，还要从9月10日至10月30日给储户50天的保值补贴。
    问：对3年以上定期储蓄存款实行保值措施的都有那些银行和金融机构？
    答：凡是3年期以上的城乡居民定期储蓄存款，不论存在那一家银行、信用社或邮政储蓄部门以及其它允许办理人民币储蓄存款的金融机构，都实行保值措施。
    问：对企业、机关、部队、学校等单位3年期以上定期存款是否也实行保值措施？
    答：对城乡居民个人储蓄存款以外的企业、机关、部队，学校、事业单位等的定期存款不实行保值措施。并且严禁将国家资金或集体资金以个人名义存入保值储蓄，如发现将公款存入保值储蓄的一律不予计息。
〖-ZW/正文〗
