〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丘尔巴诺夫其人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联RW：丘尔巴诺夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，苏联已故领导人勃列日涅夫的东床快婿尤里・米哈伊洛维奇・丘尔巴诺夫，根据苏联最高法院军事法庭7月25日的决定，9月5日将被提交法庭受审。苏联副总检查长在宣布其罪名时说，他在任内务部副部长期间，滥用职权，大量贪污受贿。
    这是一起苏联国内外引人注目的案件。
    丘尔巴诺夫生于1936年，1960年加入苏联共产党，1964年从国立莫斯科大学毕业后，一直担任共青团工作。过去，他鲜为人知，但自从娶了勃列日涅夫的女儿后，官运亨通，名声大震。1970年他被调到内务部任政治部副主任。当时的内务部长谢洛科夫是勃列日涅夫最亲密的朋友之一。一年后，丘尔巴诺夫改任内卫军政治部副主任，1975年升为主任，到1978年便成了内务部副部长。后来迅速晋升为第一副部长，军衔升为上将，并先后当上了苏共中央检查委员、中央候补委员。
    这位“后来居上”者，在内务部飞扬跋扈，不可一世。只要有谁不听他的话，他就威胁要摘掉人家的肩章，赶到“冻土带”去。内务部有位学识渊博、才思敏捷的将军克雷洛夫，在认真研究了内务部的严重问题后，曾提出许多推行民主化的措施，在群众中威望很高。这位将军为人正直，对丘尔巴诺夫的所做所为甚为不满。于是，丘尔巴诺夫处处对其排挤、刁难，并罗织了许多莫须有的罪名。克雪洛夫将军被逼得走头无路，最后开枪自杀。
    丘尔巴诺夫还是一个贪得无厌的吸血鬼。据《真理报》透露，苏联乌兹剔克共和国破获了一个特大贪污案，贪污金额高达20多亿卢布（约30多亿美元），罪犯是包括该共和国党中央第一书记在内的十几个高级党政要员。前内务部长谢洛科夫在其内，丘尔巴诺夫也是此案中“表现突出”的成员。该报揭露说，一次，丘尔巴诺夫到乌兹别克一个州“视察”工作，他责问州委书记：“商店里为什么没有卷烟？”此州委书记深知驸马爷“醉翁之意不在酒”，连夜给其送去了1万卢布，并希望他在总书记面前“美言几句”。据报道，从70年代未到80年代初，丘尔巴诺夫接受贿赂的数额竟达65万卢布。丘尔巴诺夫的妻子加利娜的贪污腐化行为也相当严重。她三次结婚，丘尔巴诺夫是她第三个丈夫。她还专门倒卖钻石，甚至能够操纵苏联钻石市场。
    1982年勃列日涅失去世后不久，丘尔巴诺夫的顶头上司、给国家造成70万卢布经济损失的大贪污犯谢洛科夫部长畏罪自杀。两年以后，丘尔巴诺夫也被解职，并于1987年锒铛入狱。现在，丘尔巴诺夫即将被押上法庭的审判台，肯定会引起苏联人民深深的思考。
〖-ZW/正文〗
