〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军正规化建设振兴之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈实行士兵军衔制的重要意义〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，全军各部队根据军委的部署和总部的指示，正在展开评定授予士兵军衔的工作。这是广大士兵盼望已久的一件喜事，是推进军队改革的又一重大步骤。我们为军队改革的深入发展而欢欣，向即将获得崇高荣誉的士兵同志们表示衷心的祝贺！
    评定和授予士兵军衔，是我军建设上一件具有重大意义的事情。军衔是根据军人职务、服务年限、德才表现以及所执行的任务区分军人等级，表明军人身份的称号和标志。评定授予士兵不同等级的军衔，可以更加明确各自的义务、责任和相互关系，实现军队指挥和管理的科学化、制度化，弥补过去主要依靠职务等级的区分来实施指挥和管理的不足。由于军衔的评定和晋升是以军人的劳绩、战功、资历为依据的，因而它有利于调动士兵的服役积极性，改变“干好干坏一个样”的状况，促使他们好学上进，奋发进取，自觉献身国防事业，评定授予士兵军衔，也有利于增强广大士兵的组织纪律观念和法制观念，有利于士兵安心服役。实行新的军衔制度后，原志愿兵称谓，改为士官，并授予军士长、专业军士军衔，这就进一步确定了志愿兵役制士兵在军队中的地位和作用，可以使他们以主要精力从事专业和管理工作，这对于保留技术骨干，在我军现代化建设中充分发挥他们的专长，是一项十分重要的措施。总之，实行士兵军衔制度，同实行军官军衔制度和文职干部制度一样，是军队正规化建设振兴之举。可以预料，随着这些制度的实行和发展，我军建设必将出现崭新的面貌。
    士兵授衔和军官授衔，是我军新的军衔制度不可分割的两部分。由于士兵人数众多，又是军队的基础，因而授衔工作有着更为特殊的重要性和广泛的群众性。完成这个任务，对于加强基层建设，提高部队战斗力。必将产生深远影响。各级党委、各个基层党支部和各级首长，要充分认识评定授予士兵军衔的重大意义，以高度的责任感，把授衔的思想教育和组织领导工作深入细致地做好。
    无论是军官的军衔，还是士兵的军衔，都是国家和人民给予军人的荣誉。这种荣誉是无数革命先烈用鲜血和生命换来的，既神圣，又光荣。将军的军衔个人尊敬，士兵的称号也值得自豪。我们每一个士兵都要珍惜这个荣誉，自尊自爱，安心服役，干好本职，以威武雄壮、斗志昂扬的新阵容，以更加出色的成绩，回答党和人民的期望。
〖-ZW/正文〗
