〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国工商银行通知各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证群众自由支取储蓄存款〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工商银行自由支取储蓄存款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 中国工商银行为贯彻国务院第20次常务会议决定，于8月31日向全国各分行发出电报，提出了稳定市场、稳定金融的五项措施。主要内容是：
    一、要坚决执行“存款自愿、取款自由”的原则，坚持信誉第一、储户第一，迅速充实现金库存，加强资金调度，坚决保证群众储蓄存款的自由支敢，不准以任何借口限制群众提取存款，不准以任何借口关门拒付。同时，要鼓励广大群众参加储蓄。
    二、要按照国务院决定要求，把有限的资金重点用于保证农副产品收购，保证市场急需的紧俏商品生产和供应，保证国家计划内的重点建设项目的贷款需要。
    三、对不按照国家规定乱涨价、变相涨价的企业，对抢购和囤积原材料的企业，对抬价超储抢购农副产品的企业，对囤积市场紧俏、适销商品的企业，要坚决停止贷款，同时，对那些计划外的基本建设和自筹基建项目，坚决不予贷款。对产品质量差、与大工业争原材料的小纱厂、小烟厂、小炼油厂等企业，坚决不予贷款。
    四、对于投机倒把、哄抬物价、中间盘剥的企业和“官倒”活动，要从开户、信贷、结算和现金支付上，予以坚决限制，不予开户、不予贷款，不予办理现金支付和资金结算。
    五、要迅速、全面地贯彻国务院和人民银行的决定要求、顾全大局，严守纪律，坚决把今年信贷控制在国务院和人民银行要求的数额以内。未经总行批准，不准突破贷款规模。
〖-ZW/正文〗
