〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己不当“官倒”，也不给“官倒”以可乘之机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某红军团开展有偿劳务作风清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国赵海山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、赵海山报道：有条件当个“官倒爷”，他们不当，随手为“官倒爷”创造点便利条件就有厚利可图，他们不干。沈阳军区某红军团在有偿劳务中严格格守原则，8月下旬，受到某集团军通报表彰。
    这个红军团连续4年执行有偿支援地方经济建设的任务。部队分布两市三县，有的在国营大企业，有的在经济开发区。不论在什么地方，团党委都时刻提醒部队：要靠实实在在的劳动去获得利益，绝不能参与“官倒”活动获取非法利益。今年年初，团政委王保明带部分部队到大庆搞劳务，地方单位的领导见部队宋成任务突出，对他们很感激。不久，王政委的河南老家来了两个人，想用他在大庆的关系套购汽油，并暗示每吨给王政委200元的酬谢费。他坚决拒绝：“党委派我来大庆，是带领部队进行正常的劳务活动，违背原则的事我们不能干。”前不久。一名转业干部回到部队营区，要用部队帐号买10台黄海牌大客车，并答应转手卖掉之后与团里“分红”，也遭到了团领导的拒绝。
    红军团的领导不仅自己不当“官倒爷”，也不给“官倒爷”以可乘之机。在本溪市八盘岭执行隧道掘进任务的部队，施工3年打通了坑道，70余万元的物资和机械需要处理，而这个处理权就在团长于广文的手里。今年5月初，驻地一个单位的经理来到团长办公室，想以每吨1300元的价格买下50吨轻轨，反手以1700元的价格卖给抚顺某厂。这个经理还暗示要送于团长一台彩电和一台收录机，于团长面对这个“官倒爷”的引诱，毫不动心，按国家正常牌价，公开处理了这批物资。
〖-ZW/正文〗
