〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜鸽（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就喜爱和平鸽。在我幼小的心灵里，和平鸽是极其神圣的――它洁白的羽毛，洁白的翅膀；伫立，象朵白色的花，腾起，象团白色的云……
    去了老山前线，去了血与火的战场，我才彻悟：和平，绝不是白色的；从战火中腾起的和平鸽，也绝不是白色的花、白色的云。
    穿过被敌军炮火轰平了的苗寨，穿过一重又一重的岗哨，部队长把我们带到了正在进行实战强化训练的突击队营地。茂密的丛林，幽深的溶洞，险峻的山势，陡峭的悬崖，遍布营地四周。营地内，有模拟的高地，模拟的屯兵洞，模拟的工事，模拟的火力网，模拟的报警装置，模拟的雷场，活脱脱一个逼真的战场！活跃在营地的，是一个个晃动着的草绿色的钢盔，一身身色泽漂亮而又隐蔽的迷彩服，一张张红扑扑的蒸腾着汗水的年轻的脸，一支支等待喷射复仇火焰的钢枪。
    乡情，真是个怪物！当部队长宣布我们是从家乡来的慰问团后，充满南国风情和充满火药味的突击队营地，顿时洋溢着烈酒般浓郁的西北乡音！我们顷刻间就被突击队员们“包围”了，渐渐地，“包围圈”由大变小，人群化整为零，老乡越拉越近，乡情越叙越浓。我，也被一个陌生而又亲近的突击队战士悄悄拉进了他的草绿色的帐篷。
    没等我敬上家乡的烟，小伙子就递过来大重九。我本不会吸烟，但此时此地，也爽快地接过来大口大口地吸了起来。
    小伙子长得结结实实，厚厚墩嫩，标准的西北汉子。三口家乡烟一吸，小伙子的眼眶子就水润润的了。他说他叫许建国，22岁，人伍前是县农机厂的钳工，和他同时入伍的老乡有七人。入伍后，他当上了汽车兵，后来在师部开北京吉普，心里美滋滋的。可是，到雀山前线后，其他六个在连队的老乡先后都打上了仗，立了功，齐刷刷的全是三等功！从此，他把着方向盘觉得灰溜溜的。不立功，就是开上个“皇冠”也不神气！小伙子软磨硬缠，终于到猫耳洞当了三个月“洞长”。但是，想不到啃了90天压缩饼干，头发长得和姑娘一样长，也没有捞上打一仗！他好伤心呀！正在这个时候，部队组织突击队，准备“拔点反击”，夺回高地。正在整体的许建国抢着报了名，由于他已经当过三个月的“一线兵”，“好事不能一人摊，好雨不能一地得”，谁也不要他。他只好到处“求情”，求完班长求排长，求完排长求连长，可是最后偏偏卡在了突击队队长身上！
    “那你是怎么进的突击队？”许建国的话勾起了我的好奇心。
    “送礼呗，走后门呗！”许建国猛力地抽了两口，直楞楞地冒出了这句话，惊得我瞠目结舌――前线部队也兴这一套？
    “别怕，这种‘走后门’大概不算不正之风，不算犯纪律。”小伙子看我面露惊色，乐得嘿嘿地憨笑，小心翼翼地从自己铺位里掏出个红布包来，说：“上突击队，什么都轻装了，只剩下这对鸽子了！”
    红布包里确实包着一对鸽子――不是那种会轻轻地落在少女们漂亮的帽子上或纤纤玉手上的白鸽子，也不是那种哨声掠空，振翅疾飞，能为人千里传书的各色信鸽，而是一时嘴对嘴、翅叠翅，浑身透着金黄色光泽，双双依偎在军功章上――用炮弹壳凿成的铜鸽！
    “这是我的手艺。整整花了一个星期的业余时间。不是吹的，大概是全战区最漂亮的鸽子！战友们叫它老山鸽，都拿这个作模特仿制。”许建国不无自豪地说。“嘿，原来想打完仗后带回去作个纪念，师长问我要都没舍得给，可为了进突击队，我豁出它给队长‘送礼’，‘走后门’，没有想到队长没有收我的‘礼’，却收了我这个人……”
    望着这对精制的铜鸽，望着这对战士创造的老山鸽，我的心灵一阵震撼！世界上竟会有如此崇高的“送礼”，“走后门”！要知道，这是在死亡之神面前，争着献身啊！
    我默默无语，深情地抚摸着这对铜鸽，深情地望着这位陌生的老乡。
    “老乡，送给你吧！作个纪念。这次拔点反击，不立功我决不下战场，决不给家乡亲人丢脸。”许建国一脸真诚，一脸豪气……
    三个月后，我收到了一封寄自云南前线的信，一封从陆军医院发来的信。心头不由得咯噔一跳：难道是许建国受了伤？
    拆开信一看，是许建国的战友写来的，信中说，许建国在那次拔点反击中打得十分勇敢，一人炸掉了两个敌人的屯兵洞，炸毁了一个火力点，打开了突击队胜利前进的通道。可是，他自己不幸被敌人的弹片击中，30多块弹片打进他的头部、胸部、背部及双腿，壮烈牺牲在高地上。信中说，许建国以生命实现了生前的愿望，荣立了一等功……
    我的眼睛模糊了。我庄重地把许建国送给我的铜鸽陈列在工艺品柜中最显要的位置上，并且在铜鸽的底坐上放上下一首我抄录的老山战士的诗：
    倒下的是他的身躯
    不倒的是他的精神
    在他倒下去的地方
    共和国的土地增高了
〖-ZW/正文〗
