〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战地华尔兹》与张国良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊舞蹈与编导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《战地华尔兹》RW：张国良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士歌舞团的一批军事题材作品，如，《战地华尔兹》、《雪地上的红星》、《同龄人》等，以其浓郁的生活气息和当代军人的新风貌而赢得了观众的喜爱。”
    这是从《人民日报（海外版）》对“88羊城国际舞蹈节”的报道中摘出来的文字。不久前，在广州举行的这次规模宏大的舞蹈艺术盛会中，战士歌舞团向国内外的16个舞蹈团体的同行们，展示了自己令人大开眼界的风格和阵容。
    这里，只来说说消息中第一个点到的作品及其编导者。
    在《战地华尔兹》里，一群战士，在连天的炮火中，吻着自己精心培育的小花，欢乐起舞。舞蹈家以严酷的斗争为背景，突出地表现我国历史新时期中青年军人热爱生活的情趣和神态。这个作品洋溢着战地的气息，体现出爽朗的格调，有人誉之为此力与美的结合”。它的编导者就是战士歌舞团的艺术指导张国良。当年，对越自卫还击作战的枪声刚响起，这位中年人便立即奔赴战场，成为前线指挥部一个工作组的成员，在战火纷飞的阵地穿梭出没，一边工作，一边来访。《战地华尔兹》，就是在这一块生活的泥土上孕育生长出来的一朵鲜花。
    这个舞蹈，保持着张国良一贯的创作特色，早在60年代，他的处女作《老王歼敌记》，便是反映抗美援朝志愿军生活的作品。那位诙谐而机智的炊事班长的形象给人留下的印象，近30年了依然难忘。70年代，他参与了《夜练》的创作。这个舞蹈，生动而准确地反映了我军当年夜间作战训练的面貌和气概。可是，有谁知道，舞台上那一群“夜老虎”的形象，是他和编导组的同志们6次深入连队，跟着“夜老虎连”进行野外训练，摸爬滚打、擒拿格斗的结果？
    将自己对火热斗争的生活的体验，熔铸在舞蹈中，又通过舞蹈把自己对部队指战员的挚爱，献给战士们。这就是张国良的创作道路。正因为这样，他多年来始终保持着旺盛的创作激情，不断有新作奉献。也因此，他的作品多次在全国全军的舞蹈比赛成汇演中获得奖励。今年盛夏，这位家在顺德的“老广”，又为“88羊城国际舞蹈节”涂抹了一笔战地风采。他老实而自豪地说：“我没有进过院校，我进修的艺术大学，是在30年为兵服务的实践中，是部队血与火的硝烟中。”
    张国良，我为你的舞蹈作品鼓掌，更为你的创作体会鼓掌！
〖-ZW/正文〗
