〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《末代皇帝》拍摄花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文玫林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《末代皇帝》/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太监・骑士・解放军
    看过《末代皇帝》电影的观众，谁也不会忘记溥仪遣散太监的那场戏吧：在午门前，跪满了千余名身着黑灰衣服的太监，他们用奴仆特有的举动抗议溥仪这一行为。然而，你们可知道，这些太监，全是由来自坦克部队的解放军战士扮演的。为了拍摄需要，他们每天都要让化妆师用剃刀刮亮脑门，并且在绿色的军服外，罩上一层黑灰的长衫。也真够难为他们的。倘若那些驰骋战场的坦克看到它们的主人变成这样，也会忍俊不禁吧！
    在《末》片中，人们还经常会看到皇宫里有许多骑马的官员，这些“龙套”其实全是来自内蒙古的骑兵战士。他们是在拍戏的前一天，步行从北京郊区进城的。为什么要用解放军来协助拍摄呢？看来，连意大利的导演也深知中国人民解放军具有严明的组织纪律性和一切行动听指挥的传统。试想，如果在拍摄现场坐着一群不听使唤的“老爷龙套”，拍摄现场会是什么局面？
    皇家“老爷车”是赝品吗？
    别以为《末》片中多次出现的那支庞大的皇家车队是代用品。其实，那些汽车都是货真价实的真品，是《末》片摄制组花重金从意大利租来的。它们中最早的制造于1913年。由于年代久远，这些名符其实的老爷车，每次要使用时，经常只喘气不迈腿，冒出一大堆黑烟后才向前走几步，这可真难坏了北影汽车维修队的同志们。尽管这样，他们还是保证了剧组的摄影用车。
    来自美国的小“皇帝”
    《末》片中有名有姓的演员就有60多位，他们来自美、中、英、日、香港等地，其中扮演皇帝的就有4位。然而，最令观众感兴趣的，也许还是扮演3岁傅仪的小理查德・吴。
    理查德・吴，来自纽约的美籍小演员。由于他年龄太小，给拍摄带来不少困难。导演为了帮他找到皇帝的感觉，只好经常和他做皇帝游戏。终于，皇帝的自我感觉被他找到了，可剧组的工作人员却受了苦。有时，导演正在给他说戏，他拿起水枪就喷，弄得导演满脸是水，哭笑不得；也有时，他会对剧组的人大喊大叫：“我是皇帝，给我跪下。”没法子，剧组人员只好跪下，谁让他是不懂事的“皇帝”呢？可不能让他丧失了这种感觉呵。但愿影片拍完后小理查德的这种感觉便烟消云散，否则，后果将不堪设想。因为生活中可不能做皇帝啊！
    雪乎？化肥！
    《末》片中有这么一段戏：婉容因反对溥仪与日本人合作，加之吸鸦片成瘾，生完孩子后被迫去外地“疗养”。傅仪明知是日本人的圈套，但又无法阻止。当婉容踏着满地白雪被“护送”上车时，溥仪只能眼睁睁地望着汽车远去，独自站在那透着寒气，笼罩着伪皇宫，覆盖着大地的白雪中。其实那雪并非真雪。原来，当《末》片在长春外景地拍雪景戏时，老天偏不随人愿，如硬要等下雪，不知何年何月。为抢时间，剧组买来30吨化肥。他们用各种工具将化肥撒在地上、树上、屋顶上。终于成了影片中的“雪”。瞧，还真有点儿“乱真”呢！
    三岁登基的小皇帝
    导演正在和小演员做游戏（文中照片由本报记者林茂兰摄于荧屏前）
〖-ZW/正文〗
