〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征之际答记者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国奥委会就我代表团参加本届奥运会举行招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何智丽为什么不能参加奥运会？海峡两岸的运动员能否直接接触？中国在奥运会上能拿多少金牌？拿到金牌的该怎样奖励？奥运会上如果出现裁判不公现象怎么办？
    参加第24届奥运会的中国体育代表团整装待发之际，中国奥委会9月8日在京举行中外记者招待会，回答了这些问题。
    何振梁（中国奥委会副主席、代表团副团长）：中国体育代表团共433人，其中运动员到目前为止有299人（男162人，女137人），报名参加除曲棍球和马术以外的21项比赛（含有待国际奥委会最后确定的男子现代五项），以及羽毛球和女子柔道两项表演赛。运动员中，除了汉族选手，还有壮、回、藏、傣、蒙古、朝鲜、锡伯等少数民族的选手。
    合众国际社记者：何智丽为什么没有参加本届奥运会？
    李富荣（中国体育代表团秘书长）：运动员去汉城，是由各项目队的教练确定的。他们选拔队员的原则，是有利于在汉城取得好成绩。乒乓球女队中，有一小批队员具备这个水平，原来何智丽也在这一小批人中。但是经过一段训练，教练认为其他人比她更有利。我们对拿掉何智丽以及后来拿掉戴丽丽，只能说是忍痛割爱。相信教练员考虑这个问题，是从国家利益而不是从个人好恶出发的。
    中国记者：台湾海峡两岸选手接触的问题，在本届奥运会上能否有所突破？
    何振梁：很高兴再一次和台湾选手在奥运会上同台比赛，使两岸之间的联系进一步加强，共同发展我国的体育事业。不久前，在围棋比赛中，海峡彼岸的选手来到了北京，我们希望大陆选手聂卫平也能去海峡彼岸参赛，使两岸直接的体育交流早日实现，1990年在北京举行第11届亚运会，我们很高兴地注意到，台北体育界领导人已经表示了要组团参加的意向。借此机会，我们再次对台湾方面派队前来表示衷心的期望。
    美联社记者：对于在奥运会上夺得金牌、奖牌的中国选手，你们是否给予奖励？
    李富荣：我们的政策是精神奖励和物质奖励相结合，一般是授予一些荣誉称号，同时也有物质奖励。这次在奥运会上取得好成绩的，也将给予奖励，具体办法正在研究。
    中国记者：中国代表团对安全问题有何考虑？
    何振粱：各国代表团都对这次的安全问题表示极大关注，我们也不例外。但是要确保安全，主要的或全部的责任在于大赛组委会方面。作为中国奥委会，我们希望本届奥运会能够顺利，安全地举行。
    美国之音记者：中国是否对取得奖牌看得太重？你们预计能在哪些项目上拿奖牌？
    何振梁：所有去奥运会的代表团，都想取得力所能及的好成绩。我参加过洛杉矶奥运会，知道美国是怎样对待这个问题的。但是，我们不能超出运动员的能力去要求他，如果他尽力而为了，即使没有取得好成绩，也应该受到表扬。
    李富荣：根据我国目前的水平，在女排、射击、举重、跳水、体操和乒乓球等6个项目上，有可能获得金牌。有可能夺得奖牌的项目是：女子花剑、女子射箭、男子柔道、摔胶、女子田径的部分项目、女子游泳的部分项目、女篮、自行车赛场争先赛，等等。我国选手将竭尽全力，赛出风格，赛出水平，表现出良好的精神风貌。
    中国记者：如果出现裁判不公情况，将怎样对待？
    何振梁：国际奥委会注意到了舆论对上届亚运会裁判问题的批评，已要求各国际体育组织加强裁判工作。这次各项目的裁判员均由有关体育组织所指定，他们的费用全部由国际奥委会支付，以此改变上届亚运会时，多数裁判是当地人的状况。
    李富荣：我们也将教育运动员尊重裁判，对于误判、错判给予谅解，即使在困难情况下，也要有自控能力，争取赛出自己的水平。
    中国记者：中国奥委会如何看待服用兴奋剂问题？
    李富荣：我们支持国际奥委会关于禁止服用兴奋剂的决定。滥用兴奋剂，不仅影响运动员的健康，而且会使比赛在不平等的条件下进行。对此，我们坚决反对。
〖-ZW/正文〗
