〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好“经”何分内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起了一则旧闻：前几年，某部门要组团赴东瀛考察做豆腐工艺。消息传开，舆论哗然，许多人或少谈巷议，或在报刊撰文，皆为指责诘难之声：此举有失中国脸面。本来做豆腐是咱老祖宗发明，中华大地乃豆腐故乡，为何要去外国取经？也有的说：做豆腐谁还不会，无非是巧立名目“开洋荤”。
    我不知动议者是否真有“开洋荤”的念头，如确属巧立名目到外国公费旅游，那倒是应该检讨的。但如果确系考察人家做豆腐的工艺，并引进点先进技术，我倒觉得无可非议。
    不错，豆腐是国人发明的。按传统说法，做豆腐的“祖师爷”为汉朝淮南王刘安。这一点确实令国人荣耀。但是，虽则发明权属你，可你数百、上千年一以贯之，总是“咕轳轳，咕轳轳，半夜起来磨豆腐”，不仅效率极低，而且质量，包括营养、味道都不如人家做的，你大大落后了。那么，去向超过了先生的学生请教一下，改进改进自己陈旧落后的工艺，又有何不可！
    我之所以想起了这则旧闻，是因为最近听到了与之相关的新闻：据说，出国考察后，全国共引进了27条豆腐生产线，先北京就有7条。难怪近几年北京的豆制品比较好买。不知当年那些义愤填膺的同胞们作何感想？
    当然，那些同胞的心情可以理解。因为，明明是自己的好经，却让外国人学了去，且比自己念得更好，不得不再“出口转内销”，自然是“别有一番滋味在心头”。不用说，这种现象的发生确实是令人痛心的。但是既然历史造成了这种情况，你不承认它又当如何呢？其实，这样的事非只一件，大至某项尖端技术，小至美国火鸡，其祖虽在中国，现在还不都得再从外国引进？依我看，这用不着大惊小怪，也用不着失魂般凄惶惶。
    不过，最近又听到这样个人振奋的信息：北京市豆制品二厂与鄙人所在单位下属的育新机器制造厂，在消化、吸收日本东洋豆腐生产线优点的基础上，大胆改革创新，联合研制出了86BDF―1型豆腐生产线。这套设备的各项技术指标均超过引进的生产线。比如，进口豆腐机每台价高达138.9万元，而该机成本却只有48万元，每班投料，进口的为2000公斤，该机却可达2500公斤，效率提高20％。而且体积小，产品质量好，出品率有提高，听了这消息，谁能不感到鼓舞呢！需要说明一下，上述赞誉，决非笔老杜撰，而是诸位专家的鉴定意见。而且前些时北京电视台曾作过报道（请注意：是“报道”，而不是“广告”）。据说某些西方国家闻讯后，对该机十分感兴趣，很可能要“冲出亚洲，走向世界”。这信息还不教人脸上放光吗！
    总之，我们应该正眼看自己，勇于承认自己的落后，勇于学习和利用外国一切先进的科学技术、管理经验等等，而不论它们曾否为中国所有，是中国嫡子嫡孙。在这一点上，用不着羞羞答答，更不必心中酸溜溜。应当提倡的，倒是“86BDF―1型豆腐生产线”研制者们那种既敢于引进，又善于吸收和创造的气魄与态度。
〖-ZW/正文〗
