〖ZQ/总期〗11195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼出健美的体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新的军衔制的实行，我军将从今年10月1日起换着新式服装。为了使大家的军服更合体，某机关搞了一次试穿。有道是“人适衣裳马适鞍”，穿上新军服，果然精神。不过在试穿中也有的同志不无遗憾。一位未来的校官，由于体形上的原因，在多种型号的新装面前，硬是挑不出一套合适的，最后只好凑合了。
    此情此景，很容易使人产生点联想。笔者在南京瞻仰中山陵时，见一位高级军官一口气登上几百级台阶的陵顶，使周围一些气喘吁吁的登陵者喷喷不已。相比之下，我们有些同志的体魄确实有点不尽如人意。有的爬三四层搂梯就气喘吁吁。有的30刚出头，小腹就微微隆起开始发福……可想而知，平时不注意体魄的锻炼，不能保持矫健的身姿，也就难穿上一套合体的军服了。
    即将穿着的新军服挺括、庄重，没有一个好的体形确实是一种遗憾。体魄如何，有先天和遗传的因素，也来自后天的锻炼和保养，肥胖或瘦弱者通过锻炼赢得健美身材的例子不胜枚举。应该说，我们不少人平时对体魄和风度的锻炼修养是重视不够的。尤其是近些年来，由于汽车、电视、复印机等等现代化办公和生活用品涌进军营，有些同志变得娇气起来，军人应有的那种刚毅坚韧、吃苦耐劳的气质有些淡化了。这无疑不是好事情。军人肩负着保卫祖国的神圣使命，毕竟是血与火、生与死、智力和体力的角逐拚搏者。军装可以做几十种型号来适应我们五花八门的身材，未来战争则绝不可能如此迁就我们的体质。要想在未来战争中胜任作战或指挥，我们只能加强锻炼。
    谁不想有个健美魁梧的身材？然而锻炼却是艰苦长久的。除了思想和意志方面要有所加强之外，我觉得，还有个从制度上加以保证的问题。美国军官年度考核鉴定的四项内容中，第一项“举止与风度”中就包含有军官的体重，规定体重不合标准者不予晋升。联邦德国要求指挥官成为士兵楷模的13项条件中，第一项就是“有健壮的体魄，讲究军人仪表”。这种有利于强化军人体魄、培养良好风度的有识之举，我们不妨加以借鉴。
    眼下健美强身很是流行。前段时间在老干部中间，也兴起了“迪斯科”热。各种健身之“热”为何不能在我们现役军官中也“热”一下呢？总部首长最近提出，在授衔之前要对部队进行一次全面深入的军民纪整顿，以崭新风貌迎接新的军衔制度的实行。看来，在注意抓头发、胡子、指甲，治理“松、散、乱”的同时，提高军人的体魄和风度等内在素质，强化军人的健美意识，实在也很必要。
〖-ZW/正文〗
