〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布雷――抛撒？机械？火箭多样化扫雷――单兵？班用？车载系列化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我工兵部队设障排障能力显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗障碍物的排除〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，我工程兵部队运用现代科学技术研制的地雷，品种齐全，各显神通。智能化的地雷，有的会施展诡计，有的能闻“风”而动……布雷方式也随着科技进步，由人工埋设发展为抛撒布雷、机械布雷、火箭布雷，具备了远、中、近距离的快速机动布雷能力。
    过去，因缺乏先进的破障器材，战斗中有时需用血肉之躯开辟通路。如今，我工程兵运用科技进步的成果，已为探雷、扫雷研制出了单兵、班用、车载等不同类型的系列化破障器材。不论是遇到防步兵雷场还是防坦克雷场，新研制的火箭扫雷车都能火龙破阵，开辟通路。
    工程兵设障排障的战斗力显著提高，得益于各科研部门之间发扬社会主义的协作精神。我工程兵部队科研体系由各科研所、各院校和各部队三大方面的科研力量组成。总参工程兵机关十分注重调动各方面的科研积极性。某部在国内外首创火箭布撒抗敌登陆漂浮水雷，总参工程兵部立即派出专家帮助鉴定；某部研制出防步兵诡计地雷，总参工程兵部组织论证并发展为第一个制式诡计地雷系列。
〖-ZW/正文〗
