〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输工程学院改革毕业论文答辩制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选题来自部队答辩“三堂会审”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕兆勇/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕兆勇、记者黄华敏报道：在7月13日举行的运输工程学院毕业典礼大会上，当首批毕业论文、毕业设计真题真做的本科学员上台领取毕业证书时，全场顿时爆发出热烈的掌声。学院领导告诉记者：这批本科生的毕业论文和设计的题目不仅直接来自部队，答辩也经过部队的高级工程师、总部领导机关和学院的教研人员“三堂会审”，其成果能直接为部队建设服务。
    过去，这个学院历届本科学员的毕业论文、毕业设计，一般都是从教科书上找课题，从图书馆里找资料，由任课教员组织答辩，教学效益不高。为改变这种状况，学院主要领导上高原，走戈壁，下基层，到部队中去选课题，回来后把问题分类归纳成本科毕业学员通过努力可以完成的应用科研课题。然后由教员率领学员深入到部队中去调查研究，搜集资料，再回院检索与本课题有关的前沿信息，开展课题攻关。
    这样做，极大地调动了学员和指导老师的积极性、创造性。几个月来，他们每个人都全身心地投入各自的选题之中。学员吴祖响、李政宇和指导老师，为完成现代条件下如何发挥汽车运输在应急机动作战部队使用效能的课题研究，根据部队实际和世界局部战争中的有关资料，对我军运输车辆管理现状及对应急作战中的运输勤务，车辆管理进行论证和探索，日夜攻关，取得成果。学员吉国录的论文《应急机动作战野战维修能力考核方案》，已被总后有关部门采用。1944年大学毕业后就投身革命的我军第一位汽车应用工程教授壮惟对记者说：毕业论文、毕业设计真题真作，答辩“三堂会审”，其意义不仅在于成果本身，更主要的是通过这种形式，培养学员求真务实的思想作风，坚定他们献身国防的信心和决心。
〖-ZW/正文〗
