〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗察要・抓纲・执一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国古老的一种治理术（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天看来，“壹”、“一”、“要”、“至要”以及“纲”的概念在抽象的意义上，大体上指的都是最关键的东西。
    这个有些模糊的“最关键”，好象又可以分作两类。一类是最重要的部分，事物的要领（如《吕氏春秋・用民》：“用民有纪纲，壹引其纪，万目皆起，壹引其纲，万目皆张”）；另一类则是最根本的规律，某种最高的法则（如《淮南子・论言训》：“一也者万物之本也，无敌之道也”）。
    在世界上，无论系统多么庞大，事物怎样繁杂，在结构关系上，其中必有占主导、支配、统率作用的简单的东西存在。
    事物之间，定有统一性；在人类认识可及的最深层次上，必有根本规律潜藏着。
    这种“最关键”是客观的，不能由人――哪怕是位尊者认“次”为“要”，指“目”为“纲”。
    “最关键”又是相对的、有层次的。层次高的，控摄面大，同时隐蔽性也强。
    正因为中国古代的大智者们治事解难善抓“最关键”，因此便获得了很高的效率，能够常收到事半功倍之效；也免去了细碎之苦，具有一派轻松、恬然的大家风范。
    “握要”先得“察要”。“察”即分析，这需要借助哲学和历史的眼光。由末至本，由分析具体的事物及其相互关联性入手，为“察要”的一种途径（古人认为，“要”存在于具体事物之中。参见方以智《一贯问答》和扬雄《法言》）。另一种则是以历史经验为参照系来辨识现实中的“要”。这两种方法常常并用。
    本世纪的伟人毛泽东，也极善于“察要”和“抓纲”。他常提“纲举目张”。他的“主要矛盾”说，即是传统“握要”方法在矛盾领域里具体应用的产物，也是从对立统一角度对传统“握要”思想的继承和发展。他在《矛盾论》中指出：“任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导的、决定的作用，其他则处于次要和服从的地位。因此，研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”
    今天，“察要”、“抓纲”、“执一”对于我们治国、治军以及治理单位来说，仍不失为重要的方法论――它可以帮助我们按照根本规律办事，治在“点子”上。
    治到了关键处，赢得了高效率，能坚持“一岁者”，就有可能“十岁强”。
    那么，军队及其单位的“要”、“纲”、“一”是什么呢？这是我们在掌握了“察要”和“抓纲”的方法，形成了“执一”的意识之后，需要具体研究的一个问题。
〖-ZW/正文〗
