〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现训管结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/军事管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    军事训练和部队管理作为和平时期我军最基本的实践活动，二者有着密切的内在联系。从对象上看，训练和管理都是以人为核心，为提高战斗力服务；从内容上看，训中有管，管中有训，相互间有很大的兼容性；从过程上看，训练为管理提供素质基础，管理为训练创造保证条件，是一个互为因果的链条。
    如果把训练和管理比作两只“车轮”，那么训管结合就是连接它们的“车轴”。训练和管理能否保持稳定、协调地发展，很大程度上取决于二者结合得好不好。经验证明，离开训练去抓管理，或者离开管理去抓训练，其结果训练、管理都将受到损害，而且最终将影响部队的全面建设。
    2
    训管脱节现象，其症结往往主要在思想方法就团以上机关而言，训练和管理是由不同部门分管的，客观上成了两项平行独立的工作。在基层，人们则习惯于以时间作为划分训练和管理的分界线：课内8小时为训练，课外8小时为管理。还有，在分工上，主官抓训练，副职抓管理；在内容上，把保持正常生活秩序叫管理，把掌握军事技能叫训练，等等。这样就人为地将训与管割裂开来了。
    要解决训管结合的问题，须突破对管理概念的狭隘理解，认清管理的完整含义。在地方企业中，管理是以管人为中心的伴随生产全过程的领导行为。即：从确定目标、制订计划，到组织生产、激励员工等等，始终把管理和生产紧紧拧在一起，作为一个统一的过程。军队建设虽与企业生产有所不同，但有一点是相通的：管理不单是日常生活管理，还应包括对军人行为的规范，以及积极性和潜在能力的调动与发挥；对各种物质因素的最佳利用；对军事活动的质量控制和监督等。管理应渗透到各项工作尤其是军事训练之中，不存在课内课外之分。确立这样的观念，就如同在管理和训练之间架起了一座桥梁。
    训练和管理有联系也有区别。既然有区别，就难免会有矛盾。解决好二者间的矛盾，归根到底也在于正确认识训与管的内在联系及其相互作用。比方说，如果为了少出事故而不敢坚持从难从严训练部队，到头来军事素质上不去，反而会影响安全。同样，倘若在训练场上只抓训练，忽视管理，训练质量也难以提高。只有训管相长，才能合力推动战斗力的增长，许多矛盾也就自然消失了。
    3
    训管结合，需要通过诸多方面的共同努力为它创造条件。这是因为，从部队首长和领导机关到连队和其他基层单位，从业务部门的分工协作到训练、行政和思想工作的相互配合，都关系到能否实现训练和管理的真正结合。在现行体制下，要克服业务部门的“单打一”思想和“政出多门”等现象，关键靠发挥党委的领导、协调作用，在宏观决策、总体规划部队建设时就把训管结合问题考虑进去。
    还应看到，训管结合是个动态过程。随着情况的变化，原有的矛盾解决了，还会出现新的矛盾和问题；随着对客观事物认识的深化，原有的观念和做法在当时看来是正确的，如今发现还有缺陷，还需要调整、改进。因此，对训与管的指导不仅要过细，而且要坚持不懈，不可一劳永逸。
    “总结经验，改进方法”，似乎是句套话，其实我们很多时候在这方面并没下多大功夫，因而训练水平和管理水平都难以提高。若能扎扎实实加强研究和探索，注意在实践中学习训练科学和管理科学，把传统经验和新时期的特点结合起来，努力创造适应今天部队建设需要的行之有效的经验和做法，训练与管理是肯定能够密切融合、相互促进的。
〖-ZW/正文〗
