〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独臂班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪人物谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”五班长刘生才上士军衔，在抗洪救灾中被称作“独臂班长”。因为他仅靠一只右臂挖土、扛草包，干得一点不比别人差。
    他的左臂在去年一次战术训练中摔伤，伤好了，但留下了习惯性肩关节脱臼的毛病。今年6月，左臂还吊着绷带。7月7日，八连参加抗洪救灾，他肩扛铁锹，跟着部队跑步赶到青浦县太浦河边。
    加固1.5米险堤的任务交给了八连。刘生才跳进没膝深的水中挖泥，装草包。水中的泥不好挖，仅靠一只手臂就更难了。稍不注意，左手带一点劲，左肩就一阵刺骨的痛。刘生才咬着牙，一锹、一锹，整整干了3个小时。
    新战士邵敏个头小，体质弱，几十公斤的草包杠在肩上走不了几步，身子就摇摇晃晃起来。刘生才看见，忙上前替换他。邵敏不肯，别人也劝刘生才不要打包。刘生才却说：“我体质好，左肩不行，右肩可以用。”他硬是从邵敏肩上把草包夺了过来。
    加固的堤坝坝高坡陡，坡上的泥地踏上去滑溜溜的。刘生才一只肩扛草包，手抠在泥里，一点点往上爬。快到坝顶时，他没注意，脚下一滑，摔倒在地，沉重的草包压在身上，弄得满身满脸全是泥浆。他赶紧爬起来，朝大伙笑笑，象没有发生过什么事一样。
    休息时，指导员李晓明发现刘生才一人躲在树下，悄悄走近一看，原来他的左肩又脱臼了，好一会，左肩才恢复原位。李指导员解开刘生才的上衣，看见他右肩红肿一大块。李晓明心疼地对他说：“别扛包了，还是给大伙送开水吧。”刘生才说：“放心，人家怎么干，我也能怎么干。”说完，他又冲进了热火朝天的固堤战斗中。
〖-ZW/正文〗
