〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪司令方子珍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周辉谢马智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘北洪灾险象环生，最险在安乡。省委一位领导同志有个形象的比方：安乡头顶一盆水（南荆江大堤外的长江水），肚里藏着一盆水（8条江河穿境而过），脚下踩着一盆水（东临日月湖），哪一盆水溢出来，安乡都会面临灭顶之灾。
    7月，湘北大地一片浑黄。洞庭湖暴满，沅、澧二水倒灌。安乡这个湖南抗洪北大门，遭遇历史上最大一次险情。
    谁去坐镇北大门？
    “我去！”
    刚从省军区集训归来的常德军分区司令员方子珍，急急赶到市防汛指挥部，受领了这一重任，并率42名干部连夜赶赴安乡。
    大雨滂沱。河面能见度很低。船老大望望熟悉的司令员，又望望滚滚浊浪，不敢启锚。方子珍拍拍他的肩膀：“老哥，开船吧！出了事，顶多下去洗个澡！”
    这一走就是3天3夜。400公里的大堤，5个大垸，都留下了他的足迹。
    7月7日，六家渡大堤突然出现直径1米的大洞，洪水喷涌而出，堤上群众急忙取土填堵，没用！上百担泥土霎时被冲得无影无踪！
    洞口在扩大！垸内20多万人口、价值20亿元财产危在旦夕！
    咋办？大堤内方圆1公里无石块、沙袋。方子珍想到离大堤300多米远的一家粮店，果断下达了命令：“给我报掷米袋！”
    一包包大米填进洞口，喷水止住了，大堤安然无恙。
    事后，有人指责他太不爱惜粮食，他一听火了：是几万公斤大米重要还是几十万人口重要？！
    7月9日，沈家沟大堤滑坡。洪水漫过大堤，情况危急！
    方子珍叫人火速取来粮仓用的大雨布，拦在大堤前面，减少洪水对堤坝的冲刷。
    “跟我上！”他振臂高喊，率先跳进水里，和大家一道来回运石块，扛沙包。如果不是他肩上的大校军衔标志，几乎没有人能分辨出谁是司令，谁是百姓。
    一场漂亮的歼灭战。两个小时后，滑坡30米的大堤终于合拢了。前往灾区视察的湖南省副省长储波，紧紧握住方子珍的手说：“司令，有你在，我们就放心了！”
    7月7日，安澧垸全线告急。方子珍紧急调集40公里外三叉河镇、官镇的1000名基干民兵增援。当洪峰袭来时，安澧垸大堤已连夜加高子堤40多公里。
    方子珍自1983年任常德军分区司令员起，就把掌握抗洪知识和训练一支过硬的民兵抗洪应急分队作为自己的职责。他经常请水电局的专家、工程师到机关讲授有关抗洪知识，还规定每年一度的民兵训练必须增加防汛抗洪内容，并亲自组织民兵应急分队实施抗洪演练。
    方子珍在镇守安乡的13个昼夜里，实地堪察，靠前指挥，忘我工作，组织民兵和群众力排险情610起，其中大险60起。
    面对汹涌扑向湘北大门的洪水，方子珍又一次赢了。这是他任军分区司令员9年来，第6次在抗洪中书写的不败纪录。
    （标题书法 牛明汉）
〖-ZW/正文〗
