〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少现场会增加下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民/路福民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董书民、路福民报道：“七一”前夕，坦克某师党委作出决定：7至9月内，师里不再召开现场会。这是该师党委改进领导作风、集中精力抓落实的一项措施。
    据师组织科的一份资料显示：仅第一季度，这个师就召开各类现场会12个，投入大量的人力、物力、财力，而效果并不理想。基层官兵反映：“现场会太多太滥，我们受不了！”
    师党委对已经开过的现场会进行了效果追踪调查，发现一些单位开现场会没有把心思放在经验的推广上，存在着比吃比喝的现象。这不仅对本单位的工作没有促进，对兄弟单位也起不到指导作用。
    师吴政委援引师党委的决议说：动不动开现场会，不利于工作落实，应该刹一刹现场会风。根据决议，师党委第二季度砍掉了6个现场会。师团领导有更多的精力下到连队进行具体指导，第二季度，领导下基层的天数比第一季度增加了1/3。6月中旬，师原定拿出1万元在某团召开一个有连以上主官参加的安全防事故现场会。后来他们把现场会改为电话会，只开了半小时，没花一分钱，同样把工作落到了实处，受到基层的欢迎。
〖-ZW/正文〗
