〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人有为岂止在战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军白天鹅制药厂厂长牟玉清大校，以他优秀的军人素质创办了一个全军挂号的明星企业，令许许多多地方经济专家对军人刮目相看。
    简陋厂房 连创高效
    4年前，在曾是哈尔宾市天鹅出租汽车公司停车场的一片破旧闲置营房里，牟玉清靠40万元贷款起家，写出了一串令人瞠目的数字：
    1987年，当年投产，当年收益，实现产值900万元，利税100万元；
    1988年，产值一跃为2019万元，利税几乎翻一番；
    1989年，产值2300万元，利税比上一年大幅度提高；
    1990年，产值猛增到4000万元，利税突破300万元。
    现在，全厂拥有固定资产512万元，产品形成原料药、片剂、胶囊、软膏、生化药、水针剂等多种剂型，近百个品种。产品合格率达100％，远销全国29个省、市、自治区，还受到了日本、南朝鲜以及香港等商人的青睐。
    这谜一样的数字，令行家里手们索解。
    以变争先 出奇制胜
    牟玉清的眼睛盯着市场，就象一个指挥员盯着战场一样，留心各种动向，预测销售形势。生产这一代，研制、开发下一代，紧紧追着市场医药销售的潮头，快速多变。
    1987年，他从沈阳药学院得到一条国内市场急需“咳快好”的信息。快速研制、快速上马。他不顾胃溃疡病痛的折磨，白天晚上吃住在厂里，逐道工序攻关。仅仅两个多月的时间，他们生产的“咳快好”原料药就投放市场，一下获利70万元。
    正当生产比较红火的时候，牟玉清果断决定转产当时世界上医药销售量占第三位的“甲基咪呱”。果然适销，一下又获利70万元。
    这几年，牟玉清带领全厂干部、职工，靠军人雷厉风行的作风和以变争先的生产经营战略，每月都推出适销对路的新产品，每年都有25个以上的新产品问世。
    知己知彼 精明决断
    军人有军人的精明。医药界的老同学、老同事、亲戚朋友，是牟玉清的义务情报员；几十种医药杂志，成了他的信息员；全厂销售人员，则成了他的通信员；……他时时注视着为自己提供战机的信息。
    1989年7月，牟玉清在哈尔滨市妇产医院走访得知，人绒促性素（HCG）近几年奇缺，他立刻决定同有关部门和其他药厂一起联合开发生产。他拒绝了日本人的“优惠”要求，一头扎进试验室。他们改变传统提取工艺，成功地研制出HCG，经鉴定确认达到了国际同类产品水平。
    建厂4年，他靠知己知彼，下了3步棋，着着见效：第一步，把开发移植产品的主要目标放在市场需求量大、技术档次低，工艺又不复杂的常用品种和本小利微、脱销断档、别人不愿干的三类小品种上，一年就获利100万元；第二步，把开发目标放在技术难度大、附加值高、利用现有设备或稍加改造后，就可开发的品种上，利润翻了一番。第三步，针对医药市场货源充足、产品生命周期缩短，企业间逐渐转向质量好坏、高精水平竞争的发展趋势，把开发目标转向生产工艺复杂、黑龙江省空白的生化药品上，使企业迈出了一大步。
    在牟玉清带领下，“白天鹅”飞起来了。
〖-ZW/正文〗
