〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗示假――一夜内造出“千军万马”隐真――顷刻间车辆兵器变色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我伪装部队招数不断出新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/谭克明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王洪山、特约记者谭克明报道：“八一”前夕，记者从总参工程兵部获悉，我工程兵伪装部队凭借科技成果，“弄虚作假”的招数不断出新。
    示假――5分钟可拼装一辆“坦克”；2小时可构筑一个假高炮阵地；一夜之间，可在空荡旷野上造出“千军万马”之势：“汽车”列队、“火炮”昂首、“导弹”指天……
    隐真――开动迷彩作业车喷射涂料，使车辆、兵器顷刻变成与地貌一样颜色，与周围环境浑然一体；为阵地覆盖新材料制作的伪装网，飞机反复侦察，雷达荧光屏上无回波信号……
    “兵不厌诈”。随着现代侦察技术的发展，在用电磁波、红外线等高技术冶炼的“火眼金睛”之下，土法上马的“障眼法”已难以逞能。我军年轻的专业伪装部队应运而生，飞快发展。这支部队运用科技进步成果，加快科研――院校――部队3个环节的转化，不断提高示假隐真的作战保障能力。
    总参工程兵部各科研部门运用高科技和新材料研制出反现代侦察手段的伪装遮障、伪装涂料、角反射器、假目标和伪装勘测作业机具，“七五”期间先后有32项伪装科研成果获得国家、军队科技进步奖和国家专利。工程兵各院校先后开设伪装课程，编写伪装材料，建立伪装专业，迅速为部队培养出一批批具有大学学历、能熟练掌握运用伪装科研成果的专业人才。各项科研成果一到手都能较快转化为部队训练的新课目。滔滔长江上，伪装部队用新研制的装备器材，仅5个小时就架起一座假长江大桥，尽显战场“魔术师”的魅力。
〖-ZW/正文〗
