〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为老战士退伍返乡施展才华打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅培训农村组织人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺志宝、记者董祥起报道：6月26日，某炮兵旅100名农村籍超期服役的老战士，高高兴兴地来到农村村级组织人才培训班参加学习。他们将在这里系统学习农村村干部应具备的有关知识，为其回乡后施展才华打下基础。
    今年5月初，炮兵旅派人到地方对退伍战士两用人才开发情况进行专题调查，发现农村目前最缺的是过硬的基层干部。老战士通过军营生活的实践和锻炼，有了一定的组织和领导能力，如果使他们再补上农村生产管理、组织建设这一课，就将成为地方基层组织建设的有用之才。
    于是，炮兵旅决定在培养两用人才中增加这一内容，并与胶州市、胶南市政府一起编写了教案，由地方和军队共同授课。学习共分三个阶段：首先学习农村村级组织概况，农村基层领导学，农村思想政治工作，农村经济工作等，明确农村党支部、村委会、团支部、民兵连、妇代会和经济合作社的性质、任务及职责；其次是进行素质培养，请驻地民政部门及乡镇领导讲课，传授工作经验，组织战士到驻地附近村级建设较好的村庄参观见学；最后，由地方民政部门和部队联合组成考评组，成绩合格者，军地联合发结业证书，战士退伍时向地方党政部门推荐。
〖-ZW/正文〗
