〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部党委纠正华而不实的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不争“彩头”狠抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分部党委帮助基层端正抓落实的指导思想，对一些不符合基层实际的争“彩头”做法予以否定。某司训队的“一条龙训练法”曾作为经验推广，但分部经了解认为，这种训练方法是由过去按训练大纲集中训练6个月改为4个月，后两个月把学员分配到连队代训，名曰“跟踪训练”，而实际上，学员到连队后因种种原因却难以得到应有训练，驾驶技术达不到大纲训练要求，分部否定这一做法，并派出工作组，协助他们按大纲要求重新制定训练计划，使其走上了按纲施训的轨道。一年条来，这个分部先后帮助6个单位否定了既违反上级有关规定又华而不实的做法。
    分部党委还注意从基层实际出发，制订切合基层实际的工作标准。某仓库驻在山区，土地资源缺乏，为了达到上级要求的养猪头数，把适合山区养殖的鸡和羊卖掉买猪饲养，从表面上看达到了上级要求，实际却影响了农副业生产。为此，分部领导帮助他们重新修订了符合基层实际的后勤工作标准，重点发展种植、养殖业，收到好的效益，受到基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
