〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗洪人物谱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪人物谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滚滚洪水袭击了我们的家园和父老乡亲。
    风雨里，波涛中，多少华夏儿女舍生忘死抢险救灾立功劳，多少动人心弦的凯歌冲云霄。
    人们忘不了那些日夜奋战的抗洪勇士，他们用臂膀当舟，躯体作墙，救群众、保工厂、护大堤、堵决口、守要冲……哪里有红星闪耀，哪里就有生命的复苏，哪里就有人心的安定，哪里就有光明和希望。抗洪勇士用行动奏响了我们这个时代的最强音：共产党好，社会主义好，解放军好，改革开放好！
    本报记者和通讯员采写的这一组人物，只是记录了千军万马战洪图的一个侧面。我们的人民与人民共和国，将会记住每一个做出无私奉献的革命军人，每一个抗洪的勇士。
    ――编者
    一颗不落的星辰
    ――追记在抗洪斗争中献身的肖泽林
    本报记者 李健
    暴雨过去了。60条汉子在大别山下的义水河里手拉着手把你寻觅。当乡亲们在你守护的那段河堤旁发现了泥沙覆盖着的你的尸体时，你面向苍天，手握砍刀，脖子上系着白汗衫，这是你与洪水搏斗的最后英姿。
    你是7月5日牺牲的。那天，你第一个报名要求留下打桩固堤，保护没有一分属于你的良田，理由是你曾经是名军人。
    你所盼望的“八一”节款款走来了。全村人都知道，你从1981年退伍回乡后，每年“八一”，你都要把那身海军服穿在身上。你不会忘记，1978年，你成了一名海军战士。在服役的4年中，你被评为“优秀炮手”，受过两次嘉奖。你无法割舍对军营的眷恋，你向人解释：“我对部队的感情太深了，我穿上这身军服感到特别的骄傲。”
    洪水吞噬你的那天下午，乡长惊讶地发现你们5口之家仅有5只碗，15多公斤大米，锅里已经凉了的面疙瘩也只有4碗，没有柴，没有食油，甚至没有盐。乡亲们含着泪水自动地为你的家人送来了生活必需品。
    你用乐观向上的外表隐藏生活的艰辛。为父治病欠下了2000元的债务，两个年幼的孩子和多病的妻子都得靠你矮小的身躯支撑着。而你情愿自己缺钱饿肚子也要率先完成国家的粮食征购任务。
    你的邻居是位50多岁的哑巴大妈。7月2日那天，你还在为她做碗柜。听说要抗洪，你对她儿子说：“我现在要去防洪，等防洪回来，我再帮你把碗柜做成。”7日，人们把你抬回来的时候，大妈扑在你身上哭起来了。去年这个时节，她家的一面墙因雨而倒塌，当时田里都是庄稼，没地方挖土做砖，你就近拆了自家的菜园，为他们母子修房挡住了风雨……刚实行责任制时，你和另外4家共用一条耕牛，每到农忙时，家家都想先犁田，你告诉他们：“一条牛5家用，总有先有后，你们先用，我最后用。”
    在乡里，你是位有名气的木工。每年寒暑假，你义务为学校维修桌椅。平时，哪家要做个猪栏门，修件犁耙之类的农具，你从不讲价钱，随叫随到。乡亲们为你算了笔帐，如果收回这笔钱，也有1500元。可是在你看来，世界上有比钱更宝贵的东西。
    你年仅34岁，走得太匆匆，但你是一颗不落的星辰。父老乡亲在送给你的挽联上这样写着：“沉痛悼念肖泽林，为民利益视死如归铭刻群心，保持军纪抗洪牺牲英名不朽。”
    刘海林六堵决口
    本报记者 曹锦华
    无锡市郊有个黄泥头村，浊浪翻滚的洪水发疯似地冲开了村外的两道防洪堤坝，向最后一道堤坝猛扑过来。村里3万多名群众的生命财产危在旦夕。
    共产党员、某团班长刘海林参加的共产党员突击队开进了黄泥头村，死守这最后一道堤坝。
    由于水流的冲刷、浸泡，松软的堤坝被撕开了一道七八米长的决口，洪水以3米多高的落差奔泻而下。刘海林和战友们迅速扛来一袋袋草包，投进水里还未落底，就被卷走。在这紧要关头，只听刘海林高喊：“同志们，快下！”扑嗵一声，第一个纵身跳入激流中。随后，战友们一个个跟了上来。25名共产党员瞬间组成了一道人墙，手挽着手，象一座座铁桩屹立在水中，挡住了洪流。其余官兵迅速在人墙后面投石块，扔草包，打木桩，决口终于被堵住了。
    险象环生的堤坝又相继发生了五处决口。在抢堵决口的每次战斗中，刘海林总是冲锋在前。这天，他从大清早一直干到傍晚6点多，没喝一滴水，没吃一口饭。连里送来热腾腾的饭菜，干部几次命令把他替换下来吃饭，可他不肯挪开堤坝一步，连声说：“不饿，不饿。”在他的模范行动影响下，战士们一次又一次地封堵了决口。
    夜晚，天又下起了倾盆大雨。肆虐的洪水一浪高过一浪地拍打着村外的堤坝，堤坝的一端第六次被冲开一道10米多长的大口子，黄泥头村再度陷入危急之中。
    刘海林和战友们试图在洪水中搭起两道人墙，封堵决口，然而没有成功。湍急的洪水劈头盖脸打来，将人墙冲断，刘海林和其他4名党员被卷入激流中。刘海林屏住呼吸，奋力挣扎着，露出了水面。他正想往堤坝上游去，突然瞥见离自己不远的水中漂浮着一撮黑发。糟了，有人遇险了！他一个猛子扎下去，朝遇险战友游去。他使出全身力气把战友托出水面。当这位战友脱险时，他自己却累得昏了过去。
    车队从他家门前经过
    庄跃勇 本报记者 郑宗群
    （镜头一）7月10日下午，狂风乱舞，暴雨如箭。一支绿色的抗洪救灾车队撕开雨幕，从江苏向安徽挺进。某团作训股参谋赵建立的思绪如车轮在飞转：团首长交待的抵达淮南后开设前指、绘制抗洪指挥图等任务，该怎样争分夺秒去完成？“这回到你家门口抗洪救灾，你家里受灾也不轻吧？”同车战友问。骤然间，他的心揪紧了。
    赵建立对记者说：6月中旬，我从报上看到家乡连遭特大暴雨。自己家住一楼，体弱的妻子和一岁多的女儿怎么过啊？年迈多病的两家父母，还有工伤在身的弟弟，能挺得住吗？我拍了两份电报，没回音。第三份电报被退回，原因是家乡邮路中断。我意识到家乡灾情的严重。当时真是急得不知咋办才好！这回要到家乡抗洪救灾，要是能回家一趟，哪怕就看一眼，说一句话也成。转念一想，使不得！眼下家乡千家万户群众正眼巴巴盼我们来，我哪能分出心来顾自己的小家？！
    （镜头二）7月13日下午，赵建立已连续两天跟随团首长勘察水情、部署各种抢险预案，参加扛沙袋加高堤坝。挑灯夜战，使他双眼布满血丝。刚想喘口气，又传来九里湾堤坝告急，他精神骤增，急忙随团首长赶去助战，在齐腰深的水中和战士们一块扛包筑坝几个小时。化险为夷回来途中，团长、政委再三劝道：“这几天你够累的，顺道回家歇歇吧！”
    赵建立对记者说：我太熟悉眼前这条从小走惯了的家乡路。再往前走一会就到家了。我已看到浸泡在水中的家。前几天，我遇见一位朋友，说我的家被淹得有齐腰深。弟弟虽然是住5层楼上，也被水困得下不来。还有两家老人……我心里哪能不惦挂他们？可是一想到全团坚守着50公里护堤防线，任务重啊！刚刚排除了一个险情，还要上别处堤坝探个虚实。这节骨眼上，哪能为自己的家误了抗洪的大事！我狠狠心，咬咬牙说：“等以后再说吧！”
    （镜头三）7月14日晚，一辆面包车在团抗洪前指戛然停住，跳下一位手拎一袋香蕉、苹果的小伙子，找到赵建立就喊：“你也真是，来几天了，也不回家看看。走，我带你去！”赵建立感激地拉着小伙子的手说：“老同学，我心领了！晚上还有抗洪任务，实在分不出身来！”小伙子临走时，闪着泪花丢下一句话：“你们这些解放军啊，我算服了！”
    赵建立对记者说：养兵千日，用兵一时，不是我不想家，穿了10年军装，我算明白了一个理：当兵的啥时啥事都要念着群众，想着国家。这是老传统了。有时夜里干到二三点钟后，精疲力尽回到帐篷里，想起小家，掏出女儿小雪的照片，打着电筒看上几眼，就挺满足了。我们用汗水保住了堤坝，保住了发电厂，妻子要是知道这些，一定会理解我、支持我。
    赵建立在家乡抗洪救灾半个多月了，至今还没进家门。
    那水那桥那工兵
    本报记者 郑蜀炎
    写他一闭眼，活蹦蹦的就来。
    那天在他们架设的舟桥上，只见迎面山上一辆车颠颠撞撞地冲下来，他站起来大喊：“减速！”可车速一点没减，他一把把记者推开，自己翻身跳下河去，车停住了。
    一身水淋淋的上岸来，自然是有些狼狈相，他还笑得怪开心：“当工兵的，能怕水吗？”
    话是说得挺豪爽的，只是从千里之外的驻地匆匆赶来救灾，就这么一套衣服，下午贵州省党政军领导和当地群众还要来慰问，他只好顶着雨后的烈日，坐在舟桥上边晒衣边和记者聊天了。
    7月的苗岭，山上热风在吹，河里洪水在翻卷。那3小时河水陡涨17米的灾情，那昼夜驰援雨中架桥的战斗都已过去，留给他的，是那和河水一样猛长的络腮胡。
    电视上一播他的镜头，一个个体户来了，硬要请他去那个名字挺洋的美容店理发修面，说：“看着这么快就架好的桥和你这么长的胡子，我们这些开理发店的是会挨骂的。”
    一阵笑声中他又说：“近来嗓子一直哑，得少说话，养一养，待会首长们来了好汇报。”我想起在前些天的架桥中，由于连续指挥，他只能张嘴却发不出声来，只好靠“手语”实施指挥。
    他说，你不该把这写进文章，要不我家属看见，又要担心。他告诉我，部队出发那天，孩子已去上学，妻子又出差在外，只能留下几十元钱和一个条子，便走了，还不知现在孩子的情况。他说：“别为我担心，家里的事组织上会管好的，只是下午电台、电视台的记者要来，要我说普通话，你先帮我校校音……”
    山那边，头戴花翎的苗族芦笛队来了；山这边，溅满泥浆的车队来了。他跳起来拍拍刚晒干的衣服，集合去了。
    在喧闹的人流涌来时，我被挤到后面去了，待挤上去时，他向首长的报告已完，竟没听见刚才突击辅导他的几句普通话讲得如何。只是看到一位地方领导要与他拥抱，他迟疑了一下，才笨拙地张开了臂。下来他告诉我，行这“洋礼”，还是平生头一次。
    “难忘盆中小星星”
    ――某舟桥旅班长谭筹的话
    刘粲 本报记者 江永红
    小伙子高颧骨，深眼窝，脸黑，头发更黑，一口“广东普通话”，让人听起来挺费劲。某舟桥旅上士班长谭筹1987年11月入伍后，记不清受了多少次奖，可就是没立过功。
    去年冬天本来他就要带着“没立功”这个遗憾退伍了，想不到连队一留，留出了一个二等功臣和湖北省委省政府授予的“抗洪英雄”来。
    7月10日开晚饭时，谭筹刚端上饭碗，连队突然接到去武汉市新洲县抢险的命令。他是操舟机手、技术骨干，把饭碗一丢，走了。没想到，这一去，竟紧张得两天两夜没吃上饭。
    连队水陆兼程，赶到抢险现场时已到11日凌晨3点。连长、指导员命令赶紧救人，组织党员突击队，谭筹和所有党员都报了名。可黑古隆冬，一片汪洋。“人在哪？”连长朝前指了指说：“哪里有手电光，就往哪里去！”谭筹带着两个战士开足马力往前驶去。
    “倒霉！”冲锋舟撞在一束电线上。打手电一看，电线杆才冒出水面尺把高。没法，用浆把电线一根根挑起来，让冲锋舟过去。
    终于发现远处求救的手电光，可快接近村子时，一堆浮草缠住了螺旋桨。谭筹用手抓草，见鬼！抓起一条蛇来。幸好没被咬。用手电筒四周照照，浮草上好多蛇，冲锋舟一响，扬着头四处乱游。
    冲锋舟接近村边的树林，隐约见到前面有漂浮物。慢慢靠上去，发现是个大木盆，里面有人。可冲锋舟一靠，木盆就被浪冲开了。潭筹干脆停机，划桨靠上木盆，手电一照，里面是一位年轻母亲和她的孩子。
    谭筹首先把孩子抱上冲锋舟。小男孩约有两三岁，吓得哇哇大哭起来。从母亲的口中，他知道这男孩叫“星星”，一个美丽的名字。母亲坐在冲锋舟上，紧紧抱住孩子，轻声拍着孩子的背，不停地念叨：“星星别哭，是解放军救我们来了！”
    尽管小星星还不知何谓解放军，但是谭筹觉得从小星星身上得到了最高奖赏。不知为什么，他给自己规定了个救人的“原则”：先孩子再老人后青年。在接着的20多个小时中，他这条冲锋舟共救出168人，为全连之冠。
    12日晚上，所有被洪水围困的群众全部被救出来，无一人淹亡。当新洲县一位领导宣布这一消息时，抢救群众连续奋战60多个小时的谭筹，一下坐下去就睡着了。这天晚上，连队唱歌、点名，都没有惊醒他。连长说：“他太累了，别惊醒他。”
    记者再次见到他时，他在武湖堵口。有个战士忙中出错，勾麻袋的铁钩钩到他的膝盖上，稀里糊涂当作麻袋拉。小伙伤得不轻，留下一个3厘米深的伤口。他绑着绷带，仍在一拐一拐地垒包。记者问他这次抗洪印象最深的是啥？他操广东腔说：“难忘盆中小星星。”
    洪水中的天使
    本报记者 陈歆耕
    一双黑葡萄般晶莹透亮的丹凤眼，两道细长的柳叶眉，一笑便现出一对深深的酒窝――这便是第一批赴灾区的女医疗队员姜华。
    年仅24岁的姜华是南京军区第101医院外一科的护士。7月10日，洪水未退，医院组织的第一支医疗队便出发了。9人中，唯一的女性便是姜华。
    鲜艳的红十字旗在洪水中飘扬。许多村庄仍淹没在洪水中。暴雨过后，烈日烤得人头晕乏力。姜华身背药箱，高挽裤腿，和男同志一起，趟过深至大腿的积水，挨家挨户巡诊。有的地方水太大，必须乘竹筏或小船进去。姜华一路走，一路呼叫：“我们是解放军医疗队，有生病的人吗？”“洪水后要注意防病。”这声音清脆而又亲切，给洪水过后显得有些沉闷的村庄带来生机。病人大多住楼上，楼下全是水，药没法送上去，咋办？姜华想出一个主意：把药捆在竹竿上递上去。
    医疗队拍摄了一组有姜华形象的照片，每一幅照片几乎都联结着一个动人的故事――
    请看这一幅：一道高高的围墙上，姜华正在用听诊器给一个五六岁的小孩检查身体，旁边站着一位中年妇女，围墙有大半截淹在水中，围墙下是一只载着医疗队员的小船――这是在向阳村。到这户人家，要趟水走过一条狭长的小路，路的两旁，一溜是牛棚，一溜是猪圈，污秽的漂浮物，呛鼻的臭气，使得小姜止不住呕吐起来。她赶紧吞下两片灭吐灵，毫不犹豫地踩着污水走过去。楼前几米外有一堵很高的围墙，墙里墙外都是脏水，门被堵死了，要上楼必须登墙。她找来一根毛竹靠在墙边，抓住往上爬，一下跌到水里。再爬，终于上去了。中年妇女赶紧搬梯子，一头搭在窗台，一头搭在围墙边，抱着孩子来到围墙上。这就是姜华在围墙上给小孩看病的动人一幕。
    再看这一幅，房前一位年逾八旬的老翁躺在担架上，周围站着医疗队员，姜华正在给老人作静脉穿刺――这位老人叫谢阿正，是五保户，因发烧伴高血压，已4天卧床不起。医疗队用担架把他从阴暗潮湿的房子里抬出来，给他检查了身体。姜华手脚麻利地给他作静脉穿刺，注射抗菌素和输液，然后又用担架把老人转移到楼上，临走时留下一周的药。老人激动得泪水纵横，他拉着姜华的手说：“共产党好，解放军好哇！”
    风采依旧斗洪波
    本报记者 马合秋
    7月18日，记者乘小船到被洪水包围的肥东县圩区防汛抢险指挥部，见到肥东县武装部政委张昌柱。这位身高1.80米的汉子，仍保持着军人的气质，说起话来，嗓子虽然嘶哑，却铿锵有力。
    肥东县地处丘陵地带，不旱即涝，6月10日，无情的洪水打破了人们平静的生活。张昌柱一马当先，率领人武部干部和民兵，组成抗洪抢险突击队，在全县范围内与洪水展开了生死搏斗。
    他要求人武干部：不能被大水淹死一个人，不能被房屋砸死一个人。他身先士卒，走遍全县128个自然村，喊东家叫西家，动员群众转移。
    肥东县南临巢湖，县内有三大河流穿过，全县有72圩。守堤筑坝是这里最艰巨的任务之一。张政委先后跑遍了每一个圩，在险要处固坝筑堤，泥水、雨水、汗水没离过身子。大堤上的群众告诉记者：“哪里最危险，哪里就能看到张政委。”
    7月10日，连续3天的大暴雨，给全县的72圩构成威胁。中午1时，洪水漫过三叉圩，群众慌乱起来。正在这里组织指挥的张昌柱站在洪水中对县领导说：“你带领群众撤，我在这里守着。”群众见领导镇定自若，情绪便稳定下来。4个小时后，当群众撤完时，张昌柱才最后一个从二楼平台上乘小船离开。
    7月11日，洪水无情地漫过72圩，使千家万户处在一片汪洋之中。从此，紧张的抢救工作不分昼夜地展开。他带领船队来往穿梭在被洪水淹没的村庄中，共转移、抢救群众1万多人，直到群众全部脱离危险。
    连续一个多月的奋战，他的双腿被污浊的洪水泡烂了，走路打趔趄，可他却满不在乎。他非常自豪地告诉记者：“我们全县没死一人。”
    7月9日，广州军区某舟桥旅十一连连长李书军带领连队在外执行施工任务，洪水袭来之际，他们和部队失去联系。他带领战士们在新洲县舍生忘死备战9天9夜，抢救出群众1600多人和大量的财产。7月25日，他（图中）和战士们把捐款和买来的用品送到灾民手中。 本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
