〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是洪涝灾今昔两重天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟于爱荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夏，一场百年不遇的特大暴雨，持续不断倾泻下来，江淮大地顿成汪洋。凶猛的洪水如野马脱缰，咆哮着包围城市、淹没村庄、毁坏道路，冲垮桥梁……
    然而，在这严重的自然灾害面前，人民依然守卫着家园而没有流离失所。这一切，引起了11亿人民的深思，激发了多少人的感慨。自然，也把人们的思绪，带到了那漫漫的岁月。
    1931年6、7月，江淮流域发生的3次降雨过程，同今夏江淮的暴雨洪水很相似，洪涝灾害波及16个省659个县，江河堤岸普遍溃决。受灾最严重的湘、鄂、赣、苏、皖5省的长江沿岸城市尽遭水淹，江汉平原成了水乡泽国，其中武汉三镇在水中泡了四个月之久，受灾总人口达2850万人，死亡14.5万人，经济损失达13.5亿银元。广大农村“乞丐四奔，饿殍载道”，遭受空前的劫难。其情其景，老一辈人回忆起来仍然余悸在心。据当时统计，仅安徽凤台一县，牲口死亡达9000余头，霍邱县淹死者有姓名可查的有8000人以上，苏北高邮决堤当天淹死上万人。灾后，疫病蜂起，蔓延流行。江淮流域17％的人口染上不同类型的疫病，致死者难以计数。
    1935年那次大水，江堤河坝犹如虚设，千疮百孔，到处溃决。长江中游多处城镇被淹；汉江中游640万亩农田被吞没，仅此一地淹亡人数高达8万之众。据不完全统计，这年的大水，死者约有15万人。
    不惟如此。在此过程中的人祸，其凶恶并不轻于天灾。1931年灾后，地主、不法商人、高利贷者肆意盘剥灾民，借贷利率较灾前平均上升32％。因生计无着，灾民不得不忍痛出卖赖以生存的土地，而地主趁机杀价，以极低的价格鲸吞土地，皖北各县地价竟跌落50％。由于奸商哄抬物价，灾民无法生存，不得不扶老携幼，成群结队远走他乡，逃荒谋生。每千名灾民中，背井离乡者达125人之多。当年《申报》报道，“中国官厅，计无所出，惟有拱手旁观”，“听其自退”。
    中国是个多灾之国，其灾害的种类、强度、频率均居世界各国之首。这是不可避免的自然因素。然而，由于社会制度的不同，同样程度的灾害，其造成的人民生命财产的损失和影响也绝然不一。
    1949年以前，我国主要江河除少数河流有几座水库外，其它大江大河都无防洪水库。本世纪内的12次特大洪水，直接死亡人口少则数万，多则数十万。新中国成立后，党和政府带领人民兴修水库83000多座，总库容量4500亿立方米，修建加固各级河道堤防20万公里，保护耕地4.83亿亩，保护人口3.22亿。这在解放前是难以想象的。
    这次江淮流域虽说遭受百年未遇的特大洪涝灾害，农田被淹、工厂浸水，民房倒塌、人员伤亡、道路中断，损失严重。但灾区群众始终情绪稳定，表现出前所未有的自信心。毫无疑问，这是因为他们相信，党和政府不会置之不顾，解放军就在自己身边。
    7月19日，国家防汛总指挥部副总指挥、水利部部长杨振怀向中外新闻界宣称，“面对这次特大洪涝灾害，我江淮流域所有水库堤坝无一处溃决！”而进水受淹地区，多为主动撤出的行蓄洪区，其转移出来的灾民30万人，无一死亡，吃穿有着，病患有医，只等水退，便可重建家园。如今的所谓灾民，同旧社会的灾民相比，其境遇真有天壤之别！
    地处苏北里下河地区的兴化市，1931年平地水深2米，农田、房舍全部淹尽。而这次兴化几个月内降雨1200多毫米，为百年未遇。但全市百万农民启动近千座机电排灌站、近7000条抽水机船和近千台抢排泵，奋力开展生产自救，仅半个月就把全市近百万亩农田的积水排除，落种稻谷150万公斤，保住了数十万亩稻田和棉苗。群众感慨地说：“要不是新社会，有现代化的农业设备，遇到这样的大水，不逃荒要饭才怪呢。”
    在享有“东方威尼斯”盛誉的古城苏州，大墙外洪波浩渺，大墙内商店照常营业，工厂照常生产，中外游客照常游览名胜古迹。1931年《苏州明报》描写的“洪水暴涨，顿成泽国，苗田淹没，米价飞涨，商市萧条，哀鸿遍野”的情景，已永远成为历史。
    对灾区人民面临的困难，党和政府予以深切的关注。8月7日，全国救灾工作领导小组再次召开会议，强调各级党委、政府及有关部门都要把救灾作为当务之急，确保不饿死人，不冻死人，不发生疫病流行，不发生灾民成批外流，切实解决他们的吃、住、医等问题；对行洪区、重灾区、绝收区的灾民，要保证每人每天有一斤的口粮，并安排到明年新粮上市。
    ……
    同是洪涝灾，今昔两重天。
    灾区人民抚今追昔，话有千句，语有万言，但归根结底只有一句，那就是：“社会主义好！共产党好！解放军好！改革开放好！”
〖-ZW/正文〗
