〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工交战线职工克服困难抗灾保产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七月份我国进出口贸易继续大幅度增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自各地的情况表明，在洪涝灾害面前，江苏、安徽等受灾较重的地区工业企业“洪水压境不弯腰，抗灾复产一肩挑”，干部、职工团结奋战，保生产线保设备，尽可能地减轻损失，做到“重灾早复产，轻灾不减产，无灾多增产”。从全国看，洪涝灾害对工业生产的直接影响并不太大。7月份平均日产值比6月份下降百分之十四点六，略高于正常年份因高温气候下降百分之十二至百分之十三的水平，据此计算，全国因灾大约减少产值40亿元左右。
    为了保持工业生产稳定发展的势头，无灾地区的企业一方面把灾区的困难当作自己的困难，全力支援灾区企业恢复和发展生产，一方面努力抓紧生产，提高经济效益。7月份全民所有制工业和大中型企业生产增长加快，分别增长百分之十点四和百分之十点七，超过上半年的水平。从工业产品看，发电量继续保持百分之十点四的增长速度，生铁、钢、钢材、铜材、铝材、硫酸等主要原材料生产增长明显加快，大部分轻纺产品保持不同程度增长，这对灾区恢复生产，重建家园提供了有利条件。
    据新华社北京8月8日电 据海关总署提供的消息，7月份我国进出口总值达116.6亿美元，出去年同期增长百分之二十二点五。其中出口63.8亿美元，进口52.8亿美元，分别增长百分之二十四点六和百分之二十。
    1至7月份我国累计收汇出口301.2亿美元，付汇进口231.3亿美元，分别增长百分之十八点七和百分之十六点八，出口大于进口69.9亿美元。
〖-ZW/正文〗
