〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域巡线员亚马太〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远离人群、总被白雪覆盖的地方――雀儿山海拔4300米处，有间孤独的巡线房。今年2月4日，四川甘孜德格县长途电信线路段驻雀儿山巡线员亚马太在这里悄然逝去。他死于脑溢血，时年52岁。没有哀乐，没有花圈……只有沙沙落雪，把他留在800根电线杆下的脚印掩埋，直至看不到一丝痕迹。
    几乎所有知道他的人，都在面对皑皑白雪，深情地鞠躬缅怀他。一墙之隔的雀儿山道班12名工人，雀儿山下马尼干戈乡措巴村的村民们都说：“亚马太是个好人！”
    亚马太1960年3月入伍，1965年2月退伍后就干这一行，一干就是26年，直至生命的终结。他在风雪中维护了26年的50公里线路，一次故障都没有出过。
    道班51岁的工人陈世根含泪说：“这个老伙计不仅维护电话线路，巡线看到公路上有石头堵着，他就抱开。遇有群众闹矛盾，他就站出来调解说和。他经常爱说毛主席的一句话：一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事”。
    亚马太进了巡线房，就没有休过一天假，探过一次亲。倒是经常把妻子觉姆带上，月月要顺电线杆走十七八天。妻子成了义务巡线员。
    觉姆从丈夫去世后，一直在顶替丈夫当义务巡线员。她珍藏着亚马太的20本荣誉证书，包括全国劳动模范证书、四川省劳动模范证书、甘孜州劳动模范证书等。1982年，亚马太还立过二等功。
〖-ZW/正文〗
