〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马路天使”张计省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，张计省刚从部队转业不久，被分配到广东省惠州市公用事业科当副科长。大到市政设施管理，小到哪儿路不平，灯不明，水不通，都是他的工作范围。有人说这是个出力不讨好的差事，张计省却乐呵呵地说：“我是炮兵出身，前半生是研究破坏的，后半生来研究建设，其乐无穷啊！为了把惠州建设得更加美丽，我甘愿当‘马路天使’。”上任伊始，他深入疏渠修路第一线，一天到晚在工地奔跑。职工们感动地说：“我们淌的汗水多，老张比我们淌得还要多。”靠着军人特有的素质，一年后他升任为市公用事业局局长。
    张计省从不把做官与享受划等号，干工作的拚劲更足。1989年夏，市里修建一个规模最大的排水道工程，命令他们在汛期前完成。为了把工程保质保量完成好，他把19个施工队领导召集起来，发动大家出主意想办法，以最快速度施工。他经常到工地，一干就是一整天。任务完成得很出色。
    公用事业，涉及到全市人民切身利益，张计省经常教育干部职工时刻把市民的疾苦记在心上。去年春节前夕，桥东水厂出水总管爆裂，他迅即组织20多人的抢修队，经过32个小时的紧张抢修，把水管修好。今年6月，南坛东路下水道堵塞，街道受淹，他接到群众电话后，顾不上通知其他人，叫来司机，迅速赶到出事地点。他和司机跳入水中，用手掏出堵塞的杂物，手指刺伤了，鲜血直流，他全然不顾。当其他人闻讯赶来时，积水已基本清理完了。
    几年来，张计省和他领导的“马路天使”们，用辛勤的双手，把惠州装扮得分外秀丽，美不胜收。
〖-ZW/正文〗
