〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗皖苏浙湘鄂等省广大民兵和预备役部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪抢险发挥重大作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在洪涝灾害严重的皖、苏、浙、湘、鄂等省，民兵，预备役部队投入抢险救灾发挥了重大作用。据总参有关部门介绍：截至7月下旬，参加抗洪抢险的民兵、预备役部队有770万人，抢救群众170多万人，抢救物资193万多吨，加固堤坝5600多公里。民兵、预备役部队在抗洪抢险中发挥了重大作用。
    ――巡堤护堤，排除险情。民兵发挥人数众多、就近就地、情况熟悉等优势，在淮河和长江沿岸日夜守护着大堤，及时排除各种险情，确保江河、湖泊、大中型水库，以及城市、铁路等重要设施的安全。一些人武干部和民兵、预备役人员不顾个人安危，连续作战，为保护人民利益光荣负伤甚至英勇牺牲。
    ――抢救群众，抢运物资。受灾严重的安徽、江苏两省，各级人武部门组织300多万民兵，抢救转移被洪水围困的群众130多万人，转移物资130多万吨，排除险情4500多处。许多民兵和人武干部不顾亲人被淹、家中遭灾，仍坚持战斗在抗洪第一线。
    ――炸坝泄洪，清障排涝。炸坝泄洪，直接触及到民兵、预备役部队官兵的切身利益。他们舍小家、顾大家，宁可将家乡的良田和房屋淹没，也不让洪水在外地成灾，积极协助部队和独立完成上级赋予的炸坝任务。同时，在疏通水道、清理障物中，也经常是民兵、预备役人员打先锋。
    ――开展生产自救，重建家园。为了安排好群众生活，广大民兵、预备役部队官兵在灾区各级党委、政府和军事机关的领导下，团结协作，有组织地为群众抢收小麦，维修和加固危房，为军烈属排忧解难，搞好防病工作，为灾区恢复生产起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
