〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军缩小参加欧洲军事演习规模〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月7日电 美国五角大楼今天宣布，美军今秋将不派坦克到德国参加每年例行的欧美联合军事演习，以减轻对当地环境的破坏。
    今年派往欧洲参加军事演习的美国士兵也将减少到6700人，而在1987年，美军参加军事演习的人数多达18000人。
    据悉，每年举行军事演习时，伞兵部队铺天盖地，巨型坦克在当地的农田上隆隆开过，硝烟、噪音和对农田的破坏引起当地居民的强烈不满。所以，今年美军决定采用新技术，借助计算机模拟仪，指挥官可以在美国本土指挥作战，士兵们也可以在计算机上模拟驾驶坦克和其他车辆。据五角大楼称，这不仅“可以减少演习费用百分之五十，而且还与欧洲新的政治面貌合拍”。
    今年的联合军事演习于8月到10月间分阶段进行，参加者包括来自美国、比利时、德国、荷兰和英国的陆、海、空三军。
〖-ZW/正文〗
