〖ZQ/总期〗12264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学技术对军事具有全面性的影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习马克思恩格斯著作札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍世修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思著作学习/恩格斯著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术决定战术，是马列主义军事理论的一条基本原理。马克思恩格斯还非常重视科学技术对整个军事的影响，并且深入地研究了两者之间的密切关系，论证了维系这种关系的客观物质基础。
    一、科学技术在军事领域是一种起推动作用的、革命的力量
    1883年3月17日，恩格斯在伦敦海格特公墓安葬马克思时说过这样一句话：“在马克思看来，科学是一种在历史上起推动作用的、革命的力量。”（《马克思恩格斯选集》第3卷第575页）实际上这也是恩格斯本人对科学技术的看法。
    马克思恩格斯生活的时代是近代科学技术刚刚大规模应用于生产的时代。先是蒸汽机而后是电力，以其高效率的工作，使传统生产力系统中基础性的动力部分面貌一新；人类知识精巧的物化产品――机器，以前所未有的速度和效能取代了费时而劳累的手工操作；化学在农业上的初步应用促进了产品的成倍增长……科学技术给生产和社会生活方面带来的所有这一切变化，使马克思恩格斯深为关切。他们指出：“现代自然科学和现代工业一起变革了整个自然界。”（《马克思恩格斯全集》第7卷第241页）
    出于指导国际工人运动军事斗争的需要，马克思恩格斯对科学技术在军事变革中的作用更是高度重视。19世纪70年代，恩格斯在驳斥杜林颠倒暴力与经济条件之间关系的有关谬论时指出：“没有什么东西比陆军和海军更依赖于经济前提。装备、编成、编制、战术和战略，首先依赖于当时的生产水平和交通状况。这里起变革作用的，不是天才统帅的‘悟性的自由创造’，而是更好的武器发明和兵士成分的改变。”又说：“在14世纪，火药和火器传到了西欧和中欧。现在，每一个小学生都知道，这种纯技术的进步，使整个作战方法发生了革命。”（《马克思恩格斯军事文集》第1卷第12―40页）可见，科学技术在马克思恩格斯的心目中，对军事领域诸事物的运动，也是一种起推动作用的、革命的力量。
    二、科学技术进步将引起武器的改进和军队中各种关系的改变
    恩格斯系统地考证了历史上科学技术发展同武器装备演进之间的有机联系，以及同军队体制编制变化的因果关系。他发现，欧洲军队中15世纪步兵的复兴（在中世纪骑兵曾一度成为欧洲军队的主宰），以及后来炮兵作为一个新兵种的兴起，都直接同火器的改进和大量装备部队有关。对此，马克思在1847年12月曾作过一段非常精辟的阐述：“随着新作战工具即射击火器的发明，军队的整个内部组织就必然改变了，各个人借以组成军队并能作为军队行动的那些关系就改变了，各个军队相互间的关系也发生了变化。”（同上书，第53页）
    三、科学技术进步将带来作战方式方法的变化
    恩格斯通过对热兵器取代冷兵器过程的考察，研究了中世纪步兵和骑兵的机动作战战术向滑膛火器时代线式战术的历史演变；又通过对滑膛火器向线膛火器过渡的考察，研究了散兵和纵队战术代替线式战术的前后经历。恩格斯列举了大量历史事实，告诉大家：历史上作战方式方法的更替演进，从来离不开武器的发展和科学技术的进步。
    恩格斯认为，拿破仑作战方式（以散兵和纵队相配合行动为特征）之所以得以产生，除兵士成分的变化外，“还需要两个非常重要的技术前提：第一，格里博瓦尔设计的较轻便的野炮架，它使野炮能以现在所要求的速度转移；第二，1777年法国采用的按照猎枪仿造的弯曲的枪托（以前作为枪管延长部分的枪托是直的），它使射手能够向某个人瞄准而不会屡击不中。如果没有这些进步，那末使用旧式武器是不能进行散兵战的”（同上书，第15页）。
    在马克思恩格斯看来，科学技术进步对作战方式方法改进的影响，是一种不以人们主观意志为转移的客观规律。他们指出：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。”（同上书，第17页）
    四、科学技术进步将影响军队的运动以及指挥和保障方式
    1851年春，恩格斯在展望未来军队的战场行动的特点时指出，对于一支人数众多的军队来说，“如无完备的铁路网，这样庞大的人数便无法集中，无法供给粮食和弹药，无法由一地转运至他地。而不采用电报，就绝对不可能指挥他们”（同上书，第186页）。由于电报的出现，战略家和战术家便有可能在作战指挥上作出新的分工，即：战略行动（各军队集团行动的协调）由一个中枢地点用电报线路来指挥，战术行动则由各战场指挥员现地指挥。
    在实际作战行动中，运动方式的变化，往往能使军队先敌进入战场，占据有利地位，从而为促成战争胜利创造条件。拿破仑时代以来，有些国家的军队曾因运动方式的变化而在敌对较量中占了优势。恩格斯认为，这正是科技进步的结果。1859年春，他在评论法军在意大利战争中抢先进入皮蒙特（意大利当时的一个小国）一事时，曾把这次成功的机动归功于蒸汽机。他写道：“法军就是因为掌握有铁路和轮船，才得以在奥地利发出最后通牒到他们入侵的五天内把相当数量的兵力运到皮蒙特，使奥军对皮蒙特阵地的一切攻击毫无结果……”（同上书，第4卷第378页）
    五、和平时期军事学术的发展通常落后于科技进步给武器带来的改进
    1853―1856年克里木战争期间，英法联军曾对俄国在克里木半岛的重要要塞塞瓦斯托波尔实施围攻，但久攻不下。1855年1月，马克思在分析发生这种现象的原因时指出：“塞瓦斯托波尔的围攻无论如何证明了长期的和平使得军事学术的倒退同工业发展给兵器带来的改进成正比。”（同上书，第3卷第441页）实际情况的确是这样。自1815年拿破仑战争结束到1853年克里木战争爆发，如果不计1848―1849年的各次小规模战争行动，欧洲出现了将近40年的相对和平。在此期间，武器随着科学技术的进步有了很大改进，但作战方法却仍停留在20年代的水平。之所以会出现这种情况，主要是当时欧洲各国军界的当权人物思想保守，不求进取。
    从1871年普法战争结束到恩格斯逝世（1895年），欧洲又出现过20年左右的相对平静时期。恩格斯非常关心这一时期武器发展对军事学术的影响。1893年6月，他在接受英国《每日纪事报》记者采访时指出：“新式速射武器的准确性和远射程以及无烟火药的运用，标志着军事上发生了这样的变革，以致谁也不能说，在这些新条件下，正确的战术应该是什么样的。”（《马克思恩格斯全集》第22卷第634页）他在同年发表的另一篇文章中也表述了同样的思想。他说：“在我当年在库弗尔格拉班（1841―1842年期间恩格斯服役过的炮兵旅的驻地――引者）使用过的六磅或七磅的滑膛榴弹炮和现在的后装线膛炮之间，在当时的大口径滑膛枪和现在的后装5毫米连发枪之间似乎相隔有整个几百年之久；而这还远没有到头，技术每天都在无情地把一切东西、甚至刚刚开始使用的东西当作已经无用的东西加以抛弃。它现在甚至在消除富有浪漫色彩的硝烟，从而赋予战斗以事先绝不能预见到的完全不同的性质和进程。而我们在作战的技术基础这样不断革命化的条件下将不得不愈来愈多地考虑这种无法估计的因素。”（《马克思恩格斯军事文集》第2卷第488页）
    可以看出，在马克思恩格斯的思想里，科学技术对军事的发展是具有全方位影响的，而决不仅仅是一个“决定战术”的问题。革命导师们的这些教诲，值得我们认真地思考和汲取。
〖-ZW/正文〗
