〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党的优秀儿女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗做党的优秀儿女/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们赞颂蒋金柱是优秀共产党员，是无产阶级的英雄。他的一言一行，他为党献身的壮举，还有那闪耀着光芒的件件遗物，都说明他是无愧于这种称誉的。他是我们伟大、光荣、正确的党的好儿子！
    英雄的楷模告诉我们，做党的优秀儿女，想什么、怎么想是很要紧的。蒋金柱念念不忘的是：“我是一个中国共产党的预备党员，党需要，党在召唤，我就得挺身而出，为党的事业而奋斗。”这些掷地有声的语言，反映了一个共产党员的无产阶级的世界观、生死观、幸福观。我们向蒋金柱学习，就是要象他那样，心里时刻想着党，想着党的事业，党要自己做什么，就做什么，把为党为人民的利益而奋斗作为自己终生的唯一目的。
    英雄的实践教育我们，做党的优秀儿女，更重要的是做什么、怎么做。蒋金柱言行一致，里表如一，这正是他作为一个优秀共产党员的崇高品质。看看那身负重伤还继续战斗的刚毅身影，看看他牺牲的地方留下的七米长的血迹，听听他在身负上百斤装备行军、拒绝别人替换时所讲的“我能坚持”的质朴语言，怎么能不令人崇敬！我们要做党的优秀儿女，就应该象蒋金柱那样，少说漂亮话，多干实际事，一举一动用共产党员的标准要求自己。
    做党的优秀儿女，不光要自己干，还要团结和带领群众一起干。蒋金柱正是这样做的。紧张的训练中，他用自己的模范行动影响战友，找新战友谈心；身负重伤，还指挥全班战斗，鼓励战友“为党争光”。参战前，他还不忘给房东的孩子写信，鼓励他学好社会主义文化，为实现党所提出的任务――四个现代化而奋斗。我们向烈士学习，就要真正懂得：党的事业是千百万群众的事业，作为无产阶级先进分子的共产党员的责任，不是单枪匹马，孤军奋战，而是要千军万马，亿兆同心，带领群众为实现党和人民的伟大事业而战斗。
    蒋金柱和我们无数英雄人物一样，都深切懂得：没有共产党就没有新中国，就没有个人和自己家庭的一切。自己是父母的儿女，更是党的儿女。所以，他在生前写给父母亲人的信中，既表达了对亲人的爱，更表达了热爱党、党的利益高于一切的无限深情。而当党的事业需要的时候，他就毫不犹豫地献出了自己的生命！
    “头可断，肢可折，革命精神不可灭。壮士头颅为党落，好汉身躯为群裂。”用烈士周文雍同志的《绝笔诗》来赞颂蒋金柱同志是恰当的；而这――为党的事业、人民的利益勇于献身，也正是我们共产党员、党的优秀儿女的特点和本质！
〖-ZW/正文〗
