〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某部基层政治工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施善玉李明/范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/新疆军区基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某部在同登战斗中宣传鼓动工作的经验发表后，引起了新疆军区某部基层干部的强烈反响：“看，他们的政治工作做得多么及时，多么有力！”“过去革命老前辈在战争年代不就是这样做政治工作的吗？”“政治工作真是部队英勇战斗的强大动力”……。
    政治工作只是在战斗中有这么大的威力吗？带着这个问题，我们访问了这个部队的几个连队，找到了一个共同的答案：政治工作不管是过去，还是现在；不管是战时，还是平时，都是我军战斗力的源泉。
    狂风暴雪打不散
    今年一月下旬的一天，新疆某地刮起多年罕见的大风。狂风夹着大雪把电线杆刮倒了，把树枝刮断了，把汽车埋了起来，行人被吹散，有的人被风雪卷走一天以后才找回来。就在这一天，二营机枪连的同志奉命去距营房十多公里的山上构筑工事。连队刚到山顶，风就刮起来了，而且越刮越大。风雪把人打得站不住脚，睁不开眼，根本没法施工。带队的马副连长决定收兵回营。
    这么大的风雪，气温又下降到零下二十多度，部队能安全返回营房吗？带队的干部想起革命老前辈在战争年代最危急的关头，依靠政治工作鼓舞斗志、组织群众夺取胜利的情景，便在附近的山洞里分别召集党员和班长开会，向他们讲清这次行军任务的艰巨，可能出现的问题，并提出了具体要求：行军中要开展互助活动，老带新、强帮弱；干部、党团员要吃苦在前，起模范作用；中途不准丢掉一个同志，摔伤一个同志。接着就着手行军编组，确定马副连长在前面带队，二排长在后面收容，各班建立互助小组。
    行军路上全连同志一个拉一个，象一根钢铁锁链在狂风暴雪中挺进。中途休息时，他们清点了人数，表扬了乐于助人的卫生员刘明林和顽强坚持行军的新战士廖士泰，鼓励大家坚持到底，争取胜利。十多公里的风雪路上，他们搏斗了九个多小时，到深夜十一点多钟，才回到了营房。全连没有一个人掉队、冻伤、摔伤，没有丢失一件工具，也没有一个人叫苦叫累。
    经历这场战斗，同志们很自然地回头想一想：如果没有平时坚强的政治工作，如果这次行军出发前不动员、不组织，不把坚强有力的政治工作贯彻始终，就不能这样顺利地战胜暴风雪，安全返回营房。
    困难再大无阻挡
    去年十二月，通信连接受了一次维护电话线路的任务，需要在一座雪山顶上设一个点。这座雪山又高又陡，冬季风雪一大，汽车就上不去，吃的粮、烧的煤、喝的水全靠从山下往上背。那里没有住房，也没有居民，只有一条尚未被复的坑道。坑道口没有门，坑道里没有电灯，透风进雪，寒冷异常，白天穿上皮大衣还发抖，夜间盖三床被还冻得睡不着觉。条件这么艰苦，可是同志们却争着报名要去。连里派了老兵去，新兵还有意见，说指导员“偏心”。领导告诉上山的同志：上面艰苦，要多带点油和菜。去的同志却说：“不要紧，有土豆吃就行了。”对待这样艰苦的任务，为什么大家具有这样的态度呢？是因为指导员经常给大家讲保证线路畅通与保卫祖国，保卫“四化”，保卫边疆的关系，使他们明确认识到自己肩上的责任。
    经党支部研究决定，开始有五位同志上山执行任务。后来，根据任务需要，又决定留下范进怀和何学龙两个同志继续在山上执勤。今年春节前，范进怀接到家里一封信，说他父母年大体弱，经济困难。党支部知道后，给小范救济了二十元钱。在电话上，指导员把支部的决定告诉了他。小范拿着电话，感动得不知说什么好。几分钟后，他才用哽咽的嗓子低声说：“指导员，不，不，不，钱还是补助给连里最困难的同志吧！我在这里很好，连里不要派人来换我了。”就这样，别人已经换了好几茬，小范一直坚持在山上。有一次，大雪封山，吃的东西送不上去，他三天吃了两吨饭，还每天坚持查两次线。还有一次，他查线爬到山顶，不料一阵大风把他吹倒，从山上滚了下来，昏迷过去。他苏醒过来，又爬起来继续完成了查线任务。看，我们的战士，深深懂得了为谁当兵，为谁保卫边疆，为谁吃苦的道理，还有什么困难能阻挡他们前进的步伐呢？
    流言蜚语心不乱
    中越边境自卫还击作战开始不久，五连战士中的家信、电报多起来了。一天，十一班副班长邓贤见拿着一封家信对指导员说：现在我们家乡谣传很多，传得神乎其神。我母亲很担心，吃不好饭，睡不好觉，我也不知该怎么处理这件事好。
    指导员听完小邓的汇报，联系到社会上的一些别的谣言，觉得这个问题有一定的代表性。不解决它，会影响部队思想稳定；解决得好，可以化消极因素为积极因素，促进战备工作落实。党支部很快召开了支委会，分析了干部战士的思想情况，研究了解决措施，除要求干部、党员普遍进行谈心外，还决定在全连开展写革命家信的活动。邓贤见按照支部的要求给母亲写了一封信。告诉母亲他在部队工作、学习、生活都很好，叫老人不要相信社会上的谣传，要听党的话，要全家在农村积极为四化贡献力量，以实际行动支援我边防部队自卫还击作战。小邓还表示，为了保卫祖国边疆，如果革命需要，他也要做一个最可爱的人。过了不几天，小邓的母亲来信了。这封信的内容和上封信大不一样。母亲说，全家看了来信，心里一下亮堂了。要他好好工作，争取立功受奖。这样一来，不光小邓母亲放了心，小邓自己也更安心了，积极为落实战备作贡献，受到全连同志的好评。最近，党支部大会通过了他的入党申请。革命家信活动在全连开展后，电报明显减少，许多家信成了鼓舞战士进步，促进部队建设的动力，使全连圆满地完成了各项战备任务。
    写到这里，我们不禁想起了叶副主席在全军政工会上的一段讲话：“我军是一个执行革命政治任务的武装集团，是要打仗的，要解决为谁当兵、为谁打仗这个根本问题，使部队具有高昂的战斗意志，压倒一切敌人的英雄气概，为实现党的纲领、路线和任务而英勇战斗，赴汤蹈火，在所不辞，所有这些，没有强有力的政治工作是不行的。政治工作是我军战斗力的源泉。”
    本报记者 施善玉 李明本报通讯员 范文明
〖-ZW/正文〗
