〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见新加坡副总理吴庆瑞〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新加坡关系RW：华国锋/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月四日讯 国务院总理华国锋今天下午在人民大会堂会见新加坡共和国副总理吴庆瑞和夫人一行。
    宾主一起合影以后，华国锋总理同吴庆瑞副总理进行了亲切友好的谈话。华总理说，虽然我们两国尚未建交，但我们之间的关系发展得很好。我相信，吴庆瑞副总理这次对我国的访问，必将为进一步加强中新两国的友好合作关系和增进两国人民之间的友谊作出贡献。华总理还向贵宾们介绍了中国的国内形势和在中国实现四个现代化的设想。
    吴庆瑞副总理代表新加坡政府和人民祝愿中国政府和人民在华国锋主席的领导下，在实现四个现代化的过程中取得成功。
    参加会见的吴庆瑞副总理的随行人员有环境发展部长林金山和夫人，外交部高级政务部长达纳巴兰等。
    国务院副总理谷牧和夫人牟锋，外交部副部长韩念龙等，也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
