〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现四化而发奋学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劝学篇/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯大林曾经说过：伟大的精力是为伟大的目的而产生的。我们敬爱的周恩来总理所以终生坚持不懈地勤奋学习，就是因为他有着伟大的抱负。一个人的理想和抱负，是强大的动力源泉，就如同列车上的发动机，列车靠了发动机的推动，才呼啸向前，驰骋千里。一个人有远大理想和抱负，才有强烈的求知欲望和顽强的学习毅力，才能经得起学习道路上成功与失败的考验，永远向前。如果一个人胸无大志，目光短浅，或者是整天想着小家庭，吃喝玩乐，得过且过，他对学习就不会有什么兴趣，更不会在学习上花费气力，自然也就不会有什么成就。
    今天，我们中华民族正在向四个现代化进军，要实现这一目的，就必须有知识。青年战友们，如果你真想使我们的国家富强起来，腾飞于世界，你就必须学习，顽强地学习。让我们学习周恩来同志“为了中华之崛起”而读书的精神，以实现四化为己任，为四化的早日实现而发奋学习吧！
〖-ZW/正文〗
