〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代最可爱的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新一代最可爱的人RW：王越忠/防空大队长/吴世忠/基层政工干部/事迹/胡绪清/基层指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “踩着我的脚印走！”
    ――记勇敢机智的指导员吴世忠
    政治干部以身作则，做干部战士的榜样，对于团结教育部队，鼓励士气，具有极其巨大的作用。
    广西边防部队某部四连指导员吴世忠就是这样一位以自己的模范行动影响和带动部队，深受战士欢迎的政治干部。
    二月十七日凌晨，四连攻打黄土岭高地的战斗正在激烈地进行。这个高地堑壕纵横交错，四面设防。敌人用密集的火力封锁我前进的道路。连长孔令华在激战中负了重伤，两个主攻排，被敌人的火力压在黄土岭右侧的山洼里，无法前进。怎么办？吴指导员心里象一团火在燃烧。他耳边响起了连队出发前团首长的嘱托：“你们连一定要拿下黄土岭高地，为全团反击打开大门。”吴指导员毅然决然地对同志们说：“我们就是用牙啃，也要把黄土岭啃下来！”他带着通信员悄悄地爬到敌阵地前的山洼里，仔细观察敌人的火力点，察看周围的地形，选择进攻路线。经过反复观察，他发现，连队原来确定的主攻方向地形开阔，是敌人布设的地雷区，不便于隐蔽接敌。黄土岭左侧茅草丛生，没有道路，便于我隐蔽接敌，实施攻击。于是，吴指导员便把两个主攻排从黄土岭右侧撤下来，迂回到高地左侧，留下少数同志在右侧牵制敌人，重新组织加强了炮火，对敌人进行压制射击。大家看到指导员沉着冷静，指挥有方，很受鼓舞，个个攻如猛虎，向敌人阵地扑去。经过一个小时的激烈战斗，击毙敌人二十一名，拿下了黄土岭高地。
    团里交给四连一项新的战斗任务，攻击敌人在马力地区踞守的支撑点长白山。吴指导员召集党员骨干和全连同志分别进行了战斗动员，然后迅速向长白山开进。当他们前进到长白山东北侧山坡上的时候，走在最前面的两个战士突然踩响了地雷被炸伤。吴指导员马上命令战士们原地隐蔽，自己赶到前头，仔细察看了周围的情况，原来敌人从长白山的东侧到北侧的山坡上，全部埋上了地雷。吴指导员考虑到，战士们缺乏通过地雷区的经验，容易造成无谓的牺牲。作为一个指挥员，必须要想方设法爱护战士，保存力量，完成战斗任务。于是，他命令通信员向后面传口令：“踩着我的脚印走！如果我踩响了地雷，你们继续上。”通信员一把拉住指导员说：“你是指挥员，让我在前面开路。”吴指导员推开通信员的手，坚定地说：“我有办法对付它，你放心好了。”只见他猫着腰，右手拿着手枪，左手抓着杂草，边走边察看。小心地踩着地面上的石头和杂草，一步一步地避开地雷，绕过铁丝网，向前运动。战士们踩着指导员的脚印；顺利地通过了雷区。
    四连迅速前进到长白山左翼山脚下。吴指导员指挥火炮，向敌人的阵地猛烈轰击，指示助攻排在侧翼进行火力牵制，自己带领主攻排向山顶守敌猛攻，很快夺取了长白山制高点。敌人不死心，对高地进行了反扑，企图夺回这个制高点。吴指导员来到长白山南侧观察情况，看到十几个敌人在机枪的掩护下向阵地冲来。这时，山腰有三个敌人同时向他射击，他立即向敌人投去一颗手榴弹，当场炸死两个，炸伤一个。山下的敌人还是拚命往上冲，吴指导员隐蔽在一块大石头后面阻击敌人。子弹不时地从他头上身边穿过，他沉着应战，十几个敌人很快被消灭了，吴指导员飞快赶下山去，亲手活捉了一个敌人。 本报特约通讯员 李荣光
    “共产党员跟我来！”
    ――身先士卒的胡绪清
    攻打谅山的战斗打响了，边防部队某部三连随主力接受了断敌后路、打敌增援的任务。指战员们翻山越岭，向上级指定的位置急速穿插前进。
    三月一日下午，三连攻占昆锋高地以后，迅速向前猛插，突然一颗炮弹落在阵地上，三名同志负了伤。这时，敌人的三门迫击炮和十几挺轻重机枪一齐向我阵地射击。冲在队伍最前面的指导员胡绪清，根据敌人炮火和机枪发射的响声判断，前面就是敌人的炮兵阵地。赢得时间就是胜利。他看着负伤的战友，目睹敌人的嚣张气焰，怒火冲天而起。他向全连做了简短的战斗动员，随即喊道：“共产党员跟我来！”他带头向敌人的阵地猛扑过去。大家冒着敌人密集的炮火，利用地形地物，快速向敌接近，五十米、四十米、三十米……只听指导员大喊一声：“打！”接着，他猛一扬手，把一颗手榴弹投入敌群。乘敌人慌乱之际，胡指导员端着冲锋枪一跃冲入敌阵，向敌人猛烈扫射起来。敌人发现阵地被突破，便集中火力向突破口射击。胡指导员发现附近有一个敌人正用机枪向我进攻的部队扫射，一跃冲了上去，一个点射，打死了这个敌人。经过一场激烈的战斗，三连歼灭守敌四十多人，为主力部队前进开辟了通道。（本报通讯员）
    南疆夜空的英雄哨兵
    在自卫还击、保卫边疆的战斗中，云南边防空军某部夜航大队，不怕疲劳，连续作战，为在夜间保卫祖国领空的安全，掩护陆军部队严惩越南侵略者，做出了应有的贡献。
    在执行夜空巡逻任务中，全大队的五名飞行领导干部，都勇于打头阵，敢于挑重担。飞行大队长沈焕新，除了担负组织指挥任务外，连续十一天夜间升空执行巡逻任务，参加战斗值班十五个场次。飞行副大队长王越忠体质较差，但他坚持夜以继日地工作。医生劝他休息，他说：“现在不是休息的时候。”王越忠日夜奋战在塔台指挥车上。
    在大队干部的带动下，这个战斗在祖国南疆夜空的英雄集体，满怀严惩越南侵略者的坚强决心，个个发扬不怕疲劳、连续作战的革命精神。巡逻和保护舟桥的战斗任务下达后，上级命令他们连续升空警戒。在那些天里，他们常常是从头天下午六点半钟进场，一直飞到第二天拂晓七点钟才退场。在飞行强度大，在场时间长的情况下，飞行员们越飞战斗意志越旺盛，越飞劲越足。曾被评为“学雷锋先进个人”的飞行中队长边树法，在二十多个夜晚先后升空执行巡逻任务二十架次。一次，他在二十一小时内飞行了四小时四十五分钟。飞行副中队长张绍金担任“备份机”的任务，但他本着飞机备份人的思想不能备份的精神，照样精心准备飞行，认真做好一切战斗准备。
    （蔡善武、徐好庆、刘昌东）
〖-ZW/正文〗
