〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为了中华之崛起”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍周恩来同志青少年时期学习的志向〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志有许多崇高的美德。勤奋好学，“活到老，学到老”，就是其中之一。周恩来同志顽强的学习精神和旺盛的求知欲，来自他的伟大抱负。早在青少年读书时期，他就确立了为着中华民族的富强，为着造福于人民而学习的志向。
    一九一○年，十二岁的周恩来同志随同伯父到东北，在沈阳东关模范学堂读书。在这期间，他经历了孙中山先生领导的辛亥革命，阅读了不少热心改革的中外政治思想家著作，小小的心灵中燃起了改造中国，富强中华民族的火焰。有一次，校长把学生召集起来，问大家：“读书为了什么？”有的回答说：为了寻找出路。有的说：为了发财致富。周恩来同志庄重地回答：“为了中华之掘起。”周恩来同志的这一学习目的是非常明确的。一九一二年十月，东关模范学堂集会庆祝建校两周年，十四岁的周恩来同志挥笔在一篇《感言》中写道：学生读书应以担负并完成国家将来艰巨之责任为目的。他还写道：以将来如许之重负，基础于小学校三、四年中，同学同学，宜如何奋勉，始对之而不愧哉？由于周恩来同志有着明确的学习目的和远大的抱负，所以他奋发勤勉，好学不倦。他经常到图书馆看书看报，老师和同学有什么新书，他总是千方百计地借来阅读。他自己还订了一份当时沈阳出版的《盛京时报》，每天必读，重要的地方还加上批注。在东关模范学堂读书的几年中，他的各门功课都很优秀，特别是作文，每次都被评为全班第一。
    一九一七年六月，周恩来同志东渡日本留学，临行前，他写了一首气势磅礴的诗篇，诗中写通：“邃密群科济世穷”，“面壁十年图破壁”。意思是说：我深邃精密地研究学问，是为了挽救国家的危亡；我专心致志地学习，是为了打破旧社会的桎梏。这些铿锵的诗句，进一步表明了青年时代的周恩来同志为改造现实社会，拯救中华民族而学习的伟大抱负。这一伟大抱负，激励着他终生好学不倦，从而成为一个伟大的马克思主义者和知识渊博、才华横溢的革命家，为中国人民的革命事业建立了不朽的伟大功勋。
〖-ZW/正文〗
