〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堑壕里递送的申请书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防前线来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新方沛元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活自卫还击战中的党团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西边防前线来信/战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    听说你向党支部递交了入党申请书，我们为你争取入党而高兴。我们在广西前线访问的日日夜夜里，听到许多年青战士在冲锋前，在堑壕里，向党组织递交入党申请书的动人事迹。这里，向你介绍其中的一个。
    在攻打谅山的战斗中，某团六连担任坚守五十四号界碑南侧无名高地的时候，敌人疯狂进行反扑。我六连指战员针锋相对，坚决把敌人打下去；当敌人炮击时，绝大多数人隐蔽起来，只留少数人观察敌人动静。新战士邓良华担任观察员。敌人重机枪子弹在他头顶上呼啸，炮弹炸起的泥土落在他的身上。他眼眨也不眨，仔细观察，及时报告情况。
    邓良华是今年一月初入伍的新战士。战前，他见许多团员写入党申请书，他也写了入党申请书。但是，当他把入党申请书写好之后，又想，加入中国共产党，就要立志为共产主义事业而奋斗终身，自己是个刚参军的新战士，还没有入团，怎么配入党呢？于是，他把入党申请书装在自己口袋里。
    三月二日，从上午十一点到下午五点，他们打退了敌人的四次反扑。战斗间隙，共产党员、一班长杨成忠，从堑壕里走到邓良年的观察点，鼓励他在战斗中经受住党的考验。邓良毕说：“班长，我是个新战士，还没有入团，能火线入党吗？”班长回答说：“只要你英勇杀敌，具备了党员条件，同样可以火线入党。”邓良华一听，顿时增加了勇气和力量。他从上衣口袋里掏出满带硝烟气息的入党申请书，双手递给班长。班长接过入党申请书，紧紧地和他握手。他们的谈话，被激烈的枪炮声打断了，敌人又一次发起了进攻。
    邓良华飞快地回到自己的战斗位置，拿起半自动步枪向敌人射击。敌人一颗手榴弹扔到他的堑壕里，他眼疾手快捡起来向敌人投回去，在敌人头顶上爆炸。敌人一发六○炮弹打来，他头部两处负伤，半自动步枪被炸成两截，他身边的机枪射手贾志祥身负重伤。邓良华不顾一切地端起贾志祥的轻机枪向敌人射击，枪身的震动，使伤情加剧，只见他的鲜血染红了面颊，染红了军装。他带伤坚持战斗半个多小时，直到打退敌人的进攻。同志们为他包扎伤口时，他已处于半昏迷的状态。他声音微弱地对班长说：“我恐怕不行了，如果党组织批准我入党，请你代我交一次党费”。
    战后，六连党支部在堑壕里讨论邓良华入党的问题。全体党员都被他为共产主义事业而英勇献身的精神所感动，一致同意他加入中国共产党。
    亲爱的战友，你在递交入党申请书的时候是怎么想的呢！是否也象邓良华同志那样，做好了为共产主义事业而英勇献身的准备呢？如果你还有一些什么杂念的话，那就让我们一起向邓良华学习，进一步端正入党动机吧！
    张炳新 方沛元
〖-ZW/正文〗
