〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我还有双手可以战斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任俊年/胡绍文/杨晓发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活自卫还击战中的党团员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十日凌晨两点钟，越军对五四二高地的我军阵地发起了猛烈的反扑。这个高地，是我阵地前沿的一个重要支撑点，三面环山，地形险要，必须坚守。
    面对敌人的反扑，共青团员、八班机枪射手高万灵的心中燃烧着怒火。他迅速进入射击位置，双手紧握机枪，借着月光目不转睛地盯住猛扑上来的越军。五十米，三十米，敌人离我前沿阵地越来越近。“打！”排长的命令一下，高万灵的机枪就怒吼起来。小高先瞄准从左侧扑进堑壕里的敌人，一阵猛烈扫射，打得敌人死的死，逃的逃。他抓住战机，转移了射击位置，又朝右侧爬上来的敌人猛烈扫射，打得敌人哇哇乱叫，抱头窜逃。
    高万灵的机枪狠狠地打击了敌人，敌人气急败坏，疯狂地朝他投手榴弹。机智勇敢的高万灵无所畏惧，眼疾手快，连续捡起敌人投来的手榴弹又甩回敌群中去。但有一颗手榴弹一落到小高身边就爆炸了，他的双腿负了重伤，鲜血染红了掩体。排长赶忙跑过来要替他包扎，小高坚定地说：“快打敌人，别管我，我还有双手可以战斗。”他推开排长，忍住巨大的伤痛，双手握紧机枪，继续对准敌群猛打。双腿负了重伤的高万灵，以钢铁般的意志，双手紧握机枪坚持战斗，直到流尽最后一滴鲜血。根据高万灵生前的表现，部队党委追认他为中共正式党员，并记了二等功。
    （任俊年、胡绍文、杨晓发）
〖-ZW/正文〗
