〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“党在召唤，我就得挺身而出”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员蒋金柱英勇献身气壮山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈士的件件遗物展示出他保卫祖国边疆保卫四化建设的宽阔胸怀和高尚情操〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢/孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部二连班长蒋金柱在自卫还击作战中壮烈牺牲后，在整理烈士的一件件遗物时，干部战士看到了他勇于为党的事业献身的崇高品质，对他更加崇敬，称颂他是优秀的共产党员，是一位了不起的英雄。
    蒋金柱英勇牺牲的场面，气壮山河。在攻打一四八高地的战斗中，二连担任主攻。连队在冲到距顶峰只有六十米时，遭到核心工事里的敌人疯狂阻击。蒋金柱说了一声：“上！”便带领全班向临近主峰的第五道战壕匍匐前进。突然，敌一颗重机枪子弹打中蒋金柱头部，他当即昏了过去。时间不长，激烈的枪声震醒了蒋金柱，他发现战友们已经前进了，便艰难而又迅速地向前爬去，追上了战友。他庄重而深情地看着副班长褚万林，用沙哑的声音说：“副班长，我们都是党员，一定要拿下这个高地，为党争光，为牺牲的同志报仇……要是我不行了，你一定要带领全班完成任务！”正说着，有五个敌人反扑过来，蒋金柱一梭子子弹打过去，撂倒了三个，另外两个扭头就跑。他立即指挥全班翻身跳入敌人的第五道战壕。离敌人核心工事只有十五米了，突然，蒋金柱的左臂又被三发子弹打中。他刚发出要副班长继续前进的呼喊，便第二次昏了过去。
    恋某宸婧派再次把蒋金柱唤醒K听到，敌人的重机枪还在吼叫，我们的同志还被压制着K用尽全身的力量，向敌人的侧翼奋力爬去T谒身后，十八岁的〖ZI/字符〗512
    尼族战士李永其，忍住左臂的伤痛，用一只手据枪向敌人射击，打死两个敌人，掩护班长前进。到了离敌堡六、七米的地方，蒋金柱猛地站了起来，握着手榴弹的右手高高扬起，对准敌人的碉堡奋力投去，敌人这个最顽固的火力点终于被炸毁了。蒋金柱也在敌人投来的手榴弹的硝烟中倒下了。
    踏着蒋金柱用鲜血和生命开辟的道路，连长骆书旗带领部队迅速冲上了山顶。他们看到，蒋金柱烈士的头上，身上共有九处伤口，在他牺牲的地方，留下了一条七米长的血迹！
    战后，指导员冯兴元清点烈士的遗物，在写了家庭住址的旅行包内，发现了这样一封家信：
    父母亲大人，哥：
    您们好！
    首先祝全家身体健康，生活愉快。我在提包里放一封信，可能这是我最后的一封信了。
    这次我们行动的口号是：支援边疆，保卫祖国，准备打仗。我是一个中国共产党的预备党员，党需要，党在召唤，我就得挺身而出，为党的事业而奋斗。
    如果我不能回来，父母亲及全家亲属也不要难过。我们家兄弟多，家中如有什么困难，希望父母亲大人要想得开。如果我死，决不会做不争气的事。为革命死，也是我的光荣和你们的光荣，死得值得，我高兴。
    接到信后，望兄弟们把赡养父母老人的事安排好。我提包里的钱和衣服，请父亲收下。
    祝全家幸福！
    金柱
    这是烈士在战前下定决心为党的事业献身的信，每一句话都是发自心灵深处，没有虚假的激昂，只有深沉的力量！他爱父母亲，用一颗儿子的心安慰体贴着老人；他更爱伟大的党，伟大的祖国，当党的事业需要的时候，他就毫不犹豫献出了自己的生命！
    冯指导员含着泪水，从旅行包内一件件取出烈士的遗物：一套画了很多杠杠的《毛泽东选集》，一本中国共产党党章，一份入党申请书的底稿，一个密密麻麻抄着“国际知识”和“我国各省概况”的日记本和一本工工整整手抄的《五大军事技术教材》……这些，展示了马列主义、毛泽东思想的光芒，怎样照耀着一个战士成长的道路。
    烈士的遗物里，还有一本保存得很好的一九七八年六月份的《解放军画报》，上面是新时期总任务的宣传资料，描绘着一九七六――一九八五年的灿烂前景。可以看出，正是党提出的四个现代化的宏伟蓝图，鼓舞、激励着人民的好儿子蒋金柱勇往直前！
    在烈士的遗物里，还有一封写给一个孩子的未及寄出的信。孩子叫刘三军，是蒋金柱在部队外出施工时住过的一户普通老乡家的儿子。他在给三军的信中写道：
    我最后一次到你家告别时说过，我去执行任务了，一个月就会回来，那时再到你家玩的。现在这是不可能了……。希望你认真学习社会主义文化，做到一丝不苟，在成绩较好的基础上再攀登新的高峰，争取更大的进步，并锻炼身体，将来一定能成为你所向往的中国人民解放军战士。让我们一起为实现四个现代化而奋斗吧！……
    蒋金柱在为党献身前写的这封信，是他对一个孩子，也是对千千万万祖国未来的接班人所寄予的殷切期望啊！
    看着烈士的件件遗物，冯指导员及连队其他同志都被蒋金柱那宽阔的胸怀和高尚情操深深地激动了。一个多月以前，蒋金柱从外单位调到二连，同志们看到他处处以共产党员的标准严格要求自己，都很喜爱他。他平时不大爱讲话，总是默默地苦干实干。他中午不休息，常常全副武装去爬山。山地作战动作不熟练，他反反复复地练，请连长检查，直到合格为止。一次，连队走几十里山路去抬上级发来的高射机枪，一根枪管四十五斤，他一个人就扛了两根，还帮班里同志扛一挺轻机枪，背一支冲锋枪和一支步枪。副连长见他衣服被汗水浸透了，连忙上前去抢他身上的东西，他只说了四个字：“我能坚持”，执意不让。战斗中，寒风袭人的夜晚，连队在山头露营，他把一件绒衣递到体质较弱的指导员手里。冯指导员看着蒋金柱冻得发紫的嘴唇，要他自己穿，他轻轻地说一句：“我不冷”，就走开了。新战士丁志富，翻山越岭不适应，行军打仗跟不上趟。每次行军，蒋金柱总要帮小丁扛枪，晚上宿营，他带着全班帮小丁把猫耳洞挖好，还多次找小丁谈心。小丁流着眼泪对蒋金柱说：“大家对我太好了，我决不给连队丢脸！”
    蒋金柱以一个共产党员的模范作用，赢得了战士们的尊敬。由于接触时间太短，连队同志还没有深刻了解这个普普通通的年青人，有着一颗金子一样闪亮、水晶一般透明的心！看着烈士的遗物，想想他平时的表现，同志们更加崇敬他，也懂得了是我们的党，是党的伟大事业，是亿万人民朝思暮盼的祖国四个现代化，给了蒋金柱同志以惊人的毅力和无敌的力量！
    （本报特约记者 钱钢本报记者 孙浩刚）
〖-ZW/正文〗
