〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《周恩来同志在上海摄影图片展览》在沪展出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《周恩来同志在上海摄影图片展览》/展出活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海四月四日电 《周恩来同志在上海摄影图片展览》于三月二十五日开始在上海美术展览馆展出。
    这次展出的九十多幅照片，记录了周恩来同志在上海的革命实践。其中，有一九二七年周恩来同志领导震惊中外的上海工人武装起义的历史纪实照片；有反映一九四六年周恩来同志率领中共代表团往返于南京、上海之间，团结各阶层人民，同国民党反动派破坏谈判、发动内战的阴谋展开针锋相对斗争的照片；有全国解放后，周恩来同志多次前来上海视察，深入基层，联系群众，指导工作，与上海人民呼吸相通的生动写照。
    《周恩来同志在上海摄影图片展览》展出以来，已经接待了四万多名观众。中共上海市委第一书记、上海市革命委员会主任彭冲和市委、市革委会其他领导同志参观了展览。
〖-ZW/正文〗
