〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入下去 大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处积极主动做好政治 工作为部队现代化建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁军/魏文国/伍燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全党工作着重点转移到现代化建设上来，政治工作是不是没有事可做了呢？沈阳部队某团政治处的同志回答：政治工作大有可为。元旦刚过，他们就打起背包，深入连队，围绕部队的现代化建设，积极主动地开展政治工作。
    他们帮助连队破除因循守旧思想。通信连在制订今年教育训练计划时，有的干部认为，工作重点虽然转移了，但是武器装备没有变，训练还得照过去那样搞。王主任来到连队蹲点，首先组织干部们认真学习报刊上发表的有关解放思想、开动机器的文章，分析现代条件下通信分队作战的有关实例，帮助大家破除因循守旧思想。然后他又和党支部成员一起，根据现代战争的要求，重新修订了教育训练计划，增加了“三防”训练科目和电工学、电话学、地形学等基础理论的学习，突出了应用科目的训练，受到了干部战士的称赞。
    他们帮助连队抓好科学文化知识学习，八连开展学习科学文化活动较早，但有些具体问题没有解决。在八连蹲点的干部股长易长明主动和党支部一起研究解决的办法，并亲自动手抓落实。文化教员任教能力差，易股长就把连队的文化教员组织起来，交流教学体会，到各班征求教学意见。他还亲自任教作示范，帮助改进教学方法，提高教学质量。他协助连队领导组织文化高的战士和文化低的战士结成学习互助对子，开展帮学活动，同时进一步建立健全了考试、评教、评学等学习制度，使八连学习科学文化知识活动开展得更活跃更扎实了。
    最近，这个政治处召集下连的同志总结交流了围绕现代化建设开展政治工作的情况和经验，并结合下连遇到的问题，进一步修订了做好政治工作的措施和规划，决心为部队现代化建设作出新贡献。
    （范铁军、魏文国、伍燕军）
〖-ZW/正文〗
