〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结束对巴基斯坦的友好访问
    张廷发司令员率空军代表团回京
    新华社四月四日讯 以中国人民解放军空军司令员张廷发为团长、空军副政委刘世昌为副团长的中国人民解放军空军友好代表团，结束了对巴基斯坦的访问，今天晚上乘飞机回到北京。
    中国人民解放军总政治部主任韦国清，副总参谋长何正文，外交部副部长韩念龙，空军政委高厚良，空军副司令员曹里怀、成钧，空军副政委黄立清等，到机场迎接。
    巴基斯坦驻中国大使穆罕默德・尤纳斯也到机场迎接。
    巴基斯坦驻中国大使馆空军武官赛义德・古尔上校陪同代表团回到北京。
    广州至九龙的直达旅客特别快车正式通车
    广州至九龙的直达旅客特别快车四月四日正式通车。当天上午在广州车站举行了隆重的通车仪式。这趟直达列车通车后，对于进一步沟通两地的经济、文化交流，促进我国人民和各国人民之间的友好往来，发展我国的旅游事业，将起积极的作用。
    巴基斯坦前总理布托被处死
    据巴基斯坦《战斗报》报道，巴基斯坦前总理佐・阿・布托四月四日清晨在拉瓦尔品第监狱被处死。
    在行刑前，布托被告知：巴基斯坦总统齐亚・哈克拒绝了国内和国际上要求宽恕他的一切呼吁。
    乌干达总统号召军人返回前线
    据乌干达广播公司广播，乌干达总统阿明号召脱离部队的军人立即返回前线。
    阿明总统说，当祖国正需要军人作战的时候，他们不应当逃跑。他还警告说，那些从前线逃跑的胆小的官兵必须受到军法审判。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
