〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四五革命运动优秀摄影作品得奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四五事件/四五摄影作品/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月四日讯 四五革命运动优秀摄影作品授奖大会今天在北京举行，有四十五幅作品得奖。
    一九七六年清明节前后，有近千名业余和专业的摄影工作者置个人安危于不顾，在天安门广场拍摄了数以万计的珍贵照片，从各个不同角度记录了四五运动这场伟大斗争的真实面貌。一等奖获得者吴鹏，原是铁路工人，从一九七六年一月八日周恩来总理逝世，他便用自己省下的钱买来胶卷，拍摄人民悼念周总理的镜头，清明节前后，他更是在铁路工人的保护下，日日夜夜抢拍人民群众与“四人帮”英勇斗争的场面。他先后拍了几百张照片，这次得奖的作品《团结战斗到明天》，便是其中的一幅。
    这次获得一等奖的摄影作品，还有王立平的《让我们的血流在一起》、罗小韵的《力挽狂澜》、鲍乃镛的《白花献给周爷爷》和陈比纲的《怒斥小丑》，都是富有战斗力和感染力的好作品。
    另外，还有十幅作品获得了二等奖，三十幅作品获得了三等奖。
〖-ZW/正文〗
