〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作的强大威力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/自卫还击战/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当战斗异常激烈的时候，指导员胡绪清高喊一声：“共产党员跟我来！”率先扑向敌人阵地，当遇到敌人雷区时，指导员吴世忠传下口令：“踩着我的脚印走！”亲自在前边开道。从他们的身上可以看到，我军政治工作的优良传统，已在新一代政治干部身上开出鲜艳的花朵。
    政治工作出战斗力。战争年代，我军的政治工作干部活跃在前沿阵地，战时鼓动及时有力；打起仗来冲锋在前，使部队始终保持着高昂的士气，保证了各项战斗任务的完成。实践证明：政治工作做好了，战士就能表现出惊人的勇敢，战斗力大大增强。
    无论在战时还是在平时，政治工作都极为重要。没有坚强的政治工作，平时就不能完成好任务，战时就不可能打好仗。我们做政治工作的同志，一定要有很强烈的责任感、荣誉感，发扬我军政治工作的优良传统，战场上身先士卒，工作中以身作则，用自己的模范行动，带动和影响部队始终保持高昂的革命斗志、紧张快速的战斗作风，努力完成上级交给的各项战斗任务。
〖-ZW/正文〗
