〖ZQ/总期〗7755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“行动是最响亮的语言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华/陈贤德李培才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活自卫还击战中的党团员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十七日早晨，二连攻打一号高地的战斗打响了。敌人利用山顶的有利地形和工事，向我冲锋的部队疯狂扫射，密集的弹雨使我一时难于前进。
    这时，担任主攻任务的三班，已经迂回接近到敌前沿只有二十多米的地方。这地方有一片齐胸高的杂草，卧倒在地上射击，看不见目标，不能发扬火力，而站起来打又会暴露自己。怎么办？只见共青团员雷培海一跃而起，双手端起轻机枪，冒着敌人的弹雨朝敌人猛烈扫射，当即击毙两个敌人。小雷正愈打愈猛，突然，敌人的一发子弹击中了他的左下腹，又一发子弹打中了他的左上肺。顿时，鲜血染红了大片军衣。他以惊人的毅力屹立着，咬着牙继续向敌人扫射，又撂倒了敌人一个少尉排长和一个士兵，直打得残敌连滚带爬地溃逃下去。
    战友们将雷培海救护到隐蔽的地方。只见他脸色苍白，用微弱的声音断断续续地对班长说：“我是机枪手，是班里的主要火力，在关键时候没有完成好任务。”连长来看望他时，他对连长说：“我不要紧，你快去指挥连队打仗吧。”接着，指导员来到了他身边，他用颤抖的手，从鲜血染红的军衣口袋里，吃力地掏出一张迭得整整齐齐的纸，郑重地交给指导员。原来这是一份在前两天写好的入党申请书。
    雷培海为什么写好申请书没有立即交给党支部呢？在阵地上通过雷培海火线入党时，大家从他的入党申请书上找到了答案。他写着：“在战斗中，我决心以英雄人物为榜样，英勇杀敌，用自己的鲜血填写入党志愿书。语言不能代替行动，行动是最响亮的语言，请党在火线上考验我吧！”
    本报通讯员 杨生华
    本报记者 陈贤德 李培才
〖-ZW/正文〗
