〖ZQ/总期〗945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瘦马变壮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂忠〖HH/换行〗DW：零一七四部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起黄世革这个名字，在我们骑兵部队里，是没有人不知道的。
    今年春天，部队从草地赶来一批战马，其中有些马的春膘本来不好，又经过长途行走，就更瘦弱了。
    怎么办？指挥部决定隔离饲养，迅速恢复这些马匹的健康。黄世革负责饲养三十三匹瘦弱的战马。
    养瘦马比养胖马要难多啦。昼夜四次上槽、四次饮水，一个人饲养三十多匹确实是够忙的。但是，黄世革劲头足，不怕苦。白天，扫马厩，洗马槽，铡马草，备精料，一点不停，他还从六百米以外挑来干沙土垫马厩，使马厩干燥、清洁。马厩被垫便弄脏了，他又换新的干沙土。晚上，他象看护一样，来回在马厩里转。一会检查马匹的休息情况，一会给马匹添草把料。有时候，他一个晚上只能睡三个多小时。
    夏季里，驻地气候时冷时热，有时刮风下雨，又加上工作繁重，黄世革生病了。但是，他想到：自己对马匹的情况摸熟了，要是换人就会延长恢复马匹健康的时间，影响战斗训练，于是他决心带病坚持工作。每天，他仍然做到马厩清洁卫生，“人不离槽”，使马匹每顿都能吃饱喝好。马匹终于变得膘肥体壮，三十三匹战马部参加军事训练了，指导员见到这些肥壮的战马，又看看黄世革那高高的颧骨，深凹的眼睛，激动地说：“黄世革同志你做得好，虽然你瘦了，可是战马健壮了啊！”
〖-ZW/正文〗
