〖ZQ/总期〗945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨纳尼空诬蔑越南侵略谎言不攻自破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝导演的“调查”丑剧成为笑柄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国阴谋利用联合国代替国际委员会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8132〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/调查美帝国主义丑闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11日电 万象消息：非法成立的联合国安全理事会“调查老挝局势的小组委员会”10日晚上宣布，它的“调查”任务已经结束。据宣布，一部分成员将于10月13日启程回纽约；但是，另一部分成员和它的秘书人员将继续留在老挝。
    这个非法的“小组委员会”的成立，是因为老挝培・萨纳尼空集团诬蔑越南民主共和国“侵略”老挝的伎俩破产，美国指使它要求联合国到老挝进行“调查”，以便为美国制造武装干涉老挝的借口。
    但是，培・萨纳尼空集团尽管宣传它可以拿出“越盟俘虏”作为证据，并且它也的确采取了悬赏巨款来抓“越南人”等卑鄙手段，然而，它并没有能够交出或找到任何所谓“越盟俘虏”。萨纳尼空集团还派出特务和武装部队到乡村去抓人，用绞死、满门抄斩和烧光整个村庄来威胁这些被抓的无辜村民自认是所谓受“越盟”训练的“寮国战斗部队人员”。
    培・萨纳尼空集团这些无耻行径已经一个一个地被揭穿，使“小组委员会”这次进行了二十多天的非法调查成为国际上的笑柄。
    迹象表明，美帝国主义有可能利用这个非法成立的“小组委员会”作为破坏恢复老挝国际委员会的活动并取代国际委员会的阴谋的工具。路透社9日说：有些西方国家正在要求在老挝设立一个“半永久性的联合国监视机构”。
〖-ZW/正文〗
