〖ZQ/总期〗945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0051部队三支队军事训练领导工作作风情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0051部队三支队，去年记了集体二等功，今年军训又搞得很好。要问是什么原因？首先是坚持了政治挂帅、思想领先这个真理；除此以外，还有一个重要原因，就是这个单位有个好的领导作风和工作作风。
    是发号施令的人，也是积极带头的人
    领导人员是代表党向群众说话的，话说出来是要人干的；要干，谁先干起，领导人员应先干起来。这是三支队党委领导人员的共同认识。要叫部队搞生产，党委一边向大家说，一边自己动起手来，每个常委都早晚经营。支队长马魁鸾种的红苔，长得绿油油的，战士们来到这里，见了总要夸奖几句。支队的大礼堂门口有一个广场，高低不平，很难走，大家决心把它修好。部队出动了，在浩浩荡荡的劳动大军里面，你可以看到有几位年纪大的同志，一面挑着土飞也似地奔跑，一边高声呼喊着：“同志们，加油干呀，让我们有一个平坦的场地，训练得紧张，休息得愉快呀！”这几位就是支队党委的常委。战士们一个个眉飞色舞，挖土挖得更有劲了，拉车跑得更欢了。今年盛夏，地方上要部队帮助去割稻子，部队很迅速地出发了，那个带头的是谁呀！他割稻子一刻不停歇，边割边和大家说笑。他就是支队党委书记韦明同志。头一天劳动以后，韦明同志摸索了暑天领导义务劳动的经验，给各单位布置如何组织大家劳动，如何供应开水，如何掌握部队的休息，这样既能劳动好，又不会发生事故。6月份，部队野营，真不巧，赶上了连阴雨，他们没有退却，一个个风里来，雨里去，领导部队搞训练，战士们感动地说：“首长真是我们的榜样。”有人问他们：“你们为什么要这样做呢！”他们回答说：“一方面本身是军队里的一员，应该作，另一方面领导上说话总要有点说服力呀！靠动员，也要靠自己的模范行动；模范行动的本身就有很大的动员力量。”
    在办公室里很少看到他们
    要找支队的常委，到哪里去找？你就到连队里去吧！在那里，你准可以找到他们。
    训练开始不久，支队长马魁鸾同志就带领一个组下五连去了。他去帮助连队解决困难。在野营训练中，支队党委把机关干部组织了三个组，两个组是蹲点的，一个蹲五连，一个蹲八连，一个组跑全面，下马种花和走马观花结合了起来。从深入的了解中，发现部队军事训练不能活教、活学、活用，马魁鸾同志就亲自挑了一个班培养，这个班是五连七班。他和七班就搞在一起了，亲自给大家作示范，亲自给战士讲毛主席军事思想的精神，教战士选择地形，作动作，和战士一起摸爬滚打，对于每一课题都细致深刻地进行了研究，有时研究到深夜。亲自组织这个班给全支队班以上干部作了示范演习。为了解决活教、活学、活用的问题，党委抓先进，立标兵，并且由常委分工，分头带领标兵们到各单位去作报告，现身说法。常委对各单位进行具体指导，推动了全支队的战术训练。
    要管用的成绩
    部队训练中也有过这样的现象，比如有的同志违反教程，一个连使用少数武器打。支队党委发现了这个问题，召开了党委会，各支部都开了支委会，两种思想展开了斗争，破了锦标主义思想，立了从实战需要出发的思想。半年多来，支队党委领导军事训练就是本着在最复杂的情况下锻炼部队，在最困难的情况下锻炼部队的精神办的。在射击方面，要求使用手中武器；增大射击距离；增大角度；预习和射击不在一个场地，等等。在战术训练方面，设置的情况更复杂了。支队党委认为，在复杂的情况下训练部队，能够使分队和战士们在战术上重视敌人，开动脑筋，设计想策，采取巧妙灵活的手段来消灭敌人。他们在战术演习中设置了多层的火力配置，多炮火的显示，多地堡、多障碍物的设置及据点式的防御部署，使分队在演练过程中有整补组织，另拟方案的锻炼。在排的战术演习中，支队还组织了步、炮、工、化等多兵种的实弹战术演习。在连的战术演习中，前沿和纵深仅钢丝网就设了八道，有真的，有假的，还敷设了真假地雷。排战术演习有二十多天是在阴雨天里实施的，战士们说：“今年才真正叫风雨无阻了。”
    不达目的决不罢休
    三支队的领导真是雷厉风行，说干就干。凡事党委研究好了，方向对头，不达到目的就决不罢休。例如党委经过反教条主义的学习，明确了在训练中贯彻毛主席军事思想的重要意义，认为毛主席的军事思想是训练的灵魂，就是小分队训练也要坚决贯彻。决心下达以后，立即集训班长，向部队大张旗鼓宣传，种试验田，评比，总结提高，步步跟紧，环环不放松。再如使用手中武器射击问题，支队党委认为从战备和实战着眼，这是一件大事情，因此不但坚持在射击教练中要使用手中武器，在实弹战术演习中也强调了射手使用手中武器。在贯彻使用手中武器的过程中也碰到了很多困难。首先是思想上的障碍，有些人认为使用手中武器就打不出好成绩来了，或者抱着“好枪坏枪都能用，打成什么算什么”的态度。领导上一方面批判这种思想，一方面宣传使用手中武器打得好的单位。再是技术上的困难，许多同志不熟悉自己手中武器的性能，偏低偏高，不知道优点在哪里！缺点在哪里？山地射击不会结合地形，领导上就组织集训骨干，深入摸索技术，发动群众猛攻技术关。克服了重重困难，把历年来未解决的使用手中武器的问题解决了，并且打得还很好。党委认为：凡事具备了客观可能性，只要党委决心大，广泛发动群众，敢想敢说敢干，就一定能达到目的，就一定能把事情办好。
〖-ZW/正文〗
