〖ZQ/总期〗945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分挖掘潜力提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事工程学院教员集体研究互相协作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事工程学院教员培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事工程学院全体教学人员，在八中全会精神的鼓舞下，进一步鼓起革命干劲，为争取优良的教学质量，想方设法挖掘潜力。
    军事工程学院这学期的教学任务比上学期更艰巨。在全学院开的许多课程中，有不少是新课，大部分老课程中也都增加了新的内容；同时，有不少教员是新任课，缺乏教学经验，对授课内容也不完全熟悉。在这种情况下，要争取优良的教学质量，困难是很多的，特别要争取时间提前备好课，更是个繁重的工作。可是，教员们在学习了八中全会文件以后，干劲倍增。许多教研室的教员，抓紧时间采取集体研究、互助协作的方法，把应该准备的功课，提前完成了；并且在备课之后，立即组织了试讲和讲评。这样做，不但进一步使教员们熟悉了所授课程的内容，而且有效地提高了新教员的教学能力。因此，新教员的信心增强了，胆子也壮了。317教研室和318教研室的教员们同心协力，争取在“十一”前写出二十九份讲义，三十一份研究课题、科学论文和技术总结，还完成实验设备、试制议器二十项。403教研室的教员们不但在讲课前根据新的教学大纲写出新讲义，还要备好三分之一到二分之一的课，进行部分试讲。新任课的教员都作了计划，做到每课先试讲，以保证授课质量。今年刚毕业担任助教工作的陆大绮，计划五十天完成六十小时的备课任务，并写出三十小时课程的讲义稿。
    编写教材的任务，原来计划在三年左右陆续完成。但是，担负编写工作的同志们经过总结经验和进一步改善方法，普遍修改了原来的计划，重新制订了提前完成指标的具体措施。（“工学”杂志社供稿）
〖-ZW/正文〗
