〖ZQ/总期〗945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在八中全会决议鼓舞下继续跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏/刘毅/赵永康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1348部远离基地进行锚泊训练
    本报讯 在党的八届八中全会决议鼓舞下，海军1348部队官兵大鼓干劲，远离基地进行锚泊训练，进一步提高了战术技术水平。
    官兵们开展了比干劲、比指挥、比质量、比安全的红旗竞赛，训练高潮一浪高过一浪。在编队实施鱼雷攻击时，遇到六级风浪，艇摇摆得很厉害。254艇水手长吴延又一天吐了十多次，仍然坚持发信号。有一天夜里。官兵们冒着大雨，进行防化学操演，虽然天黑闷热，大家的衣服都湿透了，还是认真操作，毫不马虎。在进行最后一’次鱼雷攻击的那天，烈日当空，甲板上被烤得火热，舱室内的温度上升到四十五度以上，轮机兵们挥去额头汗珠，仍坚持工作。在航行中，425艇淡水泵漏水，前舱一部主机不能工作，严重地影响了训练。轮机长蔡洪德带头抢修，一直干到深夜一时，终于修好了，使艇第二天照常参加训练。
    快艇在海上日夜开高速参加演习，最容易产生高温现象导致故障发生。他们经过群众集体找窍门，出点子，终于想出每次出海前，用高压空气冲海底门的办法，消除了高温现象。通信器材过去在航行中常发生故障，这次通过召开通信兵专业座谈会，找出了容易发生故障的原因是：高速航行造成了电台震动大，温度高。领导发现电信兵王传仁使用的电台从未发生过故障，就叫他向大家介绍经验，并组织各艇的电信兵向他学习，因此，这次锚泊训练中的通信联络也较畅通。246艇在训练中讯速器坏了，按照以往惯例，要靠岸修理，但是这次他们自己担任修理任务。指导员、艇长、炮长和艇员一起动手，航泊修理，巧干苦干，终于把调速器修好，继续参加训练。 （邓国屏、刘 毅）
    侦察连游泳突破万米
    本报讯 0472部队侦察连在党的八中全会的精神鼓舞下，全连游泳训练平均每人达到一万三千八百多米的距离，有的突破了两万米。
    渡河、渡海侦察，是侦察兵必须具备的本领。因此，这个连今年夏季起就抓紧了游泳训练。当时，有的战士还不很熟悉水性，下海游泳有顾虑。党支部针对这种情况，进行了思想教育，说明了游泳技能对侦察兵完成战斗任务的重要作用，激起了大家的学习热情。不久，党中央公布了八中全会的决议，提出了要在今年内提前完成第二个五年计划主要指标的战斗任务，给官兵们以极大的鼓舞。大家纷纷表示，要响应党的号召，超额完成上级规定的游泳训练指标。连里把全连人员划分了小组，发动群众开展互教互学活动。最初，他们先在沙滩上学习基本动作，然后下水练习，只经过一星期，全连每个人基本上掌握了两种至三种姿势的游泳动作。在这个基础上，大家经过一番勤学苦练，最后测验时，平均每人能游到一万三千八百二十三米。最远的达到两万一千二百米。 （赵永康）
    炮连投弹平均四十一米八
    本报讯 9533部队无后座力炮连经过两个月的勤学苦练，全连手榴弹投掷达到平均四十一点八米的成绩。
    第一次测验投掷手榴弹时，这个连大部分同志的成绩在二十五米以下，只有两个人达到四十米。为了克服这一弱点，连里进行了动员，要求大家苦干两个月，全连投弹平均达到三十五米的指标。当时，连里缺少练习手榴弹。驻地又是一望无边的沙漠，找不到作手榴弹的木材。战士们用酒瓶子、罐头盒装满沙子当练习手榴弹，在沙滩上投掷起来。以后，上级从几百里外运来一些烧火柴，战士们又动手自制了一些练习手榴弹。在练习中，干部细心给大家讲要领，组织互助，不断评比，鼓励大家的干劲。一有空隙时间，战士们便把手榴弹投来投去摸要领。有的胳膊练肿了，还坚持投掷。于是，全连成绩逐渐上升。经过上级测验，他们超过了预定的指标，全连平均投掷四十一点八米。 （玉 清）
    0219部队红一连在济南部队军、政、文、体大检阅中，夺得了刺杀第一名。图为在游戏时，政指毕喜瑞（左）和战士朱世明给大家表演刺杀动作。
    李云生摄
    节约经费提高效率
    三连官兵自制训练器材
    本报讯 0170部队一支队三连官兵自己动手制作器材，节约了经费开支，提高了训练效果。
    三连把物质器材保障工作，看作是确保训练质量的一项重要措施。党支部提出的口号是：作业器材先准备，不要开课临时找，缺了不领动手造，用过注意保管好。训练中，连的干部都能注意督促检查，发现问题，及时采取措施解决。比如在单兵战术训练中，副连长王家银看到战士爆破火力点不拿炸药包，只用手比划一下就算完成了任务，就当场说明这种作法的缺点，组织大家找破麻袋等捆绑土包，代替炸药包。这样，再作业时动作就比较逼真，对携带方法、运动姿势、爆破位置、点火要领，都有了较实际的体会。战士们反映，有了器材，学起来得劲，做起来象样。
    三连是采取发动群众制作的办法解决器材问题的。政治指导员叶齐富亲自掌握这项工作。每个科目训练以前，连的领导上先研究需要些什么器材，连队现有多少，上级可能发多少；不够的就发动群众制作。据统计他们先后制作了各种器材九十多件。有的还变不足为有余，如利用废品修理的手榴弹投掷靶，除够自己用以外，还支援了其他连队。
    群众有了创造，他们就及时进行推广。比如一排排长吴长贵领导全排割青草，作刺杀和格斗用的靶子；有了这样的器材，战术作业中刺杀动作不确实的现象就可以避免了。连里发现一排的做法效果好，就马上在其他排里推广介绍。这样一来，战术演习逼真，刺杀技术也得到了进一步提高。
    三连还采取调配科目、搞协作的办法，互通有无，使每个训练科目都有充分的物质器材保障。比如二、三排搞防御战术作业，一排就进行共同科目，把战术训练器材调配给二、三排用。步兵排进行换枪多能训练，需用重机枪，重机枪排就主动推迟战术训练，提前进行换枪课目，因此全连都能按计划保质、保量完成训练任务。另外，象战斗射击预习，因为缺场地，靶子又少，三连就采用流水作业方法，即所有骑枪手预习一号目标，冲锋枪手就预习二号目标……，反复循环。这样就提高了物质器材的使用率，保证了训练需要。（史秉武）
    饲养管理使役样样好
    二营军马八十个月无死亡
    本报讯 9349部队二营重视马匹饲养管理。匹匹军马毛色光泽，膘肥体壮。全营军马已经整整八十个月没有死亡。
    营的各级领导经常深入马厩，检查了解马匹的饲养管理、卫生、使役等情况。同时营里十分重视驭手、饲养员的政治和业务技术教育，开展了多能驭手、饲养员的活动，使85％的驭手和饲养员会装卸车，会在复杂道路上行驶，懂得防止一般马病和治疗一般外科医患的方法。营里还开展了饲养管理好、爱护器材好、遵守交通规则好、遵守各种制度好和卫生好的五好活动，因此，饲养员对马匹的管理都非常细心。执勤时遇到下雨，驭手们常把自己的雨衣给马披上，防止马匹生病。执行任务回来，不管自己怎样饥饿疲劳，也要先安排好马匹，再去吃饭休息。
    营里对马匹的饲养管理、使役和卫生都有一套严格的制度。在营房内，有专用马槽，马号和马槽都按次序排列，系马场也有固定位置。出差时，自带马槽、水桶、草料等，随时喂饮。马厩里设有昼夜值班员，专门看管马匹，防止马匹互相踢咬和脱缰。同时，他们执行了在执勤中，通过街道、桥梁、上下坡、人多的地方和载重时，驭手不能坐车的规定，以保障安全。
    每年都有一批新兵来代替复员的老兵，领导上注意了对这些新手的培养，他们在老兵复员以前半年就进行驭手、饲养员的培养工作。兽医部门进行饲养员和驭手的专业训练。同时，展开包教保学，以老带新的活动。这样，在老兵复员以前两个月，新的驭手、饲养员就掌握了饲养、驾驭等全套业务。几年来，这个营从来没有因为老兵复员而影响军马的饲养管理工作。 （谭文树）
〖-ZW/正文〗
