〖ZQ/总期〗945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宗璞/林燕/林树颠/付声隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ez〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家乡喜讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白村一年新事多
    今年，我借休假的机会，回到了家乡――河北省河间县白村，看到了建立人民公社后家乡的巨大变化，令人兴奋的见闻很多，我仅就几件小事谈谈：
    原来是我想错了！
    回家前，听人们说：“农村生活比较苦。”我很挂念两个在家里上学的孩子，想把他们接出来。但家里回信说：“家里生活很好，孩子们都不愿来。”我抱着半信半疑的态度，准备回家看看再说。
    到家第一顿饭，吃的是白面饼、面条汤、炒鸡子。开始我认为是为了招待我，但在家住了十几天，从没有断过白面。有时还吃个炒花生仁、粽子等。全家勤劳生产，孩子们身强体壮。于是，我也不想把孩子接出来了！有一天，吃饭时我问：“咱村的生活为什么提高得这样快？”老太太回答说：“不是建立了人民公社吗？又连着两次大丰收。”
    买喇叭的事
    去年回家时，冯玉池叔托我买个矿石机上用的小喇叭。他家只有一个耳机子，听广播的时候常常你争我抢，有个小喇叭，全家都可以同时听了。这次回家，我带上喇叭送到他家去。我想：这回他一家子可高兴了。可是，当我一进院里，就听见洪亮的广播声，走进屋一看，嗬！已经安上直流收音机了。冯奶奶坐在炕沿上听得正起劲，见着我忙起来给我倒茶，一边说：“去年成立了人民公社，今年分钱多，有了钱全愿买个收音机。”我说：“这小喇叭送给郑文质吧！”冯奶奶又忙说：“文质也有这样的收音机了。”
    许多家买了自行车
    一天中午，我见邻居李重的爱人和李惠兰在大场里学骑自行车。她们学得真上劲呵，一会这个倒了！一会那个又倒了！我想：这是谁的车子，也不心疼，让姑娘媳妇学着玩。后来一问，才知道她们是用今年分的红买的自行车。生产队长阎佩涛说：“全村的有六、七十辆，平均三户多一辆。王长拥全家三个会骑车子的人每人一辆，儿子上学都是骑车去。”我听了不禁想起前两年，村里出现第一辆自行车的时候，小孩跟着一大帮看稀奇的情景。可是，现在已成普通的交通工具了！
    二姨家变了样
    我二姨家生活很困难，人多，劳力少，二姨夫又常闹病。每次回家，我都接济他们一点。去年春天，表哥借去十五块钱才接到麦收。今年回家我又去看二姨，为了不给他们增加负担，我吃了午饭才去。可是我去了以后，二姨、表嫂非做饭招待我不可，二姨说：“今年不比往年啦！”我临走的时候，问二姨：“困难不？放几个零花钱吧！”二姨笑着说：“这回不用你操心了，你营哥（表哥的小名）手里有百十块钱了，还准备买辆自行车哪。”“嗬！你们也成了富裕户了。”这真是我没想到的。 （任宗璞）
    黄土高原清水流
    我回到别了三年的故乡――陕西省原高陵县船张村。
    归家的路上，一座高高的黄土高原迎在我的面前，我不禁兴奋的想道：快到家了！
    船张村就在这座黄土高原上，下面流着泾渭河，河水顺看高原底下向东西方向流去。我不禁想起过去老人们的一句说：“谁能把崖底下的水引上高原来，谁就是神人。”
    当年崖上的庄稼人，每逢在崖上做活的时候，一边用锄头挖着那干旱将裂的黄土，一边望着崖下碧绿的水叹息。一代过了一代，总没有神人出现。祖祖辈辈就这样年年受着干旱的威胁，过着凄苦的生活。老人们悲怆的唱道：
    借着吃，打着还，
    跟着碌碾过个年。
    有女不嫁船张村，
    吃不饱，穿不暖。
    上头干旱下洼田，
    世世代代真可怜。
    我踏着缓慢的步子，爬上家乡的山岗，举目四望，不禁吃了一惊：高原上纵横都是水渠，明镜似的水在淡淡的夕阳下，飞溅着金花，在一大片葱嫩的麦苗地里，一群穿着花棉袄的姑娘，甩起黑油油的辫子，一边锄着地，一边哼着歌，好似一幅美丽的图画。
    我急忙顺着新修的大道跑到渠边，望着从天边架过来的渠道，浪花飞奔过来，灌溉了整个黄土高原。我想道：在我们这一代，终于出现了神人，那就是共产党和毛主席领导下的人民。 （林燕）
    荒岗变青山
    今年7月，我回到福建晋江县巴厝村探家。我刚到家，父亲就谈起公社化以后的情形。他老人家高兴地对我说：“咱们村那块‘五里秃’都种上庄稼，栽上树了！快去看看吧！”
    晚饭后，我和刚从厦门大学回来休假的妹妹林修荷一块走出村外，去看看“五里秃”变得如何？“五里秃”离村有半里路，解放前，人们都说“五里秃”是兔子不拉屎的地方。因为这是一片黄土岗，不长树，不生草，更不能种庄稼，全是胶粘的黄土地，人们才给它起了一个名字叫“五里秃”。解放后，村里组织起合作社，社员们想改变黄土岗种庄稼，但还没有这么大力量，公社化以后，“五里秃”才很快变了样。
    我们来到“五里秃”，向四周一看，我不知不觉地说道：“变了！变了！”妹妹也惊讶地说：“唉呀！怎么变得这样快呀！”看吧！这“五里秃”平一点的地方，种上了山药、花生，长得绿油油一片，看不见黄土地；小土岗栽上了相思树、松树、桃树等，长有一人高，如似一片小森林。真没想到会变得这样快。
    后来，社员们对我说，公社化以后，为了改变人多地少的困难，公社党委决定变黄土岗为良田，组织了一个强有力的“耕山队”，从五、六里远的海边挑来海泥和沙土，把“五里秃”的地盖了厚厚的一层，从此，草木不生的“五里秃”变成了美丽的田园。社员们称赞地唱道：
    公社化，力量大，
    挑海泥，种庄稼，
    五里秃，变良田，
    黄土岗，变绿化。  （林树颠）
    在当年战斗过的地方（木刻） （付声隆）
〖-ZW/正文〗
