〖ZQ/总期〗945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄高级步校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取多种办法培养教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej831〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗石家庄高级步兵学校教员培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校党委对教员的理论进修抓得很紧。几年来，学校图书馆和军事、政治教育资料室，曾为教员自修和教学参考，购置了六万三千多册图书，还订阅了国内外报刊四十多种，给教员进修创造了良好的条件。教员们经过长期的自修，理论水平有了显著提高。有些教员由只能讲章节课，提高到能讲一门到两门完整课，过去有的教员只能讲马克思列宁主义基础课，却不能讲党史课，现在也改变了这种现象。
    在教员备课的时候，各级领导干部都参加听试讲和讨论，并且帮助解决具体问题。在数学过程中把新教员和老教员调配起来，编成教学小组，开展互助。有的新教员不能讲课，就跟着老教员作辅导，学习老教员的教学经验；老教员也根据课程的难易，协助新教员讲课，使新教员在教学实践中提高。
    组织教员到兄弟院校、部队见学，也是他们经常采取的方法。教员见学回校后，都将收集来的材料进行细致地整理，并在全体教员中进行学习和研究，以开阔教员们的眼界，增长实际知识，大大充实了教学内容。这样，就使学校教学能够更好地为部队服务。（夏阳）
〖-ZW/正文〗
