〖ZQ/总期〗945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛擂战鼓大干特干奋勇向前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅顺基地召开评比跃进大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅顺基地军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军旅顺基地最近召开评比促进大会，各单位代表发出誓言：诀心大战第四季度，创造优异成绩，胜利完成今年以战备训练为中心的各项任务。
    旅顺基地各部队大鼓干劲，大抓8、9月份，已经使各项工作取得突出的成绩。某部队加强了水下昼夜连续航行，使水下航行训练时间比水上训练时间多一倍以上，因而有二十七个科目比原计划提前三个半月完成。安业民烈士生前所在连队，在六个月中完成了全年军训指标，经过考核，专业科目和共同科目都总评优秀，火炮、轻武器的七项实弹射击，除一项良好外，其余各项也都优秀。许多部队在训练中贯彻了两条腿走路的方针，采取战术训练与技术训练相结合，执行任务和战备训练相结合，编队训练和单艇训练相结合，专业训练和多能训练相结合等方法。因此完成训练任务符合多快好省的精神。如另一个部队在执行紧张的护渔、护航、运输、实习等任务的同时，刻苦奋战，现在已经完成年度训练任务的92％。在三十九次枪炮测验射击中，有三十三次优秀，六次良好。
    各部队在完成战备训练任务的同时，还抓紧技术革新和科学研究工作。505厂今年已发动群众革新技术一百二十八项，为国家节约经费四万七千多元。某厂过去都是手工制造柴油机散热片，现在由隋永绪、鲁永成两同志设计制造了冲床，把四道工序变成一道工序，提高效率一百二十倍。各单位在节约方面也有很大成绩。后勤部门精打细算，充分挖掘物资潜力，目前已节约各种经费二十一万余元，节约油料十六万公斤，可供汽车行驶八十二万公里。
    他们能够继续跃进的重要原因之一，是重视政治挂帅，思想领先，紧紧抓住多评比、勤检查的工作方法。在各编队之间，各基层单位之间，普遍地开展了挑战应战和小型竞赛。在竞赛过程中，竞赛双方又常常派出代表，互相参观，互相检查，互相促进。某部队代表访问竞赛对手某舰的时候，学习了对方的经验，也指出他们的缺点，某舰领导虚心接受意见，立即组织力量，突破自己的薄弱环节，迎头赶上。
    在这次评比促进大会上，举办了跃进成绩展览会。各单位都展出自己的成绩，互相观察学习，交流经验。经验突出的，还在会上作专题介绍。经过这次评比促进大会，大家干劲鼓得更足，掀起了新的竞赛热潮，决心再接再厉，以更大的努力，争取提前或超额完成今年度训练计划和各项工作任务。 （徐国权）
〖-ZW/正文〗
