〖ZQ/总期〗945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席刘主席等党和国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吊唁李济琛副委员长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纯德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：毛泽东刘少奇等/吊唁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李齐深副委员长的灵堂――中山堂今天庄严、肃穆。灵堂里摆着毛泽东主席、刘少奇主席、宋庆龄副主席、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理以及党和国家其他领导人，全国人民代表大会常务委员会、政协全国委员会、国务院以及国家其他领导机关，中国共产党中央委员会、中国国民党革命委员会以及其他各民主党派，各人民团体送的花圈。当党和国家领导人徐步走进灵堂并向李济琛副委员长灵位致哀时，乐队奏起了哀乐。
    同党和国家领导人一起吊唁的，还有中国国民党革命委员会副主席程潜、蔡廷锴、张治中、熊克武等。
    今天上午和下午前往中山堂吊唁的，有国务院副总理陈毅，全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫，政协全国委员会副主席李四光、康生，最高人民法院院长谢觉哉等。
    全国人民代表大会常务委员会副委员长班禅额尔德尼・却吉坚赞，政协全国委员会副主席帕巴拉・卓列朗杰，阿沛・阿旺晋美昨天下午也曾到中山堂吊唁。
    今天从上午九时起，到下午四时止，首都各界人士也都纷纷前往中山堂吊唁。吊唁的有各民主党派，各人民团体、中央和北京市各机关、各学校的代表，中国国民党革命委员会中央和北京市组织的负责人和民革在京成员，李济琛先生生前挚友等。
    各国驻华使节和外交官员今天上午也前往中山堂吊唁，并赠送花圈。
    党和国家领导人吊唁李济琛副委员长
    新华社记者 王纯德摄
〖-ZW/正文〗
