〖ZQ/总期〗945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把单飞计划交给学员讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二大队走群众路线实现大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军航校二支队飞行训练保障工作群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校二支队二大队在这一期学员的飞行训练中，由于全面地贯彻了群众路线，飞行训练出现了跃进的局面，从根本上改变了过去训练进度慢事故较多的缺点。
    航校的飞行教学，单飞是个关键。过去单飞计划不和群众见面，今天放几个，明天放几个。他们认为这样做，可以使学员不产生骄傲和急躁情绪。但是，这种做法使学员不能正确估计自己的技术水平，处于被动状态，积极性不能得到发挥，在单飞过程中，反而容易产生急躁情绪，思想不易稳定。这一期训练开始时，有的教员就提出了打破常规，采取领导和群众相结合的方法，把单飞计划交给学员讨论的建议。支部认为这个意见很好，可以试行。经过学员民主讨论的计划，符合每个人的具体情况，因此这一期学员放单飞的速度，比那一期都快，成绩也比任何一期都好，学员思想稳定，消灭了打“回票”的现象。因为他们对自己的技术程度有了正确的估价，充分发挥了学习积极性，对教员也更加信任了。
    良好的单飞成绩给二大队打开了跃进局面，大家进一步认识了在训练工作中走群众路线的重要性。因此党支部就放手发动群众，热火朝天的群众性的教学活动开展起来了。学员在讲评会上也参加意见；这样就可以避免只由教员讲评有时产生的片面性，更能恰如其分地指出学员的缺点和错误，提高讲评的质量。对飞行中危险动作的处理，除了领导上进行批评教育外，还组织了一个群众性的安全小组，对每天出现的危险动作进行研究，然后用大字报公布，同时也将产生的原因及克服的办法都写在大字报上。这样既起到了批评作用，又进行了具体帮助，效果很好。对技术难点的解决，也是依靠群众自己。比如学员杨作智的即转弯进入总是做不好，教员有些失去信心；有一次中队长带他飞，明明是杨作智进入晚了，他却说中队长进入早了，因此很长时间也放不了单飞。大队就组织群众讨论。大家认为他学习是积极的，但是不信任教员，单凭个人感觉飞行，因而产生了一些缺点。原因找到后又飞了七个起落就单飞了。杨作智说：“不是大家帮助我，再飞几十个起落也单飞不了。”
    就这样，二大队的训练由过去的事故较多一跃而为全期安全。地靶射击命中率也比上期提高了一倍。学员结业成绩达到了“满堂红”。 （李远俊）
〖-ZW/正文〗
