〖ZQ/总期〗945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动新老互助加强思想领导关心教员生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信学院甲班党支部重视发挥教员作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通信学院重视教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信学院四系一甲班党支部重视发挥教员在教学中的作用，采取一系列的措施加强对教员的领导。
    自从教学改革以后，通信学院的教员都下到班里工作。甲班成立了教员组，日常教学中的一些具体工作，一般都由教员组处理，充分发挥了教员的主动性，避免了行政干部的包办代替现象。过去教员之间联系不够密切，往往讲课内容重复，向学员同时布置大量作业，造成学员学习上的困难。成立教员组以后，加强了教员之间的协作，就适当解决了教学中的这种矛盾。成立教员组，还充分发挥了老教员的作用，新教员备课、试教等，都可以随时得到老教员的帮助。此外，教员的政治学习、行政生活等，因为有了教员组，也便于管理领导。
    支部在组织领导教学中，遇到问题经常与教员商量解决。支部开会研究教学问题的时候，会前都征求主讲教员的意见，并且吸收一些教员参加讨论。因此，加强了教员工作的责任心，推动了教学。
    支部经常帮助教员了解学员的学习情况。教员下班时，支部向教员介绍了学员的学习态度和一般政治思想情况，使他们对学员有概括的了解，在教学过程中，通过定期的摸底排队。使教员熟悉学员的学习情况，以便教学中更好地联系实际。
    支部非常注意提高新教员的教学水平，采取的主要方法是，推广教员较好的教学方法与辅导方法，和发动老教员主动帮助新教员等。辅导教员魏汝芩讲作业课时，重点不突出，费劲大收效小，情绪一度波动。支部就动员老教员对她进行帮助，使她很快提高了教学能力，受到学员表扬。
    支部对教员的思想、生活和政治学习，也非常关心。教员下班后，为生活上的问题很少提意见，但是支部却能主动给以照顾。比如教员办公室灯光不好，晚上改作业很吃力，支部发现后就帮助解决了。教员生了病，干部亲自到宿舍探望。教员有了思想问题，随时个别谈话。在紧张的教学中，支部保证教员有一定的时间学习政治，并且帮助找一些资料和弄清一些疑难问题。此外，支部还经常教育学员尊重和关心教员，密切师生关系。
    这个班的教员在党支部的积极领导下，在政治思想和教学业务等方面都进步很快。教员们都能自觉地接受党支部的领导，更好地树立为学员服务的思想，他们工作也很大胆、主动，和干部、学员的关系也非常密切，因此，能够不断改进教学方法，提高教学质量。
〖-ZW/正文〗
