〖ZQ/总期〗945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在西伯利亚重型机器制造厂发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取和平仍需进行顽强斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帝国主义者害怕消除“冷战”会影响他们的利润〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗和平问题冷战问题RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 塔斯社莫斯科10日讯：苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫，9日在克拉斯诺维尔斯克的西伯利亚重型机器制造厂职工举行的群众大会上发表了演说。他说，在他访问美国以后，国与国之间的相互关系有了一定的缓和，一些反动分子竭力来损害最近在缓和国际紧张局势方面所取得的积极结果。
    赫鲁晓夫强调指出，仍然必须进行顽强的斗争来争取和平。他说，帝国主义者害怕，一旦消除了“冷战”，消除了国际紧张局势，就会影响他们的利润。因为，他们有大批军事定货，靠此发财致富。
    赫鲁晓夫谴责了美国某些人士想硬说苏联干涉别国内政的这种企图。赫鲁晓夫说，他们想把一切倒霉的事情（其中包括他们那里发生的工人大规模罢工）都归咎于我们。赫鲁晓夫针对这一点指出，把资本主义的各种困难和矛盾的责任都推到共产党人身上的做法是不能得逞的。自从有了生产资料私有制，自从有了阶级，劳资之间就在进行不断的斗争，而且这种斗争一直要进行到创造生活中一切物质财富的人取得最后胜利为止。
    赫鲁晓夫回顾说，我们在美国的时候，常常有人问我，我们是不是预定乘我前往美国访问的时候向月球发射火箭？我回答说：你们也可以这样做呀。为什么你们不在我来访问的前夕向月球发射自己的火箭呢？
    赫鲁晓夫指出，我们发射人造地球卫星和宇宙火箭，这是伟大的事件。苏联人民在全世界面前拿到了毕业证书。
    赫鲁晓夫说，不能满足于现有的成就。他说，我们已经做了许多工作，但是还要做更多的工作。
    赫鲁晓夫强调指出，苏联不仅能完成七年计划，而且能超额完成七年计划。
    他指出，为了保障国民经济的迅速发展，顺利地实现由社会主义到共产主义的过渡，应当尽一切可能来发展科学和技术，更多地培养熟练的专家。使美国人惊奇的是，去年我国培养了九万四千名工程师，而同一时间，在他们的国家只培养了三万五千名工程师。我们培养的工程师几乎比美国多二倍。赫鲁晓夫说，谁能把科学水平提高得更高，谁能培养更多的专家，谁就能获得更大的成就。
    赫鲁晓夫说，我们国外的一些敌人以这种想法自我安慰，他们说，在苏联，受教育的人越多，表示希望回到资本主义去的人也就越多。赫鲁晓夫说，只有丧失理智的人才能这样推想。难道使人民受教育就会扼杀社会主义？我国受教育的人越多，他们就会成为社会主义的更加热情的拥护者。
    赫鲁晓夫说，我们的成就之所以宏伟，是因为今天我们不是孤立的。强大的社会主义阵营正在成长和巩固。社会主义各国人民的友谊空前巩固。所有社会主义国家彼此互助，满怀信心地走向我们共同的伟大目标――社会主义、共产主义。他说，这个友谊是我们的力量、是我们共同胜利的伟大泉源之一。
    赫鲁晓夫着重指出，我们今后仍然应当同一切国家加强友好关系，始终如一地实现和平共处的原则，为巩固全世界的和平而斗争。
〖-ZW/正文〗
