〖ZQ/总期〗945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军无线电代表队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届解放军无线代表队RW：吴立清/葛桥/王祖燕/梁佐才/张锦华/朱婉琴/黄纯庄/魏诗娴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个队参加比赛的八名运动员（男女各四名），是由全军运动会上选拔出来的。他们在党的八届八中全会的精神鼓舞下，人人积极努力，个个刻苦钻研，以顽强的战斗的精神迎接整个比赛。
    这个队十分注意团结。他们在比赛前制订了十条纪律和四项注意，开展了五好评比。同志间互相鼓励、互相帮助。老运动员热情帮助新运动员，新运动员迎头赶上老运动员。八个人一条心，为全军争荣誉。
    这个队在比赛过程中，能够虚心向各省市代表队学习，注意和各省市代表队的团结。每个项目比赛结束，都敲锣打鼓到取得优胜的各代表队住区道喜。
    这次比赛，是技术上的丰收，也是政治思想上的丰收。
    吴立清
    二十岁的上士吴立清在这次全运会上以6426.4分夺得了男子无线电收报手抄全能冠军的荣誉。同时他也是男子长码发报、短码发报、手抄字码收报和手抄短码收报等四个项目的第一名。
    这个贫农出身的小学毕业生，是1955年参军以后才学习无线电的。由于他认清了现代化战争中无线电通信的重要，所以能够刻苦钻研，全神贯注地学习，常常在熄灯以后和起床以前在床上默诵各种陌生的符号。因此，在1958年国际比赛中他创造了优异的成绩，并且荣获了运动健将的光荣称号。在全军第二届运动会上，他打破了1958年自己创造的国际长码发报纪录，获得了发报总分冠军和长码发报、手抄短码两项冠军。
    “虚心使人进步，骄傲使人落后。”毛主席这一教导一直鼓励着他前进。他不断地完成各种训练指标，加强自己的薄弱环节，并且还经常和同志们研究技术交流经验，互相勉励，共同提高，争取集体荣誉。在这次全运会上，他获得了更大的荣誉，得到了全能冠军和四个单项冠军，打破了五项全国纪录和四项国际纪录。
    他对于这些成绩并不满足，认为比赛没有达到平时训练的最好成绩，说明技术还不巩固。他决心继续努力，全面发展，要和同志们一道为部队争光，为祖国争光。
    葛 桥
    运动健将葛桥，是南京部队通讯枢纽集中台分队长，共青团员。他在全运会上，以7332分的成绩获得男子无线电收发报机抄全能冠军。他出身贫农家庭，今年二十三岁。
    他1957年开始学习无线电运动。那年参加全国的报务比赛，成绩还很差，数码只150―160，短码只200左右。但是，他没有因成绩差而灰心，继续鼓足干劲紧张地学习。他大胆向老运动员挑战，主动争取他们的帮助。收发报全是脑力劳动，为了保持脑子清醒，他很注意参加室外的体育活动。由于他不间断地努力学习，很快就接近并超过老运动员的水平。两年来他破了四次国际纪录，两次国内纪录。在全军运动会上，他是机抄全能第四名，而不到半年，就上升为全国的机抄全能冠军。他决心继续提高自己的技术，在明年国际无线电比赛中为祖国争取荣誉。
    王祖燕
    在全动会上，王祖燕以1996分的成绩，创造了男子机抄字码收报的最高纪录。他今年二十四岁，共产党员，是总参谋部通信兵部的报务员。这位年轻的运动健将，曾多次为我军和我国争得荣誉。在1956年的第二届和1958年的第三届国际无线电收发报友谊赛中，获得男子机抄冠军；在今年全军运动大会上，获得机抄全能第二名。
    他很注意改进方法，提高技术，每次比赛完了，都认真地总结自己的经验教训。他谦逊而热情，关心集体的荣誉，经常主动耐心地帮助队里的同志，是全队的五好标兵。男子无线电收发报机抄全能冠军葛桥和女子无线电收发报机抄全能冠军张锦华，谈到自己的成绩的时候，都赞扬王祖燕对他们的帮助。
    梁佐才
    梁佐才曾经是男子长码手抄、字码手抄两项国际纪录的创造者，也是在国内国际比赛中多次获奖的健将。他今年才二十岁。1957年才正式参加无线电运动。
    他十分热爱这项运动。同志们都说他干劲足，练习时学习态度好，能刻苦钻研，不断地改进学习方法，所以成绩提高很快。在全军二届运动会上，他打破了一项国际纪录和一项国内最高纪录。
    在这次全运会上，他又破了三项全国纪录和两项国际纪录，其中手抄长码一项是他自己创造的，并夺得了这一项的冠军。他在比赛以后说：“这次比赛没有达到平时成绩，有的项目还不及全军第二届运动会。今后要巩固成绩，进一步加强临场锻炼，创造新的成绩来报答党对我的培养和鼓励。”
    张绵华
    张锦华是个二十二岁的年轻姑娘，是总参谋部通信兵部的报务员，共青团员，她是我军无线电代表队的新手。可是，她在今年第一次参加全军运动会无线电收发报比赛中就打破了三个国际纪录；在这次全运会上，她又破了四个国际纪录，以8800.8分的成绩，获得女子无线电收发报机抄全能冠军。
    她原来的基础并不好，当她被选入代表队参加比赛时，还耽心自己会影响全队的成绩。队的领导鼓励她，老运动员魏诗娴、王祖燕等帮助她。她决心赶上去，自己制定了练习计划，刻苦练习，虚心向别的同志学习。自己有了经验，主动地及时地介绍给别人。
    朱婉琴
    共产党员朱婉琴少尉，在这次全运会上荣获了女子无线电收报手抄全能冠军和手抄字码收报的冠军，共打破了五项全国纪录和三项国际纪录。
    朱婉琴得到这样的成绩是走过一段曲折的道路的。今年5月全军二届运动会上，她有一项比赛没有成绩，影响了团体的名次。她时刻受着内心的责备。虽然在后来的训练中他提高了技术，但仍然想请求领导换人参加比赛。由于领导的信任，指导的帮助和同志们的鼓舞，以及她本人虚心刻苦的努力，最后加强了薄弱环节。
    这个在训练中多次被评为五好标兵的运动健将，谦虚地说：“这次得到全能冠军，要归功于党的教育和同志们的帮助。今后决心要进一步突破发报这个薄弱点，做到全面发展，创造新的成绩。”
    黄纯庄
    女子手抄长码收报冠军黄纯庄曾在多次的国际比赛中获奖，是我们早已熟悉的运动员。在国际比赛中，她曾荣获过女子手抄收报冠军，在二届全军运动会上，又创造了女子数码国际最高纪录和女子短码全国最高纪录。不久，她又在训练中相继打破了这两项手抄纪录。在这次全运会上，她用每分钟二百四十字的突出成绩打破了自己1958年创造的二百二十八字的女子长码手抄国际纪录，夺取了这一个项目的冠军。同时还打破了两项全国纪录和字码手抄的国际纪录。
    她是个共产党员，在党的培养教育下，不仅对这项运动有正确的认识，而且干劲很足，遇到困难也不灰心。同志们都说她善于巧练，经常研究改进学习方法，所以成绩提高显著。由于她经常把自己的学习经验无保留地介绍给同志们，在政治上也能关心帮助同志，平时待人又和蔼诚恳，许多同志都很尊敬她。
    魏诗娴
    她是无线电代表队里的一员悍将。从1956年以来，她参加过全军的、全国的和国际的无线电收发报比赛。在历次比赛会上，她都破过国际纪录。在这次全运会上，她在女子机抄字码收报、女子机抄短码收报两个项目中创造了1859分和2581分的纪录，获得了冠军。
    他是1949年参军的，今年二十六岁，共产党员，是总参谋部通信兵部的报务员。1956年，她开始参加无线电运动，听说外国运动员的技术水平很高，她感到要打破世界纪录，简直是梦想。党组织的负责同志及时鼓励她说：“人能我亦能，只要勤奋钻研。”她按着党的话做，练一分钟就争取一分钟的效果，进步很快。同年参加在捷克斯洛伐克举行的第二届国际快速收发报友谊赛，就获得女子机抄第二名。几年来，她的成绩一直上升，以机抄数码为例，1956年在捷克斯洛伐克比赛每分钟230码，1957年参加全国快速报务比赛每分钟235码，1958年参加第三届国际无线电收发报友谊比赛每分钟260码，今年5月参加全军运动会比赛每分钟280码，全运会上每分钟295码，她发报的成绩比收报的成绩差，她正针对弱点进行练习，争取下次比赛有更好的成绩。
    图为无线电代表队。前排左起：张锦华、朱婉琴、黄纯庄、魏诗娴、葛桥
    后排左起：梁佐才、吴立清、崔岳（无线电代表队领队）、韩复东（解放军代表团团长）、王福燕
〖-ZW/正文〗
