〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连心本”没连住战士心“贴心人”架通了爱兵桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导基层干部克服形式主义切实关心战士冷暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱长友/鲍勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义/关心战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连心本”没连住战士心“贴心人”架通了爱兵桥
    某团引导基层干部克服形式主义切实关心战士冷暖
    本报讯朱长友、鲍勇报道：曾一度被南京军区某团指导员看好的“连心本”如今受到冷落，取而代之的是干部更多地走到战士中间，把战士的冷暖记在心上。
    去年8月，该团召开了一次尊干爱兵典型事迹介绍会。会上，八连王指导员介绍了他爱兵的事迹。他任指导员两年来，一心扑在工作上，对战士家庭、身体、性格、兴趣爱好等情况一一记录在本，并牢记在心，连队战士亲切地称他的这个本为“连心本”。之后，“连心本”的做法在该团干部中纷纷被效法。10月下旬，团政治处朱主任在五连蹲点检查尊干爱兵情况时发现：连队干部人人都有一个小本本，问到战士情况时，有的干部竟要翻翻本子才能回答出，这不禁引起朱主任的注意。他来到战士中间，不少战士反映连队干部并不真正关心他们：有很多思想上的问题连队干部并没有真正掌握，仅靠写在本上，怎能知道我们心里想的啥？战士们七嘴八舌的议论引起了朱主任的沉思。在团党委会上，大家分析了根源：写在本上，没有记在心上，没实在关心战士冷暖的行动。看似管用的“连心本”当然连不起战士的心。为此，团党委召开全团干部会，及时纠正这一形式主义，并用两个半天的时间集中讲授带兵中应注意的问题，引导干部多到战士中间，多与战士交心，把战士的冷暖记在心上。
〖-ZW/正文〗
