〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放心司机”董振刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “放心司机”董振刚
    ●聂晓玲
    董振刚是解放军总医院干休所司机，有“放心司机”的美誉。他不但能随叫随到，而且能细心帮助老干部解决一些棘手问题。一天清晨，原解放军总医院副院长柴大木外出散步，不小心崴了脚，疼痛难忍。他老伴马上将电话打到所值班室，小董立即开车，直接把柴副院长送到了急诊室。接着，又陪首长拍X光片，忙上忙下为他办理住院手续。
    离休干部彭彩霞有痔疮、糖尿病等多种疾病，是干休所的老病号。孤身一人的她，不知让小董陪她上过多少次医院。这天，彭彩霞旧病复发，小董接到电话立即开车把她送到急诊室。因为小董比较了解彭彩霞的病情，医生便根据他的介绍和临床症状对症下药，使彭彩霞的病情很快得到缓解。办住院手续时，小董又从楼上跑到楼下，一会儿挂号，一会儿取医疗档案，一会儿又拿药，等把住院手续办好了，汗水也浸透了他的衣衫。这时，彭彩霞的女儿匆匆赶来了，他才将一直紧绷的心放了下来，耐心交代完注意事项，在“谢谢”声中走出了病房。望着小董的背景，彭彩霞打心里发出感叹：“多亏了他呀！”
〖-ZW/正文〗
