〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强军队医院医德医风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士俊/范银瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱士俊范银瑞
    江泽民总书记在党的十五大报告中提出，要大力倡导社会公德、职业道德和家庭美德，推进卫生事业的改革和发展，全面推进精神文明建设。职业道德在医疗卫生行业主要是医德医风建设，直接关系着人们的身体健康甚至生命，从这个意义上讲，医德医风建设具有任何行业不可替代的展示文明、传播文明、带动文明的重要作用。改革开放、发展社会主义市场经济条件下的军队医院，在坚持姓“军”为兵、搞好为部队和离退休老干部服务的同时，也接收地方患者，这给军队医院医德医风建设带来一些新的情况和问题。认真研究和解决这些问题，显得非常重要。
    社会主义市场经济条件下医德医风建设面临严峻的挑战
    军队医院首先要搞好为部队服务，这是中央军委领导对军队医院的一贯要求，军委江泽民主席多次指示我们要建设第一流医院，为提高部队战斗力服务。这也是军队医院存在的价值和意义，是军队医院工作的目标和目的，是部队广大官兵的需要。改革开放以来，我军广大医务人员继承我军优良传统，以为人民服务为根本宗旨，勤勤恳恳，任劳任怨。在他们身上，体现了毫不利己、专门利人；对工作极端负责任，对病人极端热忱，对技术精益求精；艰苦奋斗，廉洁行医等一系列崇高的职业道德素质，被部队官兵和广大人民群众誉为“白衣天使”和“生命的救护神”。在新形势下，对外开放中的军队医院处理好军民之间的关系，是医德医风中的一个非常重要的内容和严肃的课题。由于受拜金主义、享乐主义、个人主义和腐朽生活方式的侵蚀，军队医院的医德医风建设上也出现了一些问题：在为社会提供有偿服务中，有的在服务方向上出了偏差，忘记了军队医院的根本职能，为部队服务、为老干部服务的意识淡化，甚至发生推诿收治军队伤病员的情况；有的违反总部规定，扩大收费范围，提高收费标准，对军队伤病员该做的检查不做，该用的药不用；在服务态度上，语言生硬、作风粗疏，服务质量还不能完全适应伤病员的需求。这些问题，伤害了部队伤病员和人民群众对军队的感情，影响了白衣战士在部队官兵和人民群众心目中的形象，因此，必须对加强军队医院的医德医风建设予以清醒认识和足够重视。
    军队医院医德医风建设应走在全国同行业的前列
    不同行业、不同职业有不同的职业道德要求。医院尤其是军队医院，作为窗口服务行业，医德医风建设和其它服务行业一样，要求提供的服务要快捷、优质、高效，让病人满意放心。军队医院医德医风情况如何，体现着党和政府对部队官兵和人民群众的关心。发展医疗卫生事业是党和政府历来十分重视的问题，无论是革命战争年代，还是新中国成立后，国家都投入了大量的人力和物力。医院是党和政府通过医疗服务来体现全心全意为人民服务的桥梁，军队医院工作人员的辛勤劳动，实际上是把党和国家的温暖送到部队官兵和人民群众之中。医院医务人员的职业道德水准的高低优劣，体现出来的不仅仅是个人的品德和行为，也不仅仅关系医院的生存和发展，还影响着党和政府的形象及声誉。如果医德医风不好，服务态度冷漠，接受吃请，收受“红包”等现象滋长蔓延，将会损害党和政府的形象和威信，削弱军队内部的团结和与人民群众之间的感情。可见，军队医德医风建设直接关系到融洽军内外关系，增进军民团结，树立人民军队的良好形象。
    军队医务工作者更应该在医德医风建设上为全国的同行做出表率。我军是中国共产党领导下的具有高度政治觉悟、良好道德素质和严格组织纪律的人民军队，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨，军队的精神文明建设理应走在全社会的前列。作为一名军队的医务工作者，是党、国家、军队和人民培养出来的知识分子，更应该认真履行与人民军队的先进性相适应的共产主义道德，自觉遵守与军队的特殊使命相适应的职业道德，标准要更严更高，廉洁行医，文明行医，走在全国同行业的前列。
    抓军队医德医风建设应该多角度、全方位，形成强大合力
    新形势下加强军队医德医风建设，应当从以下方面入手：
    抓思想政治教育，为医德医风建设打下良好的基础。首先，要注重医务人员的世界观、人生观、价值观教育，打牢思想基础。世界观、人生观、价值观的核心是为谁服务，为什么人活着的问题。医德医风是医务工作者世界观、人生观、价值观的体现，是医务工作者立身做人、拒腐防变的重要标志。军队医务工作者要不断地改造自己的世界观，把全心全意为伤病员服务作为自己职业道德的核心。军队医院的不少专家教授，不仅医术精，而且医德高，医风好。因此，要充分发挥他们身上蕴藏的巨大“教育力”，用身边事教育身边人。要抓住契机，大力组织好全国、全军及本单位开展的各种活动，如“创优质服务全国百佳医院”、“争创全军优质服务先进单位”、“白求恩流动杯竞赛”等，让大家在浓厚的加强医德医风建设的氛围中受到教育，使大家认识到：自己选择了医护行业，就是选择了服务；服务需要精湛的技术，也需要高尚的医德；对待服务的态度，就是对待人生的态度，忠实和献身于自己的事业，是实现人生价值的必由之路。应该把白求恩同志“毫不利己，专门利人”，“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”作为自己思想和行为的准则，为伤病员提供满意的服务。其次，要注重抓好职业道德教育。军委江泽民主席曾经号召卫生工作人员要“发扬救死扶伤、忠于职守，爱岗敬业、满腔热情，开拓进取、精益求精，乐于奉献、文明行医的行业风尚”。在这方面，军队医疗卫生工作人员也必须为全国的同行做出表率。
    抓医疗质量，提高为伤病员服务的技术水平。首先，要提高全体医务人员的质量意识。医疗质量是医院各部门和全体医务人员劳动结果的具体体现，是从院领导到机关、科室，从临床到医技，从科主任、普通医生到护理人员的共同责任，是整个医疗工作运行的结果。为此，需要在全院上下营造良好的内部环境，提高全员质量意识，打牢质量建设的基础工程。其次，要搞好各个部门和单位之间的协作。提高质量的管理协调工作在机关，机关一定要树立强烈的服务意识，主动为科室排忧解难。作为医院的管理者，尤其是要抓住科主任这个科室建设的关键因素。科室领导要在评奖、晋级、评职称等方面，为大家创造一个能者上、庸者下的公平竞争氛围，引导全体同志使出最大的力量，提高自己的诊疗技术和业务能力。再次，要不断学习和引进新的医疗技术。现代医学的发展非常迅猛，新的医疗技术不断出现。因此，医院的管理者要不断为开展新业务、新技术创造条件。每个医务人员也要有强烈的进取意识，加强学习，不断提高医疗水平。
    抓领导带头，重视示范引导作用。领导干部自身的表率作用，是把有形的领导和无形的影响结合在一起，具有不可估量的号召力。哪个医院的领导干部自身做得好，单位的风气就正，医德医风建设就见成效。反之，上行下效，不正之风就会蔓延，医德医风建设存在的问题就多。抓医德医风建设，要一级做给一级看，一级带着一级干，领导干部要敢于提出“向我看齐”，尤其是在临床一线工作的科室主任，自己要廉洁自律，为大家做榜样，以模范行为去影响和带动全科室同志，把医德医风建设搞好。
    抓法规、制度建设，保证医德医风建设有序地进行。制度具有根本性、基础性的作用。加强医德医风建设，要建立相应的规章制度，以规范各类人员的行为。这不仅是高质量完成医疗工作的需要，也是强化医务人员廉洁意识，树立良好职业道德的保证。要制定和完善各级、各类人员的工作职责、工作标准以及违反有关制度的处罚规则等等，做到有章可循，有法可依。要通过各种渠道进行有效的监督，对接受吃请，收受“红包”和礼物的，视情节轻重，给予严肃处理。要重视对伤病员来信来访反映问题的查处，发现一起，查处一起，决不能姑息迁就，并公布于众，使以身试法者能感到一种触犯纪律就会受到处理的畏惧感，既教育本人，又警示他人。
〖-ZW/正文〗
