〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡村“婚姻介绍所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡村“婚姻介绍所”
    ●张江射
    回皖南老家过春节遇到这样一件事：正月初一一大早，便有好几对陌生青年男女到家里给母亲拜年。我好生奇怪：他们既不是我家的亲戚朋友，又不是周围的邻里乡亲，怎么会来拜年呢？
    母亲见我一脸疑惑的样子，一边招呼客人们坐下，一边向我揭开了这个“秘密”――
    近几年，随着农村经济的发展，多种所有制经济在家乡也越来越红火，人口流动量逐年增大，许多青年男女在干完自家农活后，竞相到外地跑生意、承揽工程，有的甚至办起了公司。他们长年在外奔波创业，事业上有所成就，而在找对象问题上却陷入了困境。母亲是个热心肠，看到大姑娘、小伙子致富后却为婚事发愁，心里很不是滋味。于是，她和村里的几位老大妈决心学城里人那样，办一个“婚姻介绍所”。村干部支持，加上母亲和几位老大妈努力，婚姻介绍所很快成立了，母亲担任了介绍所的负责人。
    婚姻介绍所成立之初，有些大龄青年想到所里来登记却又显得不好意思。母亲和几位老大妈主动宣传公开择偶的好处。许多大龄青年终于堂堂正正地走进婚姻介绍所。一年多来，已经有40多名青年男女在这里登记注册，10多人找到了意中人，有的还办了喜事。这不，新春的第一天，他们就给母亲拜年来了。
    我问一对准备正月结婚的恋人，婚姻介绍所好在哪里？他们说，通过婚姻介绍所男女双方接触了解以后再定终身，这种“双向选择”比媒婆的“说合”更自由。一位村干部说：办婚姻介绍所，是移风易俗、成人之美的一件大好事。
    我直怪母亲没有早点将她办婚姻介绍所的事告诉我。母亲说，我怕你们兄弟俩觉得我在家没事找事，所以一直没告诉你们。我说：妈，这件事您做得太对了！
    （作者系沈阳军区司令部直工处干事）
〖-ZW/正文〗
