〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到现场解决问题；让基层评议机关〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到现场解决问题
    川藏兵站部党委深入基层抓工作落实
    让基层评议机关
    济南军区某团切实转变机关作风提高效率
    本报讯刘道国、于鸿涛报道：了解情况到川藏线去，检查指导到川藏线去，解决问题到川藏线去，这是成都军区后勤部川藏兵站部党委在抓基层实践中悟出来的一条深切体会。
    川藏兵站部党委“一班人”把对部队的科学指导建立在掌握部队真情实况的基础上。去年，党委成员平均每人有1/3的时间蹲在川藏线上的汽车团、兵站、仓库、医疗所等基层单位，有的党委常委一年中亲自上过3次川藏线。部长陈明志和政委董勤木都曾手把手地帮助一些后进基层单位改变面貌。
    这个兵站部党委成员布置工作后不是坐在家里等汇报，而是跟踪检查，跟进指导，抓好工作落实的全过程。去年以来，该部先后执行了6次较大的国防运输任务，党委成员每次都分头跟车上路，深入风雪高原现场指挥，发现问题，及时处理，有效地保证部队次次都出色地完成了国防运输任务。
    部队到哪里就把工作做到哪里，问题出在哪里就到哪里去解决。去年以来，这个兵站部机关为6个基层单位解决了吃水难、看病难、用电难和子女上学难等问题，为5个基层单位维修了卫星电视接收天线和文化活动中心，改善了基层物质文化生活。
    本报讯陈来明、范青军报道：4月中旬，济南军区某团政委王兴树、副团长徐家柱在事先没打招呼的情况下，组织42名基层军事、政治、后勤干部，对机关落实正规化办公秩序情况对口“检查”。结果，整个机关秩序井然。年初基层“检查”机关时发现的8个问题也得到较好的落实。
    近几年，为加强机关自身建设，团里曾经进行几次教育整顿，收到一些成效，可时间不长又有所反复。团党委经过研究认为，要改变这种状况，必须建立健全监督机制。机关在自查自纠的同时，司、政、后、技各部门分头下到基层与官兵座谈，征求意见。团党委专门组织人员进行梳理，对基层提出的8个问题，能解决的当场拍板解决；一时不能解决的问题，团党委指定分管部门限时解决，并请基层干部检查监督。一些同志认为只是说说而已，没想到团党委说到做到，两个月后不但请基层的同志突然“检查”机关，还让基层干部当场评议机关，并对年初基层“检查”机关发现的理论学习制度落实不经常，机关干部深入训练场时紧时松等情况进行通报，从而有力地促进了机关的工作作风改进。基层干部在对党委机关求真务实大加赞赏的同时，各营、连结合基层实际工作，利用小整顿、民主生活会、党小组会等形式，查找问题，制定措施。现在机关基层各司其职，各负其责，各项工作协调发展，稳步前进。
〖-ZW/正文〗
