〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好事也不能违背条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团11个军嫂服务点搬出营区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金野/何永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团11个军嫂服务点搬出营区
    本报重庆5月13日电金野、特约通讯员何永红报道：昨天上午，随着成都军区某团4名军嫂在驻地农贸市场设点开张，曾一度困扰该团营区的“军嫂争设服务网点”难题全部得到解决，11名军嫂全部将摊点挪出营区，搬到市场。
    近年来，这个团有28名符合随军条件的干部家属下岗待业。团党委采取派人到地方联系和鼓励军嫂自谋职业相结合的路子，帮助一部分军嫂重新上了岗。但尚有10多名军嫂的工作暂时没有着落。前段时间，团领导发现，营区内悄然增加了一些如“公用电话”、“小卖部”等军嫂服务网点。团领导在调查中还发现，个别干部给妻子当起了“采购员”、“推销员”，迟到早退现象时有发生，影响了部队工作。
    团党委认为，关心、帮助下岗军嫂是部队各级领导应尽的责任和义务，但不能违背条令条例和上级有关规定。统一认识后，团党委作出了除保留团军人服务社和生活服务中心及分散营单位有一个小卖部外，其余服务网点一律取缔。与此同时，他们与驻地附近的农贸市场联系到11个摊位，集体为军嫂到工商管理部门办理了营业执照。不少军嫂动情地说：团党委是真正关心我们，想得周到，我们能够理解和服从。
〖-ZW/正文〗
