〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片真情为夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区三洞桥干休所党委为老干部服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦焰/邓仕科/吴明举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦焰邓仕科吴明举
    成都军区政治部三洞桥干休所先后两次被军区评为先进干休所，所党委被军区评为“廉政建设先进党委”。军区廖锡龙司令员、张志坚政委说，这个所党委重视发挥党组织和管委会的作用，经验很好，值得推广。
    有句话叫“立身为旗”。三洞桥干休所党委书记、政委陈瑞祥特认这个理儿：“一班人”的足迹，应是众人前进的“路标”。
    在所里，他既要抓党组织建设，又要抓行政管理工作，还要当老干部的服务员。老干部工作事事不可小看。于是，陈瑞祥每天头枕提前一个半小时“报警”的闹钟和铃声最响的电话机睡觉。
    去年8月的一天，陈瑞祥突发急性心肌梗塞，倒在办公室里。所幸的是，医院抢救了他。
    在陈瑞祥的出院证上，医生郑重地写下“病休半年”。可是，一个月的日历没撕完，陈瑞祥就不听规劝，走进了为老干部服务第一线。
    当时，所里4000多平方米的出租房，合同全部到期，急需重新招租，落实租户，而一些找上门的租户又被老干部给“撵”走了。
    陈瑞祥经了解，原来老干部认为一墙之隔的出租房搞餐饮噪音大，油烟大，影响休养，有意见。
    身体虚弱的陈瑞祥，一边做老干部的思想工作，一边寻求解决矛盾的最佳方法。
    他一家一家地上门谈心做工作，一个一个地设计解难方案。身体实在支撑不住了，他就吸一阵氧气，工作一阵，再吸一阵。经过艰苦努力，办法战胜了矛盾――凡搞餐饮的，后窗全部封闭，在封闭的后窗户前建一堵高高的围墙，墙边种上树，减少噪音；治理下水道，搞好排污；安装排烟管道，并用石棉绳捆紧，糊上白砂泥，再包裹上玻纤布，涂上防火油漆……
    矛盾解决了，皆大欢喜，这一年仅此项增收70万元。
    顶呱呱的“领班人”，领出的是一群响当当的兵。七八月份是流火季节。党委副书记、所长秦保民光着膀子，穿着大裤衩，带领工作人员拆旧房建新楼搞出租，浑身“穿”上了厚厚的“灰衣”，只有一双滚动的眼珠呈小白点状。
    4000多平方米的建房，需要大量钢筋和木材。如果请搬运工，价钱高，工效也低。秦所长一拍胸脯，“我来当搬运工”。
    秦保民带领一帮年轻人，昼夜连轴转，搬钢筋，运木材。肩上，磨破了一层皮，流出鲜红的血；手上，磨破的老茧没好，新茧又绽开了花……
    就是这样，秦所长带领工作人员硬是用双手、铁肩扛运钢筋、木材50多吨，节省开支几万元。
    要高标准搞好老干部服务工作，首先应改善物质生活条件。几年前，这个所住房破旧，车辆“趴窝”，家底只有2万元。
    对此，党委“一班人”不等不靠，艰苦创业，发展生产经营。他们采取“挤”、“并”、“合”的办法，腾出部分房屋出租，当年创收20多万元。
    在此基础上，他们充分利用本地的“黄金口岸”，挖潜改造，借鸡下蛋，滚动开发。他们用7个月时间修建建筑面积2100多平方米的写字楼，大部分房屋出租，每年创收200万元，成为军区干休所的“首富”。
    效益增长了，有的同志从眼前利益出发，希望个人多得点实惠。针对这种倾向，党委帮助大家树立正确的分配观，使扩大再生产得以逐年顺利进行。近几年干休所用于扩大再生产的资金超过150万元。
    他们把好钢用在刀刃上，把生产收益主要用于改善各种生活服务设施，先后修建了200多平方米的老干部会议室，购置了会议室设备和音响器材；修建了配电房，并将配电电源由80千伏安增加到400千伏安；购买了一辆25座中巴车；新建了总机房，安装了380门程控电话；新建了食堂、战士集体宿舍、办公室、卫生所、车库、网球场、门球场；为全所老干部安装了分体式冷暖空调器；为工休人员住宅封闭了铝合金阳台，安装了防盗门、热水器……
    物质生活丰富后，他们更注重精神文明建设。不少老同志积极从事文艺创作和撰写革命回忆录，先后发表诗集19本，创作发表歌曲26首，创作电视剧、话剧2部，各种文章、回忆录200余篇。老干部都爱国创作的电视剧《雪震》，先后获得全军、全国多项大奖；赵健民参加大型舞蹈《西藏之光》的创作，获文化部优秀奖。杨星火创作的诗歌《一个妈妈的女儿》，获全国“五个一工程”奖，她还被评为全国拥政爱民先进个人。该所10名国家一、二级演员，老艺术家，积极参与策划组织军区老干部艺术团，认真排练和演出节目，先后深入云、贵、川和驻重庆部队义务演出上百场，受到30多家新闻媒体和广大人民群众的高度赞扬。
    三洞桥干休所党委人人都是一面旗。党委委员、助理员甘庆先在为白发老人服务中，慢慢地自己也变成了“白发老人”。
    这位年逾半百的1955年入伍的老兵，在工作上不计得失，忘我拼搏。一位著名诗人称他是：“一把不老的刀，一盘不累的磨，一挂不停摆的钟”。
    那年，上级分给所里的木材指标马上到期，急需运回，参加营建工作的甘庆先主动请缨，要求去西藏把它运回来。
    当时，他爱人正患病卧床，小孩摔伤骨折不能动。但军人的责任感和使命感驱使他含泪带车踏上风雪高原路。路面打滑，他脱下身上的皮大衣垫在车轮下，自己时而在车前指挥，时而在车后推车。饿了，喝口凉水充饥，困了，大衣一裹在车里当“团长”打一个盹……
    甘庆先两次赴藏运木材，都圆满完成任务，但他的肚皮却“瘪”下了――掉了7・5公斤肉。
    他参与所里营建那阵，正是原材料叫紧时。他骑着旧自行车，背上水壶，跑了200多个单位，货比三家，购得木材200多立方米，水泥、钢材300多吨，节省经费近4万元。
    党委委员、1955年入伍的卫生所长郑吉明，曾因治疗中麻醉意外，造成心脏停止3分钟。被救活后，重大的疾病造成的后遗症仍在威胁着他，可他全然不顾自己生命安危，坚持上班。当时，卫生所一名干部转业，一名干部病休，4个人的工作由他和另一名医生顶着干。但他每天早早起床上班，打扫环境卫生，烧开水，熬敷料，不停地忙活，还坚持昼夜为老干部巡诊，在深夜巡诊中，又摔成骨折……年过半百的郑吉明就是这样一门心思为老干部服务，赢得老干部的深深爱戴，他所在的医务室被评为成都军区医疗保健先进单位。
〖-ZW/正文〗
