〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京都，军营“粮草官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/孙凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京都，军营“粮草官”
    （报告文学）
    ●张晋生孙凤
    随着战争的出现，上古时期就有了“粮草官”。直至今天，“粮草”仍是军队战斗力的重要保证，只不过，司其职的官称由“粮草官”变为了“军需官”。下面我们要给大家讲的，就是北京城内为我军总部机关和直属单位服务的“粮草官”们鲜为人知的故事，他们的大号是“总后军需部直属供应局供应处”。
    1
    提起穆铁柱、郑海霞、彭丽媛、黄宏、古月等军旅名人，无人不知，无人不晓，可你知道他们身上那一套套合体的军装是怎样来的吗？为他们操办衣服者又姓甚名谁？这里我先告诉你一个名字――周振云，他就是总后军需部直属供应局供应处处长。正是在他的带领下，全处同志齐心合力，把一个个特殊体型的军人装扮得威武潇洒，富有神韵。
    我们知道，军人讲究整齐划一，如今我们的军装已制式化、系列化，现有的号型基本涵盖了军人的体型。可是在京都就不行了，从大名人到小学员，从军委领导到普通士兵，男的、女的、老的、少的，高的2米多，矮的刚过1米，胖的胖、瘦的瘦，特体率已超出全军规定5个百分点了，每人都需要单量单做，这些“人才”散布于四面八方，仅供应处几个人是怎样把这一切做得干净利落、漂漂亮亮的呢？
    这是一个很有趣的镜头：在身高2.28米的穆铁柱面前，沙美丽师傅站在凳子上，将拽着皮尺的手臂高高举起，地上还蹲着一个师傅抻着皮尺的下端，他们在为穆铁柱量衣服，大热的天，待俩人忙活完出了一身汗时，穆铁柱感激得不得了。他说：“我的衣服难做，以前出去量体，总有人围观，我怪不得劲的。知道今天你们上门来量体，我早早就在家等候，这次量得非常好，这实在是辛苦你们了。”
    这是供应处针对总部直属单位特体人多的特点，精心计划，与工厂组成思想好、技术精的服务队，上门服务的一个情节。
    在总部不少单位中，还有一部分小学员。按规定军装4年发放一次，可孩子们长得快，一年就窜出一大截，怎么办？按规定可以不管不问，既省心又省力，可他们不忍心看着小军人穿着露半截腿的裤子走在大街上，于是反复游说，写报告请示领导，最后终于批下来一个政策：小学员的衣服可照顾。见此，一些单位领导由衷地说：“在这种状况下想穿上合体的军装，没你们这些人，还真不行啊！”
    2
    听说他们被总后评为“十佳文明服务单位”后，我们来采访。刚巧解放军艺术学院总务处曹赖助理员正和苏辛丑副处长谈工作。见到我们来，他说了这么一段话：我们解放军艺术学院是军内唯一的综合艺术院校，可底子薄，经费紧张，生活设施不配套。就拿洗衣服来说吧，十岁左右的小学员在家还撒娇呢，可到这儿就得自己干，有的一件衣服洗下来跟染布似的，有的没办法就花钱到外面洗，可是苦了这帮孩子。去年供应处周处长和李煌坚助理到我们学院调查后，主动帮我们建立洗衣房，给我们筹集了10多万元资金，解决了干洗设备。怕洗衣间落实不了杀回马枪来督促，一个礼拜就把洗衣房建起来了。现在有5个人白天晚上都洗，可是喜煞了学员们。你说说，这本是可管可不管的事，没有为部队服务的责任心谁给你干呀！
    其实，老曹说的只是他一家。现在，供应处已在总部和直属单位建立了总部、大单位和团队三级洗衣网络，就连机关勤务队也配发了小型洗衣机。为了方便大家，他们还在各机关大院建立了洗衣收取网点。
    大家知道，我军炊事员的白大褂自建国以来几十年如一日，从前面套上袖子，后面系带，尤其冬天穿它干活很别扭，为此，供应处的同志组织改制，将大褂改成了分身工作服。现在总直单位的炊事员穿上它干活，又精神又方便！
    总直单位听起来好像都在北京，其实不少单位在远处深山老林里施工训练，条件艰苦，任务繁重，服装鞋帽破损严重。周振云他们下部队时，看见很多战士穿的鞋都露了脚趾头、脚后跟，有的索性用绳子对付。他们回来后，立即组织修补队，下连队给战士们缝衣补鞋。有的战士以为穿坏没法补，就没有刷洗，气味扑鼻，怪不好意思的，但服务队员一块块认真补好。看到这，一些战士从屋里抱出一大堆脏破胶鞋，队员们在院子里顶着大风，手冻僵了，哈哈气接着干，很快就修好了。后来，供应处还筹款给建制团建立了缝补间并配发了补鞋机、缝纫机。除了这些，其它事口罗嗦起来多着呢。比如给大个子兵的被褥加长，给建制团连队战士、院校学员队学员每人增配棕垫、棉褥各一床等等，难怪有人对他们说“你们干的事比你们应该干的多得多！”
    3
    许多人对粮票并不陌生，但自1993年6月1日粮价放开、取消粮票制后，人们对粮票的概念就淡漠了。然而，我们在这儿却看到“军用粮票”的使用就一直没停止过。目前，总直单位所有的军用粮票，都归直属供应局供应处保管发放。现在也不缺粮，军用粮票有什么用呢？见我们好奇，管理“票库”的眭艺助理员对我们解释说：“军用粮票的价值每斤约为1元钱，凭票购粮每斤比市场价低1元左右，不论遇战争、减产等灾祸，其价格不变，而驻地粮食部门见票都要供应质量上乘的粮食。”
    哦，这就是名副其实的“皇粮”呵。
    供应处分为被装组和给养组，人手紧张。
    “你们给养组就三、四个人，管这么多的粮票够忙活的了。”
    “我们要只干这点活，有没有我们就都可以了。”接着，主管给养工作的刘支平助理又给我们讲了几件他们抓部队生产生活的事儿。
    “民以食为天”，军人更要吃饱、吃好。为了解决驻京部队冬季肉菜供应问题，仅1997年一年，他们就组织了4次冬种冬养现场观摩会，召集总直各单位军需部门领导探讨驻城市部队肉、菜自给的有效途径。针对总直单位驻城市部队多、资金少，缺土地、缺技术、缺兵力等问题，及时向上级写综合报告，为领导决策提供依据。同时，他们还请人为部队设计了永久式日光温室和塑料大棚图纸，既规范又实用，很受部队欢迎。现在，总直单位已有一大半的单位达到了肉菜自给。
    随着物资的极大丰富，如何让大家吃得更好呢？供应处的同志看到有的食堂设施陈旧，缺乏管理，脏乱差，影响就餐情绪，他们就决定狠抓改善炊事机械和餐饮环境。1996年初开始，他们抓了不同类型伙食单位的规范化建设试点。统一制发了伙食管理专栏，制定印发各种伙食管理制度，树立“样板”，年底组织了现场会，制定下发了《总直单位伙食管理规范化三年规划》，采取分级投资、共同建设的办法，调动了各级的积极性。从1997年开始，他们陆续为几百个连队和70多个学员队配发电冰柜、磨浆机，为几十处团队和院校服务中心配发和面机、压面机、馒头机、绞肉机、饺子机、磨浆机、电冰柜等设施，使总直单位食堂面貌产生了质的飞跃。
    听到这，我们不免有些吃惊：“就你们几个人，能量还真不小呵！”
    4
    “以哨所为家”，这个口号在部队已喊了多年。但苏辛丑副处长下哨所调查时发现，由于条件所限，有些哨所还是不像家，做饭没做饭的家伙，锅都不圆了，切菜有的在桌子上，有的在凳子上，有的吃饭连筷子都没有，只能用树枝对付，床上被子单薄，穿的也破旧，苏副处长见此情景差点落泪。回来以后，他和周振云一合计，立即向领导汇报，尽快让哨所真正成为战士之家。
    报告打上去了，领导很快批复了他们的请示。于是他们马不停蹄地筹集“家当”。3个月之内，几百套装着各种炊具写有“总后军需部直属供应局配发”的大箱子飞往四面八方的执勤哨所。战士们打开箱子，眼见亮晶晶的高压锅、蒸锅、炒锅、水壶，成套的不锈钢盆、碗、匙、叉子、配套的菜刀、菜板，还有被、褥、皮大衣、毛皮鞋等，笑得合不拢嘴。随后，小冰柜也进了哨所。掌声，从一双双粗糙的大手里弹跳出来。各单位领导纷纷写信、打电话表示感谢。他们说：“通过你们扎扎实实的工作，使基层官兵切切实实感受到了总部领导的关怀。”
    按旧观念，在人们头脑中，“军需官”可能就是手拨拉算盘珠，一笔笔算，一笔笔记，效率不高的账房先生，这在周振云他们面前，真是幼稚可笑的。
    原来供应处确实主要是靠人工操作，手工作业，劳动强度大，工作效率低。1995年，在局领导的授意下，周振云等开始研制自动化程序管理系统。内容有实力管理、发放管理、预算管理、结算管理、凭证管理、账目管理、仓库管理及系统管理、特况处理等。经过两年多的研制终于成功，并获得军队科技进步成果三等奖。现在，他们坐在微机台上，手指一动，所有需要的情况都能跳到他们眼前，现代化办公手段使他们工作效率提高了10倍以上，准确率达98％以上，真正做到了以一当十。
    这个处之所以能够把供应保障工作做得这么好，除了这个战斗集体的高素质外，健全的制度、严格的管理也是很重要的一个方面。这个处既是一个服务保障单位，又是一个管钱管物的单位，供应的单位仅团以上单位就有几百个，按理说，给自己办点事还不方便吗？但是，他们并没有那样做。在业务工作中，他们经常能够碰上请吃请喝的事儿，可他们总是婉言谢绝。
    看到这，您一定要问了，总后军需部直属供应局供应处的工作量相当于大单位的军需部，那么大的量，又要直接面对具体单位，工作还做得那么出色，他们到底有多少人马呢？实话告诉你吧：不多，只有9个！
〖-ZW/正文〗
