〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵清学离休后从事文学创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗笔耕不辍励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红杯文明赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西桂林军分区原副司令员赵清学离而不休，十余年如一日，孜孜不倦地投身文学领域，取得了惊人的成绩。截至去年12月，他已出版长篇小说5部，在全国多家省以上刊物发表中短篇小说20余部，共计200多万字。他连续3次被广西军区、广州军区评为先进离休干部；2次被总政治部评为全军先进离休干部；1987年被中国作家协会吸收为会员；1990年初被选为广西文联委员、广西作家协会常务理事和军事文学创作委员会主任。
    1984年，组织上决定桂林军分区副司令员赵清学离职休养，可他是个闲不住的人。战争年代他是《晋察冀日报》小有名气的业余作者，他决心要利用离休时间，写出上好的精神食粮来奉献给后人，为人民再尽一份责。
    一次，有位南宁来的书商揣着1万元现金找上门，请他帮写一部内容“黄”一些的所谓报告文学，并说写成后特殊计酬，每千字不低于300元，赵清学愤怒地拒绝了。他理直气壮地告诉书商：我们党领导全国人民经历了几十年革命的风风雨雨，有着极其光辉的历史，将这段历史通过艺术的形式再现出来，让革命的英雄谱代代相传，这是很光荣的事情，也是文学出版工作者的神圣职责，绝不能为了金钱而昧着良心去制造精神鸦片毒害青少年。书商碰了个硬钉子，灰溜溜地走了。
    至今，他已有10多部作品获奖，其中《郭亮不死》获广州军区文艺创作奖和湖南、湖北、江西三省少儿出版社联合组织的《革命先辈故事丛书》优秀创作奖，被中宣部、国家教委和团中央作为青少年优秀读物向全国推荐，先后5次重版，发行20万册。长篇自传体小说《燕赵少年》1990年被湖南少儿出版社出版后获湖南省第二届优秀图书奖。赵清学在文学领域取得的突出成就，得到各级领导和文学界同仁的充分肯定和高度评价。前不久，广西作家协会、广西军区政治部和漓江出版社等单位联合在桂林市隆重举办了赵清学作品研讨会，会后，漓江出版社出版了《赵清学研究集》。在成就和荣誉面前，赵清学从不骄傲自满，他常用“老马自知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄”的名言来自勉，抓紧点滴时间笔耕不辍。
〖-ZW/正文〗
