〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因职级高低有亲疏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仕枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/起航杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某干休所，住所的100多户离休干部中，有几名老同志职级较高，因此，在平时交往中出现了这样一种现象：同职级的老同志之间来往多，而不同职级的老同志之间来往则很少。
    这种分群现象的存在，既不利于干休所建设，也不利于老同志身心健康。所里进行政治学习、开展文体活动，老同志之间有一道无形的隔墙，这就给组织工作造成一些困难。年初，干休所组织老干部到一家大型企业参观，所里原先安排老干部统一乘坐两台大轿车，可职级高的几位老干部不愿同大家乘车，而要带专车，结果行动不统一，给干休所工作人员和接待单位增加不少麻烦。其实，老同志离退休住进干休所后，空闲时间多了，与社会接触面小了，因而，在干休所的人际关系对老同志来说，显得十分重要。相互之间多来往，一起参加各种文体活动或社会活动，相互说说心里话，交流思想感情，对身心健康都有益处。
    所以，老同志应破除头脑中的等级观念，相互之间不应对过去的职务、级别看得太重。不论是职级高的老同志，还是职级低的老同志都应看到：过去职务的高低，是革命工作的需要。在党的事业面前，大家都献出了青春，尽了义务，其政治地位是平等的。现在退出领导岗位后，大家又都是休养员，都是普通公民。因此，在干休所老同志中间，对等级观念只宜淡化，应把职务看成是过去在职工作时责任的大小，而不能把职级作为划分等级的标志。
    老同志之间相互增加来往，职级高一些的同志应首先放下架子，积极参加干休所组织的一些集体活动，在与其他老同志的交往中，以诚待人，这对交流感情，增强团结，有着重要作用。职级低的同志在相互交往中，要克服自卑怯懦的心理状态。总之，通过相互来往，为自己的晚年生活创造一个良好的人际环境，使晚年生活过得更丰富，更充实。
〖-ZW/正文〗
