〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写一打材料不如突破一个难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区探索新时期治军规律注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汤尚罗、特约通讯员丁志军报道：课题从实践中选，对策从实践中找。天津警备区扎扎实实地探索新时期治军规律，先后从不同侧面总结出一批推动部队建设的治军经验。
    天津警备区领导在引导大家探索新时期治军规律中，发现一些单位探讨的课题与实际结合不紧，偏重写论文而忽视对部队建设指导性的倾向。针对这一现象，他们修改完善了探讨治军规律的规划，各级成立了以军政主官为组长的领导小组，分头带领机关干部到基层调查研究，查找出不少困扰部队训练、管理、民兵预备役建设等工作的难点问题。在此基础上，他们集思广益、群策群力，发动各级摆情况，搞分析，拿办法，在实践中摸索解决问题的招数，从中总结出规律性经验，并注意运用研究成果指导各项工作的开展。
    去年，天津警备区领导针对如何把学习和掌握高科技知识引向深入这个难点问题，与业务部门经过反复调查论证，采取了通过任职能力评判学习高科技成绩的措施，克服了学高科技做表面文章、不求整体提高的弊端。近些年来，由于“家门口”官兵增多，给驻城市部队管理工作增加了难度。政委高云江抓住这一问题，在下部队调研时先后与9个基层团队主官交换意见，指导实践，收到较好的效果。领导身体力行，使部队上下形成了扎扎实实搞研究的浓厚氛围。司令部机关带着如何使部队的高科技知识学习转化为战斗力的问题，针对现代侦察监视技术和精确制导武器打击的特点，摸索出指挥所、火炮、车辆、人员、物资以及阵地等30余种伪装方法，使官兵不仅从理论与实际的结合上找到了一些对付高技术武器装备的对策，而且在一定程度上增强了打赢高技术条件下局部战争的信心和能力。
〖-ZW/正文〗
