〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦阐述俄外交政策和任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月12日电俄罗斯总统叶利钦12日在俄外交部发表讲话，阐述俄当前外交政策及其主要任务。他重申，俄反对强权政治，反对一个国家或国家集团把自己的意志强加于国际大家庭。
    叶利钦在讲话中指出，俄关于对外政策重点的长期争论已经结束，俄应实行积极的全方位外交政策，它的重要任务是保持领土完整、保障国家安全、实现社会民主化和实行改革并使俄经济汇入世界市场经济。
    叶利钦在谈到世界多极化问题时强调，多极化是当代世界的特点。他表示，俄在多极化世界形成过程中应积极发挥作用，要以大国身份对世界发生的事件施加积极影响。
    叶利钦在谈到俄同美国的关系时表示，俄罗斯主张俄美关系继续得到积极、健康的发展。他特别提到俄与中国、印度及日本关系发生的积极变化。
〖-ZW/正文〗
