〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机教育不能“随意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治工作/随机教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随机教育不能“随意”
    ●高志起
    随机教育是部队经常性思想政治工作的一种有效手段，也是各级干部的一项基本功。它可以利用部队训练和生活的间隙，紧扣官兵的思想实际，随时随地、随人随事、点点滴滴向官兵进行党的路线方针政策和立身做人的教育，起到大块教育所不能起到的作用。然而，有些基层单位对随机教育重视不够，存在着不及时、不得力、不落实的问题；一些基层干部对何时组织、进行什么内容的教育，缺少章法，把随机教育搞成了“随意教育”。
    出现上述情况的原因：一是有的干部对教育存有单纯任务观念，上级布置什么教育就搞什么教育，思想懒惰，缺乏搞好随机教育的主动性；二是有的同志认识不足，把随机教育看成是“零打碎敲”、“边边角角”，认为作不出什么大文章，搞不搞都行，甚至认为现在官兵中的一些思想问题，大块教育都难以解决，随机教育恐怕更难以见效，至使随机教育在基层得不到重视；三是部分基层干部缺乏随机教育的能力，不善于捕捉时机，把握不住随机教育的特点和规律，对官兵出现的一些现实思想问题反应迟钝。有的干部把饭前训话、点名训人误认为是搞随机教育，以训代教，或者发现问题后简单的提“几个不准”、“几个不要”，使战士产生逆反心理；还有的随机教育针对性不强，抓不住主题，讲起来漫无边际，海阔天空，使听者不知所云，把随机教育变成了随心所欲。
    要防止和克服随机教育的随意性，应当从以下几个方面去努力：首先，要提高对随机教育重要性的认识，强化各级干部抓好随机教育的意识。要使基层干部懂得，搞好随机教育是活跃基层思想政治工作的基本方法，是集中时间大块教育的重要补充，也是增强思想政治工作效果的有效手段。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，随着人员交往频繁、信息渠道的增多，官兵与社会、家庭的联系密切，随时会受到来自社会、家庭各方面的影响，特别是伴随着改革中利益关系的调整，一些官兵的家庭成员不可避免地会面临下岗、待业等暂时困难，会在一定程度上给官兵带来思想上的波动。这就要求我们，在下大力抓好集中教育的同时，重视抓好随机教育，以增强教育的针对性和有效性。其次，要准确把握随机教育的时机。随机教育贵在及时。要抓住那些容易引起官兵思想波动和活跃的时机，及时靠上去做工作。如当一项新的改革政策出台，官兵家庭遇到暂时困难，战士入党、提干、转改专业军士等时机，要善于在问题尚处于萌芽阶段时，未雨绸缪，及时捕捉官兵的思想变化，有针对性地开展工作，尽快消除官兵思想上的疑虑和困惑。第三，随机教育要善于搞好结合渗透，有计划地渗透、贯穿到部队的各项任务和日常生活中去。要同四个教育和其它经常性教育相结合，特别是当部队执行重要任务时，要及时摸清官兵的思想情况，迅速开展简短有力的宣传鼓动，不间断地进行思想引导和激励。每当国家一项重要改革措施出台、以及官兵家庭遇到困难时，要发挥随机教育“短、平、快”的作用，有针对性地及时开展思想政治工作，帮助官兵释疑解惑，以增强政治教育的整体效果。第四，要提高基层干部和战士思想骨干进行随机教育的能力。要经常组织随机教育的演示和观摩，不断提高基层干部和战士思想骨干“见机说理”的敏锐力和就事论理的基本功，熟知什么时机进行什么样的随机教育，什么样的问题该在什么场合进行随机教育，把握随机教育的规律性，变无意识为有意识，使政治教育纳入规范化、有计划的轨道。
〖-ZW/正文〗
