〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传呼大嫂也光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军嫂史云生说：“我不在乎做什么，而在乎做得怎么样”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂史云生说：“我不在乎做什么，而在乎做得怎么样”
    本报讯王庆春、记者郭建跃报道：史云生老是保持着一脸笑容。电话传呼，这件原本大娘、大爷都能干的事情，她却干得津津有味。这位原江苏一家机电公司的会计，如今要坐在电话机旁为顾客服务。4月15日，她在河北定兴县自己的岗位上对记者说：“我不在乎做什么，我在乎做得怎么样。”
    某团炮营教导员魏云柏的妻子原来是一家大公司的会计。公司和深圳进出口公司联营，派她到深圳工作，1988年时每月就上千元的收入。但她看到因为自己，丈夫心牵两头，她连续数月失眠了。到底谁该做出牺牲？要看哪一个的事业更重要。就是这样经过一番权衡，史云生做出了放弃特区高薪，随军到部队的决定。但让史云生没料到的是，1994年她随军之时，也就是她失业之日。
    下岗后的史云生看到，闭塞的驻地信息不通、通信落后，她马上萌生一念：办一个直拨电话亭。经过努力，1995年7月，电话亭开业了。电话亭为官兵和家属以及附近人员与外界沟通信息，为他们带来极大的方便。正聊着，电话铃声响了，原来是后勤处长的爱人让转告处长，要孩子的医疗证。史云生马上记录下来。记者接过本子看到，上面记满了留言传呼，时间长了，周围人们她都熟悉，特别是部队官兵，她的服务更是周到细心。
    来打电话的官兵还告诉记者，史大嫂还像个指导员，经常帮助来打电话的战士做思想工作，发现一些问题及时告诉领导。通信连战士袁飞家里来电话说他爷爷出车祸了。她怕小袁接受不了，先通知连队干部，再告诉本人。全团官兵都亲切地叫她“我们的信息中心主任”。
〖-ZW/正文〗
