〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵在军营大门口上岗的第一天，就遇见一个戴墨镜的上尉。上尉迈着慢慢的步子，一副冷冰冰的表情。尽管列兵知道戴墨镜不符合条令规定，但他想到自己是个新兵，同时也弄不清戴墨镜是否在干部和战士之中有什么界定，就没去上前阻拦，而且还很有礼貌地向上尉敬了个礼。谁知，上尉却没向列兵还礼。列兵将此事告诉了班长，班长挺气，说：连将军都给哨兵回礼，他算什么？以后你要是再遇到他，就纠察他，因为戴墨镜无论干部还是战士，只要穿军装都是不符合规定的。终于，“机遇”来了，那人果然又戴着墨镜，而且还是那副表情。
    墨镜。你的墨镜。列兵不仅不给他敬礼，还拦住他打开手中的公文夹：请说出你的姓名、单位。
    上尉愣在那里。嘴张了张，却没说出话。
    列兵有一种胜利感，心里的得意几乎牵动了嘴角。这时候他看见上尉慢慢摘下了墨镜，看见那眯成两条缝的眼睛旁爬着的几条疤痕。
    这张有些眼熟的面孔很苍白。列兵忽然想起几个月前在报纸上见过的一位功臣。
    上尉微笑了一下，脸上的肌肉有些扭曲。他又把墨镜戴上：对不起，我的右臂是假肢，我的眼睛因要恢复视力，医生还让戴一段墨镜……列兵听完，敬重感油然而生，他向上尉行了个最标准的军礼！
〖-ZW/正文〗
