〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军羽毛球裁判员培训班结业等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军羽毛球裁判员培训班结业
    ●5月8日至14日，由总政文化部主办的全军羽毛球裁判员培训班在福州举行。来自全军陆、海、空、二炮等各大单位的50余名学员经过严格紧张的学习和训练，都以良好的成绩获得了结业证书，并晋升了羽毛球裁判等级。学员们表示，要认真把这次学到的裁判知识带到部队中去，更好地为基层官兵服务。（童来兴）
    某工兵团春季运动会别开生面
    ●13日，位于太行山腹地的北京军区某工兵团综合训练场上，当裁判员一声“枪”响，只见一队队官兵正在快速地进行着桥板铺设、冲锋舟搬运、掩体构筑、绳索连接、装药捆包、地雷埋设等18个项目的紧张比赛。工兵团每年都要坚持举办这样别开生面的运动会，至今已是第10届了。这种寓体能锻炼与军事专业技能比武于一体的运动会，人人参与，公平竞争，深受官兵们的欢迎。（张邦邦、工新立）
    北京业余青年保龄球赛结束
    ●为庆祝五・四青年节，北京市体育记者协会和北京荧屏通讯公司，近日在金球道保龄球俱乐部联合举办了“特讯寻呼”杯北京业余青年保龄球大赛。（宪宗）
〖-ZW/正文〗
