〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好离岗检查关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某汽车团管好装备物资纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张平连记者张占辉
    说来有点玄乎，驻守中原某地的总后某汽车团，由战士负责管理使用的数万件武器装备附件无一丢失，无一损坏，完好率达百分之百。仅此一项每年至少节约经费十多万元，更重要的是保证了各种武器装备始终处于良好的战备状态。该团装备物资何以能管得这样好？
    公物不是“唐僧肉”
    三连驾驶员小李驾车到焦作市郊训练，途中遇到一个熟人，也是个司机。那人要求和他换一对汽车轮胎。小李经不住对方的纠缠，悄悄卸下自己车上的一对新轮胎，慷慨送给对方。把对方的旧轮胎装到自己车上，不几天这对轮胎就报废了。这一年，小李的车先后换了6条轮胎，价值几千元。
    类似换只轮胎，换个工具箱，丢把扳手的事一度在汽车部队时有发生。有一年，老兵退伍前夕，该团点验武器装备，发现有些连队装备附件缺损多达几十件。事实使团党委看到，随着部队武器装备的更新换代，战士手中的贵重装备物资及其附件越来越多，有的战士负责管理使用的装备物资价值几十万元。如果管理不严，监督不力，浪费和损失是可想而知的。
    公家的东西为什么成了谁都想吃的“唐僧肉”，是团领导抓得不严吗？不是，团里先后制定下发了《装备物资管理规定》、《装备物资交接班制度》等规定，爱装、护装的专题教育每年都要搞，但装备附件丢失、公物缺损问题依然禁而不绝。关键原因是没有找到一个能把这些规定落到实处的具体办法，新上任的政委李健提出，能不能像抓干部离任审计那样，也来一个“离岗审计”。此计一出，大家拍手称好。
    “三板斧”落地有声
    团党委借鉴干部离职财务责任审计的做法，对战士在调动、提干、复员离开岗位前，核查装备物资及其附件的完好情况。团里明确规定过不了这一关的战士不能提干、不能改转志愿兵、不能调走、不能评为红旗车驾驶员和优秀士兵。团领导主要抓了3个方面的工作。
    ――建立健全各类装备物资管理使用制度。团里根据条令条例规定，制定下发了全团8种武器装备、车辆及营产营具等主要生产生活物资的管理细则，建立了各级、各类人员的爱装、护装责任制。
    ――核查所有装备物资及其附件的数量、质量，对所有装备物资的技术状况作出量化评估，对主要生产生活物资作出价格评估，一一登记造册。这样，工具、附件即使丢失、损坏后，责任人也不能顺手“牵羊”拿别人的顶替，更不能以旧充新。
    ――成立有机关、营、连和班长骨干组成的督查小组，在战士离岗前依照规定对所管所用装备及其他物资进行全面检查。合格者可以顺利交班，不合格者按章查处。
    收获不仅是100％的完好率
    政委李健接受记者采访时说，全团武器装备及其附件连续两年保持了100％的完好率，达到了一声令下就能出动。同时还催生了每一个战士高质量管理、使用、爱护装备的责任心和自觉性。
    记者在连队看到，这里的车容干净整洁，发动机擦拭得油光锃亮，上车一脚就能发动起来。随便点几个工具箱看看，也是整整齐齐，无一丢失，无一缺损。五连专业军士雷达说，3年前，大到轮胎、发电机，小到钳子、扳手，你拿我的，我拿你的，不明下落的时有所闻，由此还引发了一些矛盾。现在类似问题没有了。
    战士们自觉“老老实实当兵，清清白白做人”。过去，部队在太行山训练时，不时有小贩拿着东西围着军车转，现在部队驻训几个月也碰不到一个干这事儿的人。因为他们知道，现在的战士不吃这一套。
〖-ZW/正文〗
