〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区机关着力整顿工作生活秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从具体事入手抓落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营院整顿/生活秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营的夜晚静悄悄
    本报兰州5月13日电洪国臻、特约记者张应银报道：昨天，记者下部队采访回来，发现大院里散步的女同志们身后没有了漂亮的小猫小狗。执勤哨兵告诉记者，军区在整顿机关大院工作生活秩序时下了一道禁令：养宠物与军人身份不相宜，与军营威严的氛围不合拍，5月1日前必须将宠物清理出营区。
    这两年，随着“宠物热”的兴起，一些小猫小狗也大摇大摆地走进了营区，个别军人把这些宠物请进了宿舍，夜晚常能听到小猫、小狗的叫声。这种现象，无形中破坏了营区的整体形象，影响了正常的生活秩序。军区机关在整顿工作生活秩序时，组织人员逐户进行教育、清点，把宠物赶出了营区。
    营区路上车辆少了
    本报兰州5月13日电洪国臻、特约记者张应银报道：今天早上去办公楼上班，发现以往车辆穿梭的营区马路上，突然变得车辆稀少，同行的柳干事告诉记者，军区常委4月29日召开会议，决定封存机关超编的145台小汽车和43台其它车辆。
    据统计，军区机关共超编车辆188台。超编车辆多，随之带来的是占用兵员多，车辆维修费超支，管理混乱等。军区领导感到，要从根本上解决这些问题，就必须按编制落实车辆，严格用车制度。他们成立了以军区领导挂帅的清理整顿小组，逐辆清点，超编车辆统一入库集中封存，并将借调超编的211名战士退回或分配到新的工作岗位。
    拖欠的公款被扣除
    本报兰州5月13日电洪国臻、特约记者张应银报道：今天上午，记者走进办公室，同事即送来这个月的工资。打开工资袋，记者愕然：原本1000多元的工资，怎么只剩下600来元？仔细一看，还有一张财务室留的小纸条：你欠财务室差旅费2725元，此次扣725元，以后将逐月扣还。
    记者随即去财务室了解，发现仅军区政治部就有100多人欠款，总数达数十万元，时间最长的达7年之久，直接影响了资金周转和财务制度的落实。清理中，他们限定，拖欠人务于4月底前还清欠款，否则，从5月份开始，按一定比例逐月从工资中扣除。截至今天，机关各部门个人欠款的1/3已经被收回。
〖-ZW/正文〗
