〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙国防参谋长会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜为民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴尔德拉斯说，中国是一个大国。欧洲想了解中国，并通过加强与中国的接触和交往来发展欧洲同中国的关系。西班牙同欧洲其他国家一样，也希望进一步同中国和中国军队发展友好合作关系。他说，傅总长是第一位访问西班牙的中国军队的总参谋长。他的来访必将推动西中两国军队业已存在的良好合作关系的进一步发展。
    傅全有在会见时说，中西两国人民之间存在着传统的友谊。中西之间没有根本的利害冲突。两国建交后，特别是近几年来，两国关系的发展不断增强，呈现出良好的势头。他说，发展两国两军的友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定和发展。
    傅全有上将是应巴尔德拉斯上将的邀请于昨天到达这里对西班牙进行正式访问的。随同傅全有访问的有成都军区司令员廖锡龙中将、空军副司令员吴光宇中将、海军参谋长幺兴远少将和国防部外事办公室主任罗斌少将。
    傅全有当天还在西班牙国防部战略指挥中心举行的研讨会上发表了讲演。他介绍了中国的国防政策、军队的体制、编制与质量建设等情况。讲演受到了与会者的热烈欢迎。
    中方参加会见等活动的还有中国驻西班牙大使汤永贵和武官陆水发等。
〖-ZW/正文〗
