〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美战区导弹防御系统试验再遭失败
    美国国防部12日宣布，当日在新墨西哥州进行的战区导弹防御系统试验又告失败，导弹发射后不久便失去控制并偏离了目标。这是美国进行这种防御系统试验的第五次失败。五角大楼一位发言人说，失败的原因可能是助推火箭出了问题。
    土反对在塞浦路斯部署俄制导弹
    土耳其外交部副发言人阿塔姜勒11日重申，土坚决反对在塞浦路斯部署俄制S-300导弹，土“在这一问题上的立场没有任何改变”。他强调，土已经多次阐明反对在塞岛部署S-300导弹的立场。
    印度一架米格-21飞机在空中爆炸
    印度空军一架米格-21飞机12日在北方旁遮普邦进行训练飞行时在空中爆炸，飞行员跳伞负伤，坠落到地面的3块飞机残骸造成多人伤亡。
    伊朗在伊拉克寻找阵亡士兵遗骸
    伊朗寻找两伊战争失踪人员委员会负责人巴格尔扎德11日说，一支由10人组成的伊朗搜寻队当日进入伊拉克境内，开始在伊拉克领土上寻找两伊战争（1980年-1988年）期间阵亡的伊朗士兵遗骸。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
