〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤棚时节为何搭棚；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团举一反三大力克服形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水利/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撤棚时节为何搭棚？
    某炮团举一反三大力克服形式主义
    本报讯张水利、特约通讯员周锦涛报道：4月中旬，兰州军区某炮团对四营不从连队实际出发，铲掉正在生长的蔬菜，突击搭日光温室大棚为迎接上级检查评比的做法，给予了通报批评。
    这天，团长卜凤来下四营检查工作时，发现有两个没有日光温室的连队为迎接上级检查，忍痛割爱将长势良好的菠菜铲掉，突击搭建日光温室大棚。春暖花开之际，是撤棚的时候，连队却要搭棚，其症结便在争彩头，图虚名的思想。团领导对这一形式主义做法给予了通报批评。受到批评的少数干部心里不服：铲掉菠菜建大棚，目的是为了团队争荣誉，没有想到还会挨批评。为提高他们的认识，团领导蹲到营里和干部一起解剖分析原因，使大家有所醒悟。在此基础上，他们还举一反三，联系实际，查找工作中存在的形式主义种种表现，并作出了凡有弄虚作假行为，将取消其评选先进单位资格的规定。此举不仅得到基层官兵的欢迎，也得到来该团检查农副业生产的军、师工作组的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
