〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美官员谈克林顿访华和对华政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗克林顿访华/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿访华期间，美中两国领导人将讨论一系列重大问题。美中两国都没有军事结盟的意思。美中两国发展和改善关系有利于推动台湾海峡两岸的对话，最终实现中国的和平统一
    新华社华盛顿5月12日电（记者李红旗）美国助理国务卿罗思12日在这里说，克林顿总统即将对中国进行访问的目的，是要进一步推动美中两国之间的战略对话。他说，美国视中国为地区和世界大国，双方在许多问题上有共同利益，理应加强合作；双方分歧不可避免，但可以通过对话加以解决。
    罗思在美国企业研究所举办的一个美国对华政策讲座上说，在克林顿总统访问中国期间，美中两国领导人将讨论一系列重大问题，其中包括中东问题、朝鲜半岛问题、柬埔寨问题和全球气候变暖问题等。他希望两国首脑的这次会晤将推动中国加入世贸组织问题的解决。
    这位负责东亚和太平洋事务的助理国务卿认为，江泽民主席去年出访美国，同克林顿总统就两国建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系达成一致，意义十分重大。
    罗思说，寻求一个强大、稳定、繁荣和开放的中国是美国对华政策的目标，使中国加入国际和地区体系并发挥更加积极的作用是美国的战略，而同中国进行全面接触是实现这一战略目标的途径和手段。罗思指出，美中两国已同意进行包括两国国家元首会晤在内的高层定期互访，以加强双方的沟通与合作。他说，今年以来美国国防部长科恩和国务卿奥尔布赖特先后访华，同中国领导人就人权、不扩散和经贸等重大问题进行了磋商；双方接触明显增多，并取得了显著成效。他说，美中两国在维护朝鲜半岛的和平与稳定方面进行了很好的合作，特别是在朝鲜半岛问题四方会谈中中国发挥了积极作用。美中两国军事交往也明显增多。除此之外，双方还表示愿意在法制建设、能源和环保等新领域开展合作。
    罗思说，有人将美中两国致力于建立建设性战略伙伴关系说成是“军事结盟”，这是没有根据的。他强调，美中两国都没有军事结盟的意思。罗思重申，美国在台湾问题上将遵循美中三个联合公报的精神。他认为，美中两国发展和改善关系有利于推动台湾海峡两岸的对话，最终实现中国的和平统一。
〖-ZW/正文〗
