〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空后勤部管理敢碰硬整顿讲认真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四十八名表现差的志愿兵和司机被亮“黄牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗满东燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理/作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十八名表现差的志愿兵和司机被亮“黄牌”
    本报讯满东燕报道：选改为志愿兵和当上司机后，想混日子的人在北空后勤部再也“混”不下去了。近日，北空后勤部对所属单位的警卫、司机、志愿兵进行作风纪律整顿，48名表现差的志愿兵和司机受到留用察看和扣留吊销驾驶执照的处罚。
    北空后勤部小远散单位多，专业性较强，行政管理难度大。一段时期以来，在所属部队的警卫、司机、志愿兵队伍中有的条令条例意识减退，纪律观念淡薄，作风松散；有的志愿兵选改后工作干劲消退，骨干作用发挥不好；甚至有的违章违纪，造成了极坏的影响。后勤部决心从难点严起，制定下发了《后勤直属单位警卫、司机、志愿兵队伍检查考核实施方案》，对所属部队进行检查考核。各单位成立了以军事主官为组长的考核小组，分片对警卫、司机、志愿兵的军政素质、专业技能、平时表现和单独执行任务的人进行重点检查考核。
    考核组把处理结果当场与本人见面，要求被留用察看和吊扣执照的同志，在处理期间，每月定期向所在单位写出书面思想汇报，处理期满由个人向所在单位写出申请，单位组织复查，并将复查情况向后勤部司令部写出专题报告，合格者恢复其志愿兵和驾驶员资格，不合格者取消志愿兵资格和吊销驾驶执照。
    北空后勤部抓管理敢于较真碰硬的做法，在所属部队引起了强烈反响，纠正了少数人干好干坏一个样的错误想法，促进了所属部队的作风纪律建设。一些受到处罚的志愿兵和司机深有感触地说：“过去以为改了志愿兵和拿到了驾驶本，就一劳永逸了，现在被亮‘黄牌’，才使我们意识到不能再混日子了。”
〖-ZW/正文〗
