〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心尽职责干啥干好啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长张伍格被誉为基层干部楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白秀云/郝占〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白秀云、郝占报道：当班长3年他年年带出先进班，连续3年被评为“训练标兵”；当排长2年，全排战士个个都是神枪手、训练能手，被评为“优秀四会教练员”；担任军务参谋，又连续2年捧回“优秀党员”证书；当连长4年他不仅带出了“基层建设标兵连队”、“军事训练先进连”，而且5次荣立集体二等功。自己也7次荣立三等功、一次荣立二等功。他就是被广大官兵誉为基层干部楷模的北京军区某团四连连长张伍格。
    几年来，张伍格写下了10多万字的读书笔记，积累了7本厚厚的资料剪贴。经过不懈努力，终于成为全师文武双全的标兵连长。当连长4年来，他先后帮助20多名后进战士变为先进。其中18人入党，4人立功，1人被保送入学。
    正是靠这种忘我工作、拼搏进取精神，他同连队其他干部一起，把四连锤炼成一个全面过硬的连队，受到上级领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
