〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮踏上世锦赛征程〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月13日电中国篮协消息，世锦赛亚军中国队今天离开北京，踏上参加第十三届世界女子篮球锦标赛的征程。
    第十三届世界女篮锦标赛将于5月26日在德国揭幕，中国队一行19人将先前往斯洛伐克参加在那里举行的有美国、加拿大、澳大利亚和斯洛伐克队参加的五国邀请赛；随后，于22日再赴德国参赛。
    本届世锦赛的16支球队将先分成4个组在5个城市进行分组赛；列各组前三名的队再分成两个组进行循环赛，列两组前四名的队进入四分之一决赛。
    中国队被分在A组，同组的还有阿根廷、俄罗斯和西班牙队。
    中国队领队为李元伟，教练是马跃南、董志权和吴伟强；12名队员是：4号蒋旭、5号张珏、6号郑冬梅、7号苗波、8号苗立杰、9号卢铭、10号杨力、11号郑海霞、12号隋菲菲、13号梁馨、14号马澄清和15号于瑛。
〖-ZW/正文〗
