〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友好二十一世纪委员会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱基和桥本龙太郎分别发来贺词贺电〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：朱基/发贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安5月13日电中日友好二十一世纪委员会第十二次会议今天上午在西安开幕。朱 基总理和日本首相桥本龙太郎分别向会议发来贺词和贺电。中方首席委员符浩和日方首席委员冈部达味在开幕式上作基调报告。
    朱 基总理在贺词中说，二十一世纪即将到来，面向新的世纪，建立和发展长期稳定的中日睦邻友好关系，符合两国和两国人民的长远利益，也将对亚太地区及世界的和平与发展作出积极贡献。他说，今年是中日和平友好条约缔结二十周年，江泽民主席将于今秋对日本进行历史性访问。中日友好二十一世纪委员会在此重要时期举行第十二次会议，探讨如何发展面向未来的中日关系，具有重要意义。
    桥本首相在贺电中表示，去年以来，两国领导人多次互访，增进了相互了解，促进了两国关系发展。希望两国有识之士以此为契机，从中长期角度探讨两国关系的未来。
    此次会议还将就加强两国经贸、科技、文化、教育及青年交流与合作问题进行专题讨论。
〖-ZW/正文〗
