〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇为何垂青鄢一忠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾还彪/鲍向阳/陈熙/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □珍惜每一个平凡岗位的探索机会
    □珍惜每一回执行任务的锻炼机会
    □珍惜每一次训练的自我改造机会
    □珍惜每一点业余时间的学习机会
    □珍惜每一次竞争的机会
    正团职转业干部鄢一忠在公开选拔中走上福建省民政厅副厅长的岗位已3个多月了。虽然有关鄢一忠的报道，已有多篇见诸报端，但在读者中，尤其是现役军人和转业退伍军人，探讨“鄢一忠现象”，往往不约而同地集中于一点：为什么机遇特别垂青于他？还有些读者坦率地问记者：“鄢一忠为什么运气这么好，有什么‘背景’？”每逢遇到这样的询问，记者总是如实相告：要说大背景，有，那是改革开放带来的重视人才，公开、公平选拔人才的良好氛围。要说走后门、拉关系的小背景，鄢一忠没有，他完全是靠真本事在公开选拔干部中脱颖而出。
    鄢一忠出生在福建省永泰县，追溯其祖辈，既非高官将门，亦非书香门第，地地道道的普通劳动家庭。1972年，他高中毕业后，没有通过任何“关系”参了军。入伍后，鄢一忠从战士到正团职的教导大队大队长，每一个台阶都是他用汗水换来的。当他脱下穿了25年的军装时，一句令他自豪的话在胸中涌动：“我无愧于军队，因为我从没为个人的仕途找过领导送过礼。同时我十分感激军队，没有亏待我这个没有‘背景’的人。”
    去年8月，鄢一忠报名参加福建省公开选拔厅级领导，既没有托部队的老首长出面说情，亦没有为加深“印象”到分管这项工作的领导家中串门，更没有送礼。
    那次考试，无论是笔试还是面试，都像成人高考一样严谨。出考题的专家，是事先集中封闭在一座楼里，断绝包括通信、打电话、会友等一切外界来往。出完考题，直到考试完毕，才获得“自由”。由9名有关领导和专家组成的面试考官，是在考试之前才接到封闭的考题，真可谓滴水不漏。考卷的评分，是遮盖着报考人的姓名之后，由诸多专家、学者按每人分几道题阅卷打分，流水作业后算出总分，没有任何“手脚”可做。面试既有必答题，亦有现场抽考题，也有考官随机提出的问题。面试结果由9位考官现场打分。用在现场监督的群众的话是“真正做到公平、公正、公道”。
    了解、熟悉这些“背景”的人，无不倍加敬佩赞赏鄢一忠实力不凡。
    在许多热心读者的询问中，记者还遇到一个敏感的话题：既然鄢一忠这么好，为什么不在部队提拔重用，而让他转业呢？
    记者把这一问题向鄢一忠提出，他坦率地回答：“第一，不是领导要我转业，是我自己提出来的。因为我在教导大队当了4年大队长，符合走的条件。第二，福建省军区领导一直很关心很厚爱我，但我想到省军区正团职军事干部有100多人，每年所能提升的位置有限，我认为应该首先提升那些既比我年轻、又直接带兵的第一线指挥官。第三，每个干部根据自己的情况向组织建议去留，并最终听从组织的决定。留下，尽力为长城添砖；转业，为四化建设出力。都是为了国家的利益，都是无可非议的。”
    由此，不难得出一个结论：自身的努力、自身的素质、自身的实力使鄢一忠脱颖而出。归根结底，这是25年的军旅生涯给予他的馈赠。回顾鄢一忠在军营中走过的路，可以给我们许多有益的启示。
    其一，珍惜每一个平凡岗位的探索机会。鄢一忠在军队转换过11个岗位。他从不挑肥捡瘦，把每一次平凡岗位的转换，都视为新的探索机会，视为填补人生阅历中生疏领域的一个空白。他当班长3年半，潜心于带兵之道的探索，使他带的班多次在全团夺冠。他到南昌陆院当军事教员，专心于军事教学探索，带出高质量的3期学员，备受称道。他到省军区当训练参谋，探索训练改革，成果被上级推广……他每到一个新岗位，都用自己的汗水去建功立业，先后十几次立功受奖。
    其二，珍惜每一回执行任务的锻炼机会。军营一年365天干的事是否都是简单的重复，没啥琢磨头？鄢一忠不这么看，他举了一例：“哪怕是年年都有的老兵退伍教育，看来都一样，其实一年有一年的新情况，就看你用不用心，用心了，就能在看似执行重复的任务中增长才干。”所以，他对接手的任务不分新老、轻重、大小，不管领导在场或不在场，不问上级是否要来检查评比，都一视同仁地在“认真”两字上下功夫。所以，尽管他从军25年从没执行过抢险救灾等重大任务，但他照样在一次次执行平凡的任务中，锻炼了自己的才干。
    其三，珍惜每一次摸爬滚打训练的自我改造机会。鄢一忠刚当新兵时，投弹37米，几经刻苦训练，达到62米。与此同时，他的各项军事技术，都名列新兵连榜首。他当了干部，直到当了教导大队大队长，依然对军事训练情有独钟：坚持出操、跑5公里，训练场上不减当年风采。是为了带个好头，更为了通过摸爬滚打克服自身弱点，磨炼意志，培养作风，提高素质。他深有感触地告诉记者：“随着军龄的增长、职务的提升，惰性、怕苦怕累等消极面也会随之而来。到训练场去，到战士中去，是改造自我、提高素质的好机会。”
    其四，珍惜每一点业余时间的学习机会。这些年，鄢一忠挤出点滴业余时间撰写的军事论文，共有11篇获奖。再往前追溯，他当战士时就是出了名的学习迷。饭后课余、周末，他总是抓住点滴时间看书学习作笔记，这个良好的习惯一直保持至今。工作再忙，任务再重，都不会成为他自学的阻力，反而成了他奋发学习的压力和动力。为此，他广泛涉猎军事科学、政治理论、领导艺术、心理学等方面知识。他还自学英语，达到初级阅读水平。早在80年代中期，他在职参加福建省党政干部大专自学考试，便以13门课程平均91.3分获得省军区第一名、全省第二名。这次公开选拔的笔试，内容涉及社会科学和自然科学的方方面面，共有220多道题。面试时抽的题也是“真枪真刀一个比一个硬邦”，都难不倒鄢一忠，这无疑都得益于多年来在军营自学的功底，绝非“临时抱佛脚”能抱来的。
    其五，珍惜每一次竞争的机会。去年8月，鄢一忠得知全省要公开选拔13位副厅级干部，毫不犹豫地报了名。他珍惜每一次竞争的机会，并非转业后才有，当新兵时就开始培养这种竞争意识。记者和数位与鄢一忠共事过的战友交谈，进而了解到，鄢一忠敢于竞争的意识，是部队长期培养锻炼的结果。他还从中悟出一个道理：不在乎输赢，在乎于竞争之中学习对手、寻找不足，以利再战。用鄢一忠自己的话说：“人的一生总会遇到这样那样的机遇，如果缺少竞争意识，让一次又一次机遇在眼前消失，岂不可惜。或是机遇来了，素质跟不上，也白搭。要努力用良好的素质等待、迎接机遇的挑选。”
    鄢一忠走上副厅长岗位几个月了，干得怎么样？记者可以告诉大家：他干得很好，上上下下都说他为解放军争了光。比方，他两次下农村基层调查，把部队下基层的那套工作作风和方法都用上，灵得很。再比方，他在厅党委的支持下，和办公室的同志一道针对办公电话开销太大的棘手难题，制定了电话使用新规定，使每个月的电话费下降40％等等，受到民政厅机关干部赞赏。
    我们相信他会做出更大的成绩。
    ●曾还彪鲍向阳陈熙本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
