〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴扉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“忙”
    ●柴扉
    时下常听见有的领导感叹：“现在事情太多，忙哟！真忙！”固然，现代生活节奏加快，工作千头万绪，领导哪有不忙之理。但仔细观察，忙中却有假忙、空忙、瞎忙、真忙之分。
    假忙。中午接风洗尘，下午陪同游览，不该去应酬的硬凑上去应酬。看样子忙得像走马灯儿似的，其实，食美味、逛名山，如此悠闲，岂不快哉，美哉！但久而久之，身体发福，醉眼浮肿，上下不满，群众不平，所管工作可想而知……
    空忙。今天去参加某个会议，明天便照本宣科传达，后天又收集汇报，自己忙得团团转，单位忙得会议如海，文件似山，上级的精神从文件来、到文件去，不过是少数人的空忙。
    瞎忙。心无全局，胸无章法，忽而到某单位突击检查，忽而又到某点现场考核，一年四季跟着小车轮子转，忙了自己，累了部属，苦了基层。为任几年，汽油消耗好几吨，但所管单位面貌依旧，部队建设还是“和尚的帽子――平塌塌”。
    真忙。高屋建瓴，提纲挈领，抓住制约部队建设之要害，明确各级职责，一抓到底，层层落实。一年忙忙火火，虽只办了几件事，但件件都在点子上，部队建设也一步上了一个新台阶。
    希望我们的领导同志莫假忙，少空忙，不瞎忙，忙要真正忙到点子上，为部队现代化建设多做扎扎实实的打基础的工作。
〖-ZW/正文〗
