〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民盟八届中常会第二次会议闭幕
    为期3天的中国民主同盟第八届中央常务委员会第二次会议13日在北京闭幕。全国人大常委会副委员长、民盟中央主席丁石孙主持闭幕会并强调，民盟要以邓小平理论为指导，贯彻中共十五大和今年“两会”精神，进一步加强自身建设，做好参政议政工作。
    1997年度中国电影华表奖揭晓
    1997年度中国电影华表奖评选结果日前在京揭晓。《鸦片战争》、《大进军・席卷大西南》、《安居》、《一代天骄成吉思汗》、《惹事生非》、《黑眼睛》、《长征》、《红西服》、《灯塔世家》、《非常爱情》等10部影片荣获本届电影华表奖优秀故事片奖。
    郭延年书法研讨会在北京举行
    中国华侨文学艺术家协会、山东省书法家协会、山东人民出版社13日在人民大会堂联合举办了《郭延年翰墨刊集》出版暨书法研讨会。郭延年原为济南军区某坦克师师长。近年来他先后参加全国全军50余次书法大赛并获奖，近千件作品参加展览并被郑板桥纪念馆等文化单位收藏。 （毅文）
    济南“五三”惨案纪念亭重新落成
    在济南惨案发生70周年之际，济南市“五三”惨案纪念亭近日重建落成。1928年5月，日本帝国主义强占济南，大肆屠杀市民，犯下滔天罪行。为记录日本帝国主义的罪行和祭悼罹难者，济南人民曾修建“五三”亭，“七七”事变中，此亭被毁。纪念亭重建后，每天都有数以千计的青少年来此参观。（郭振芳、董春亮）
    尼日利亚海军参谋长访问南海舰队
    尼日利亚海军参谋长奥凯・阿基格比少将一行12日结束对海军南海舰队的友好访问离开湛江。在此之前，尼日利亚客人还访问了海军北海舰队和东海舰队。阿基格比是应海军司令员石云生中将的邀请前来访问的。访问期间，石云生会见了阿基格比一行。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
