〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申荷亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺
    随笔
    常爬格子的人都知细节对于文章的重要。尤其在文学创作中，好的细节实际上关乎作品的成败。司马迁的《史记》为何千古流传？众多人物为何栩栩如生，使人过目难忘？细节选得好。比如，同是观看秦始皇出巡，刘邦伸长了脖子艳羡不已道：“大丈夫当如此也！”少年项羽则口出豪语：“彼可取而代也！”两种截然不同的性格跃然纸上。陈平在乡社活动时主刀分肉，不偏不私，乡人称赞他分得均，他说：让我掌管天下事，也会跟分肉这么公道呢！一件小事，一句不经意的话，便点化出了人物性格和日后命运，叫人如闻其声如见其人，这就是细节的作用。
    写文章如此，做人也是一样。因为文学作品形象不过是对现实生活中的人和事的反映。报载，厦门市被评为文明卫生先进城市后，另一城市主抓此项工作的领导心里不甚服气，想亲自查验一下这牌子的含金量，就在马路边和一个偶然碰到的小女孩友好地招呼，送她一块巧克力，并有意把糖纸丢在地上。小女孩却马上把它拣起来，扔进果皮箱里。于是这位领导服气了――通过这个细节，他看到的是厦门人的整体形象。这是城市的细节。报载，某地一家食品企业欲与外商合资，请对方来参观洽谈，该看的看了该说的说了，人家对厂房条件等也基本满意，却终未签成合同。原因是人家对该厂厂长进车间还叼着烟且随手丢烟头的行为大为不满，不能理解食品厂的厂长怎么可以这个样子。这是一个单位的细节。我有一年生病住院，一个护士给我讲起她护理过的一位癌症患者的事。那是个普通士兵，得了骨癌，一条腿截掉了。一天他拄了双拐在护士陪伴下到院子里走动，走着走着忽然掉转了方向，护士不知他要去干什么。后来发现他是看到了洗碗池边有个水龙头正在漏水，便挪动过去把水龙头拧紧！一个已听见死神召唤的病残人，吃力地做这样一件小事，我听了真不知怎样表述我的心情。但我会永远记住这个士兵的。这是一个人的细节。
    细节往往是不经意间留下的印迹，雪泥鸿爪，因而也就更见性格。成心装出的样子，刻意追求的效果，都只能大概齐，却掩不住细节。我当新兵时曾有那么一两位战友，别人在努力干活他却晃晃悠悠，无精打采，突然间却不知怎的来了精神猛干起来――原来有领导到场了。这样的人就很难让人看得起，且终不会有多大出息。后来在机关，我也见过个别给人做思想政治工作的干部，讲起理论来头头是道，自己家过日子也懂得节约，可是在办公室竟连人走关灯这样的小事也总不注意，我对其人品就不能不打点儿折扣。我们读一本小说，看一部电影，往往会有这样的体会：本来整部作品给人的印象还行，挺吸引你的，但就那么一两处细节的失真，比如主人公讲出不合于其身份和性格的的话，或是演古代故事的影片里隐约露出个电线杆子（即所谓“穿帮”），便一下子破坏了作品的可信度和整体美。那么，生活中做人呢？不也是就因一两个细节，便影响到他的整个形象么？
    按心理学的说法，人都是依照自己想定的某种形象生活的，而且绝大多数的人都希望自己是一种美好的形象。要想不让些许细节破坏自己的形象，从根本上讲是要加强内在的道德修养，诚实，勤勉，善良，坦荡。山藏玉而出润，水含珠而生辉，诚于中必形于外。然而道德修养却不是座凭空架起的楼阁，从小事做起，注意自己的细节，久之而成习，正是道德修养的必经之途。
〖-ZW/正文〗
