〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技助农扶贫帮困〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某生产基地被群众誉为“农业科技推广站”
    ○主任医师方荣新被少数民族群众称为“吉祥鸟”
    本报讯桂琳、王强山报道：成都军区空军某生产基地充分发挥自身优势，积极开展科技助农、扶贫帮困活动，促进了当地经济的发展。近日，该基地又被驻地评为“双拥模范单位”。
    这个基地驻地3个村过去一直比较贫穷，人均收入不足500元。基地在努力完成自己生产任务的同时，把支援驻地群众脱贫致富作为义不容辞的职责。过去，当地农民一直不敢推广新品种，年复一年耕种传统的农作物，不仅费时费力，而且产量低。1993年，基地试种某型杂交水稻成功后，及时组织技术人员深入到驻地3个村挨家逐户地进行宣传鼓动，帮助村民举办技术培训班，提供技术服务。在他们的具体指导下，当地农民第一次试种亩产就翻了两番。这以后，驻地农民就把部队当作不交学费的农技学校，基地种什么，当地农民也种什么，只要遇到农业技术难题，农民们都要到基地请教技术专家。近3年来，他们先后为驻地群众推广农作物新技术12项，培训各类种植养殖技术骨干49名，提供良种鱼苗1500尾，为驻地村民脱贫致富作出了贡献，被当地群众亲切誉为“农业科技推广站”。
    本报讯邓贵林、张育宾报道：在国内成功实施第一例腹腔镜胆囊切除手术的478医院普通外科主任医师、我国著名腹腔镜专家方荣新在坚持为兵服务的同时，深入少数民族地区开展医疗扶贫，热心为边疆少数民族群众防病治病，取得了良好的社会效益。截至4月底，已为19个少数民族地区的5000余名患者服务，培训少数民族医疗骨干60余名，被傣族群众亲切地誉为“吉祥鸟”。
    在为少数民族群众服务中，方荣新总是想病人所想，急病人所急。云南德宏傣族景颇族自治州一名景颇族老大爷，患胆囊炎3年，因家里穷，无钱治疗，病情越来越严重。他抱着试一试的心情来到了478医院，找到了方荣新。方荣新了解到老大爷的家境后，当即决定免费为老大爷治疗。3天后，当老大爷健康地走出医院大门时，感动得用当地最隆重的礼节连连致谢。
〖-ZW/正文〗
