〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有形和无形的长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起中国的长城，世人无不为之惊叹。我们的先人，在生产力低下的条件下，靠人力在高山峻岭上筑起了西起嘉峪关东至山海关6700公里的庞然大物，成为世界七大奇观之一。我们实在为先人们的创造力而感到骄傲！
    长城是为了御敌的。但历史上几次大敌入侵都没有挡住，宋末没有挡住蒙古族的进攻，使300多年的统治垮台；明末辽东总兵吴三桂为红颜一怒，引清兵入关，灭了明朝；抗日战争时期，由于蒋介石的不抵抗政策，日寇也越长城而长驱直入，践踏了中国半壁河山。可见，有形的长城的价值是有限的。
    对于这一点，历史上早有人觉悟。觉悟得最彻底的，是清朝入关后的第二个皇帝康熙。康熙30年，古北口总兵蔡元上疏要求修筑古北口一带倾塌的城墙。康熙对此很不以为然，说：“蔡元所奏，未谙事宜。帝王治天下，自有本原，不专恃险阻。秦筑长城以来，汉、唐、宋亦常修理，其时岂无边患？明末我太祖统大兵，长驱直入，诸路瓦解，皆莫能当。可见守国之道，惟在修德安民。民心悦服，则邦本得而边境自固。所谓众志成城者是也。”
    说得多好啊！康熙是个明君，他懂得有形的长城不如无形的长城。孙中山也懂得这一点，他在《三民主义之演讲》中说：“有一种志气，是大家公共的志，众人都如此做去，便容易成功，所谓众志成城。”
    “众志成城”意思是明了的，即众人的意志统一集中起来，劲往一处使，力量就无比强大，有了这种无形的长城，就会无坚不摧，无往不胜。对此，我党我军有深切的体会。在战争年月，强敌当前，由于我军在党的坚强领导下，意志统一，纪律严明，团结一致，全心全意为推翻三座大山，解放受苦受难的人民而艰苦奋斗，就团结了亿万人民，打败了日寇，战胜了国民党反动派；在建国初期，在民生凋敝、百废待兴的情况下，用了很短的时间就恢复了经济，扫荡了社会的黑暗，使新中国蒸蒸日上。这里没有别的秘诀，就是通常所说的：得民心者得天下，是无形的长城在起作用。
    新时期以来，我们的各项工作都有长足的发展，取得了世人瞩目的成就。对此，人民是高兴的。但也毋庸讳言，在大好形势下也产生了一些不协调现象：一面是经济的蓬勃发展，一面却腐败滋生；一面是像孔繁森、徐虎、李国安、邹延龄、吴金印、李素丽……等英模人物的忘我工作，一面却又有人荒淫无耻，纸醉金迷；一面还有几千万同胞没有解决温饱问题，一面却有一掷千金万金任意挥霍的新生“贵族”……这种状况，已经引起了党中央的重视，加强了反腐败的力度。这也说明我们的无形长城已经受损了。
    看来现在大有修补无形长城的必要。关键是整顿干部队伍。现在有些干部的作为，是在给党脸上抹黑。最近有一位朋友告诉我：他们那个单位的领导干部到下属单位去开会，竟然要拿“出场费”，正处级400元，副处级200元。这简直是《天方夜谭》里的故事。这样的干部，怎能不使人齿冷心寒！德不修则民不安，亘古一理。人心涣散，外不能御敌，内不能安邦，还有什么无形的长城！我常想：有现在这样的政策，加上我们党50年代的干部作风，那样勤勤恳恳，那样全心全意为人民服务，我们党的事业就会如虎添翼，飞速而健康地发展。但不幸的是，有些干部不争气，名为“人民公仆”，实为人民的老爷。现在一些不安定的因素，大都与干部的作风不好有关。万望各级领导都能修德安民，使无形长城重新巩固起来，以期域内安定，国外增威，各项工作更好更快地发展。
〖-ZW/正文〗
