〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中关村看知识经济的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析
    从中关村看知识经济的魅力
    ●本报记者刘化迪
    知识经济――一个崭新的经济形态，如二十一世纪的曙光，给人类社会带来新的生机，新的希望。
    作为我国第一个高新技术开发区，以中关村为标志的北京海淀试验区，短短10年间发展成为世人瞩目的“中国硅谷”。日前在这里举办的“中关村电脑节”、“高新技术产业国际周”等活动，吸引了全国各地及五大洲的客人。人们从这里实实在在地感受到知识经济的魅力。
    魅力之一：
    魅力之二：
    魅力之三：
    知识经济具有全球一体化的特征，中关村在实践中摸索出了一条自主开发、创新与引进、消化吸收并举的路子。四通、方正、联想、希望等分别与IBM、惠普、微软、康柏等国际知名厂商携手合作，通过合作提高了自身水平和实力。
    知识经济的发展，归根结底要靠用知识武装起来的人的推动。有人形象地说，在中关村，每一个奇迹的背后，都有一个“博士生产线”、“硕士生产线”。近10万新型科技员工在这里找到了用武之地。由此记者想到，面对知识经济时代的挑战，我们必须用现代知识特别是高科技知识武装自己，提高全民族的素质。
〖-ZW/正文〗
