〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙队：挑战命运〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/三十二强扫描之十三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二强扫描之十三
    西班牙队：挑战命运
    球队：9次打入世界杯决赛圈，1950年曾获得第四名。
    教练：克莱门特，1992年起执教西班牙队。
    球星：劳尔、恩里克、耶罗、苏维萨雷塔。
    现状：随着法国世界杯的临近，西班牙球迷的情绪也高涨起来，认为国家队在世界杯上打一场翻身仗的时刻终于到了。
    主教练克莱门特说：“我们虽然被分到了最强的D组，但是与强队比赛，我们常常踢得更出色。要夺冠，就得有打败巴西和阿根廷队的准备。”
    的确，在世界杯预选赛中，西班牙队也被分在所谓的“死亡之组”，与南斯拉夫、捷克、斯洛伐克等强队对垒，结果以8胜2平的不败战绩率先进入决赛圈。
    然而历史证明，西班牙人总是在预选赛上表现出色，而到了决赛阶段却难以走得更远。西班牙队最近参加七届世界杯决赛圈，只有两次打入八强。
    当然，克莱门特的自信也不是没有道理。目前这支西班牙国家队堪称其历史上实力最强的一支，从1996年至今共踢了19场比赛，11胜7平1负，在近年来国际足联排名榜上始终处于前列。该队如发挥正常，足以与任何强队抗衡。他们在世界杯赛上将挑战在历届杯赛上“不坏也不好”的命运。
    预测：很可能重演美国世界杯的“悲剧”：辛苦打入八强，然后惨遭淘汰。 （据新华社）
    这支西班牙历史上实力最强的国家队，也许还要上演悲剧。
〖-ZW/正文〗
