〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好军转干部安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市：供需见面双向选择与指令性分配相结合；重庆市：变转业干部“跑”工作为组织出面找工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京市：供需见面双向选择与指令性分配相结合
    ○重庆市：变转业干部“跑”工作为组织出面找工作
    本报北京5月13日讯王启宁、记者乔林生报道：1998年北京市接收安置军队转业干部分配协调会今天在军事博物馆举行。1800余名进京安置的军队转业干部与市属142家用人单位直接见面洽谈，进行双向选择。
    协调会现场人头攒动。据北京市军转办主任蒋苏生介绍，今年北京市计划接收军队转业干部1760人，比去年增加25％，军转安置工作仍将坚持在指令性计划指导下，实行供需见面、双向选择和政府保底安置相结合的分配政策。整个安置工作将于8月底结束。
    为贯彻落实党中央裁减军队员额50万的战略决策，使军转安置工作开个好头、迈好第一步，北京市今年的分配协调工作与往年相比作了以下三项改进：一是军转干部分配计划的下达，从往年由市军转办下达改为由市军转工作领导小组、市委组织部、市人事局和市劳动局联合下达，对双向选择没有完成计划的，由市军转部门指令性分配任务；二是市军转部门为转业干部提供了用人单位需求信息和部分委、办、局、总公司及所属单位地址及分布情况，供转业干部择业时参考；三是除有接收任务的市属单位到会选调转业干部外，还有部分民营企业到会选择人才。
    据悉，在今天的分配协调会上，有580余名军转干部与用人单位达成了初步意向。
    本报重庆5月13日电马甫超、特约记者陈世荣报道：记者今天从重庆市军队转业干部安置办公室获悉：重庆市委、市政府动真情暖军心，采取“组织协调、多方协同、指令安置”的办法，确保安置好今年来渝的数百名转业干部，受到部队指战员的称赞。
    重庆直辖市成立一年来，由于行政区划的调整和深化改革的需要，数千名干部待编和超编，干部分流量很大，军转干部安置面临新的困难。市委书记张德邻、市长蒲海清多次组织和召集有关部门听取汇报，制定措施，认真按中央文件精神抓好指令性安置。重庆市各职能部门结合实际制订了与中央文件配套的优惠安置措施和办法，在工作安置上变转业干部“跑”工作为组织出面找工作。市委组织部、市人事局和市军转办反复研究合适的安排方案和工作去向，采取“优先补缺、留位安置、先上后下、腾位安排、个别超配、双向选择”等办法，保证今年转业干部能安排到比较满意的职位和实职岗位。
    重庆市在考虑军转干部安置去向时，还注意多方合力解决转业干部职务、住房等问题。对师团职转业干部和有功之臣，采取指令性计划解决他们的工作、职务和生活安排等问题，师以上军转干部则由市委、市政府统一安排到相应职位上。
〖-ZW/正文〗
