〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度缘何急于跨进核门槛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘温国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事/印度核试验/核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度历届政府都把谋求大国地位作为国家战略目标，并将发展核武器视为实现这一目标的重要途径。印度进行核试验违背国际潮流，不利于世界和地区的和平与稳定。
    5月11日，印度在其西部博克兰地区就裂变装置、低产额装置和热核装置分别进行了三次核试验，并声称达到了预期目的。13日又进行了两次地下核试验。这是自1974年以来印度首次进行核试验，它表明印度的核武器生产已由秘密研制转为公开发展，标志着印度真正跨进了核门槛。
    印度发展核武器源于其争当世界大国的思想。早在印度独立之前，国大党领袖尼赫鲁在其所著的《印度的发现》一书中就提出：“印度以它现在所处的地位是不能在世界上扮演二等角色的，要么有声有色，要么销声匿迹。”印度独立后，历届政府都继承了这一思想，把谋求大国地位作为国家战略目标，并将发展核武器视为实现这一目标的重要途径。
    印度从1948年开始实施核计划，60年代起开始研制核武器，自1974年爆炸第一颗核装置后，核武器发展进入全面提高阶段，并取得了长足进展。据西方专家估计，印度储藏的原料可制造20至50件核武器。同时，印度也在加紧导弹的研制和生产。自1983年7月开始实施“制导导弹综合发展计划”以来，印已研制成功5种导弹，其中，射程为2500公里的“火”式中程导弹已于1989年试射成功，该型导弹既可携带常规弹头，又可携带核弹头。
    印度历届政府一直奉行“保留核武器选择自由”的近核政策（又称“最后一根导线战略”），即在是否研制核武器问题上，对外采取模棱两可的态度，而内部则秘密研制核的军事用途，悄悄制造和贮存核武器坯件，一旦需要即可组装成核武器。今年3月印度人民党政府上台后，一改历届政府奉行的核政策，在其施政纲领中明确提出“将重新审议印度的核政策，并行使引进核武器的选择权。”印国防部长费尔南德斯宣称：“如果引入核武器是必要的话，那么就不应该对此敬而远之。”费氏在谈到“火”式中程弹道导弹的研制工作时还说：“如果进行试验的目的还是试验，那它的必要性不大，但如果有必要的话，印将进行多次试验。”在这一背景下，印度新政府通过公开进行核试验将这一核政策付诸实践。
    印度此次进行核试验引起举世震惊，各国政府和国际组织纷纷发表声明进行谴责。巴基斯坦总理谢里夫5月12日发表声明称，巴政府正密切关注由此引起的局势发展，并将决定采取必要措施。巴早在3月份印新政府宣布其核政策时即发表声明对印进行指责，并呼吁国际舆论在此问题上对印施加压力，敦促印新政府在核问题上采取克制态度。美国总统克林顿对印进行核试验深感不安，指责印度的核试验不仅威胁到南亚地区的安全，而且向同意停止扩散大规模杀伤性武器的国际社会发出了直接挑战，无助于建立更为安全的21世纪。日本首相、外相及各主要政党也相继发表声明对印进行谴责，并表示将在经贸方面对印采取一定的制裁措施。联合国秘书长安南对印进行核试验表示遗憾，指责印度破坏了国际社会为全面禁止核试验所作的努力。
    当前，在国际社会的共同努力下，世界核裁军进程逐步取得进展，《不扩散核武器条约》无限期延长，《全面禁止核试验条约》业已达成。在这样的形势下，印度进行核试验违背了国际潮流，将不利于世界和地区的和平与稳定。
    韩国群众抗议印度进行核实验。新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
