〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种族隔离的最后一个据点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗种族隔离〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年新南非诞生以来，种族隔离带来的纷争渐渐缓和。但是由于一些白人学校拒绝接收黑人学生，学生之间的种族冲突逐渐增多，奉行保守主义的强硬分子把教育领域当作保住其文化优势的最后一个堡垒，校园成了反种族隔离斗争的新战场。
    德兰士瓦省有一座小城施韦策尔雷内克，背山临水，悠远宁静。然而，这种表面的平静很快就被打破了。拥有400名白人学生的施韦策尔雷内克中学，被迫接收30名黑人孩子，城里保守的白人对于这种“入侵”极为不满。他们的愤恨在2月5日终于无情地爆发了，三个黑人学生在进校门时遭到一群白人学生的毒打，因头部、面部受伤而在医院住了好长一段时间。校长约翰・维乔解释说，这只是一次“偶然事件”，受害者只是表皮有伤。他认为，这和后来弗雷堡发生的事件不同，那一次是在复活节前，白人、黑人学生之间发生多起暴力冲突，学校被迫关门。他说，“我们的校园里并不像有人说的那样充满了仇恨，我一直尽力团结所有的学生。”
    但是在学校的非洲歌唱会上，他的许多学生却并不给校长面子，他们狂热地证明了自己对种族平等政策的反感。16岁的皮埃尔说：“我们对约翰内斯堡发生了什么不感兴趣。我们在黑人为我们工作的农场长大，我们不愿跟他们混杂在一起，他们是为我们工作，而不是和我们一起工作。”旁边一个女孩也尖声说道：“我爸爸说他们可以控制国家，却不能控制我们。”这些孩子的傲慢显然来自他们的家庭，一位母亲证明了这一点，她说：“我们有权只和白人呆在一起，我不是种族主义者，但我有选择的权力。”
    施韦策尔雷内克虽然是座小城，但却是白人保守主义与黑人反种族隔离运动冲突激烈的地区。市长马代夫坦言，政府的改革举措在这里难以得到实施。他说，“这里仍是一块保守的土地，他们虽然向你微笑，但是你可以看得出你在这儿不受欢迎。”1994年以来，仅有三家黑人有胆量迁入这个城市，马代夫和他的妻子是其中之一。搬进来后不久，马代夫就在自家车库门口被邻居当作了偷车贼。他说，“我不是说这里的所有白人都是种族主义者，不过对黑人来说确实没有什么变化，尤其是对那些农民。”
    在校园暴力事件之前，白人和黑人之间的关系一直处于紧张状态，过去的两年里，接二连三地发生了黑人农民被杀事件。每一次暴力事件之后，黑人们都要在曾有黑人遭到杀害或毒打的地方设置路障，以示抗议。马代夫认为，这些杀害黑人的事件与黑人农民多年以来受到的不公平待遇不无联系。现在这个省的公路上，仍然能够时不时地发现被殴打致死的黑人的尸体。
    种族冲突表现出来的另一种形式是在办公室里。马代夫说：“市政厅有几个顽固的保守派，在办公室考虑到我的权力，他们对我毕恭毕敬。但是在商场里碰到我却扬着头视而不见。”施韦策尔雷内克和弗雷堡不是孤立的偶然事件，马代夫说，许多乡村城镇和这里一样，只是表面上发生了些许变化，而实际上，黑人争取平等的斗争一天也没有停止过。
    （欧灿编译自英国《观察家》报）
〖-ZW/正文〗
