〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡大桥钢铁哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警厦门支队三中队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑世武/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●桑世武吴文先
    在鹭岛厦门，有一座横跨海峡长达6000多米的大桥。桥头大理石碑上镌刻着国家主席江泽民的题字：厦门大桥。这座大桥是连接岛内外的唯一陆上通道，日通车量达10万余辆。武警厦门支队三中队的官兵用青春和热血守护着大桥的安全。
    三中队荣誉室里的一块块镜匾、一面面锦旗，在给我们讲述着一个个惊心动魄、感人至深的故事。
    去年7月的一个夜晚，3名歹徒在南安市劫持了一辆出租车驶往厦门，经过大桥时，司机发现桥上威严地挺立着守桥武警，紧急刹车大呼“救命”，歹徒见势不妙，往右猛推方向盘，企图撞毁桥墩护栏制造事端。执勤哨兵刘贤发、彭长炎见状，不顾生命危险猛地冲上前去，左右夹击，以迅雷不及掩耳之势擒获了歹徒，当场缴获猎枪一支、马刀两把，保护了人民生命财产的安全。
    1997年1月5日凌晨，接受冬季“严打”任务，奉命设卡的哨兵刘晓春，顶着寒冷的海风，警惕地屹立在大桥南端。忽然，一辆出租车由北向南时而开时而停。这一可疑迹象立即引起刘晓春的警觉，他快步上前示意司机停车检查，就在他检查证件时，一辆小型工具车偏离正常行车道飞速驶来，将正在执行公务的小刘撞出40多米远，刘晓春献出了年仅20岁的生命。
    当大桥上发生车辆事故时，哨兵们就帮助交通干警一起排除故障，疏通道路，抢救伤员。去年5月的一天，一辆中巴车在桥上爆胎，因车速过快，方向失灵，撞断桥栏，掉入桥下海水中。当时，中队副指导员陈林泉正在桥上查勤，他一边向上级报告，一边带领两名战士赶到事故现场。只见中巴车四轮朝天，陷入海泥中。抢救工作展开后，陈林泉发现车头司机座位旁一个中年人正在呻吟，可车门已经变形几次都没有拉开，他就和一个战士钻进车内救出伤员。一个两岁左右的小孩头部受伤，血流满面，被卡在座位之间，战士李模煌肩顶手拉，费了20多分钟才将小孩救出。经过两个多小时的抢救，24名伤员和遇难者全部转移到医院。
〖-ZW/正文〗
