〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见印尼空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中国和印尼自古以来就是友好邻邦。两国都是“和平共处五项原则”的倡导国，双方有很多共同点。两国复交以来，双边关系发展顺利，高层往来频繁，增进了彼此间的友谊和了解，推动了两国关系的不断发展。
    在谈到东南亚金融危机时，迟浩田说，中国支持印尼政府为恢复经济所采取的政策和措施。他表示，中国将尽其所能为解决东南亚金融危机作出贡献。
    迟浩田说，在两国关系发展的同时，两国军队之间的关系也得到了稳定的发展。他表示相信，杜巴古斯的来访必将对进一步推动两军友好合作关系，特别是两国空军之间的友好合作关系的发展产生积极影响。
    杜巴古斯说，他此行旨在加强两国、两军、特别是两国空军间的友好合作关系。他说，他同空军司令员刘顺尧中将进行了很好的会谈，双方在很多方面达成共识。
    他衷心感谢中国政府在东南亚金融危机中对印尼的援助。他说，通过朋友在精神和物质上的支持，印尼将会更早走出困境。
    空军司令员刘顺尧中将参加了会见。
〖-ZW/正文〗
