〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛二嫂下岗之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴巴鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛二嫂随军来到南京丈夫所在的部队，好不容易安排了个工作，如今又下岗了。丈夫牛光安慰她说，耐心等一等，单位领导会想办法的。谁知，这一等就是大半年，上面也没一个说法。此时，牛二嫂想外出单干了，但牛光又抹不开面子，于是就今推明，明推后。这一天，牛二嫂实在拖不下去了。就向牛光摊牌：要么让她出去单干，要么让她卷铺盖回家。一个急，一个气，一急一气，两个人就吵开了。
    牛光说：“你急有什么用，其实我比你还急，仓库里的领导也很着急。”
    牛二嫂反击说：“这话不知说过多少遍，指望仓库，领导都那么忙，还不知要等到哪辈子。”
    “前些天，我们仓库开过会，领导说，关键时刻你们的事是一定要管的，但也要求你们提高自身素质，有些人下岗就是因为没本事造成的……”
    不等牛光说完，牛二嫂腾一下火起来了。只见她双手捂脸，泪水潸然而下。
    “牛光，这些年我拉孩子种地，从没嫌过你，现在你倒嫌起我来了。你拍胸口问一问自己，大学生、研究生有素质，她愿跟着你吗？城里姑娘漂亮，她会屎一把尿一把侍侯你有病的爹娘吗？俺承认素质不高，但也不是没一点本事，俺要外出闯一闯，你咋不同意？”
    “我不是说不同意，是怕组织上有什么说法。”
    吵声越来越大，政治处主任过来劝住了牛二嫂，又作了调解后，然后将情况迅速向政委作了反映。
    俗话说，夫妻没有隔夜的仇。第二天，牛二嫂送走小孩，又把牛光的作训服洗净晾上，然后从柜中翻出200块钱，要出门。
    “你干啥去？”牛光问。
    “学本事去。”
    牛光还想打破砂锅问到底，不想牛二嫂风风火火已走出了老远。
    牛二嫂怀揣着200块钱，不知干点啥好。她顺着部队的围墙往西走，过了小桥，到了城墙底下，城墙底下的防空洞里，聚集着一群人，原来这里正在批发水果。她一打听，香蕉批发才1块钱一斤，前些天她在菜场看到的却是2块钱一斤。她想，这要批发两筐，转手就赚钱，咋说也比在家好。她一咬牙、一跺脚，要了200斤又大又黄的一级香蕉。
    牛二嫂让三轮车夫送到部队大门口，她突然又想起来有些不妥，最后把摊位选择在了桥头。桥头的那头也有一家卖香蕉的，但那家的香蕉远没有她的香蕉好，但人家的喊声和手的动作都比较熟练，她怕竞争不过，就把香蕉的价格定在1块5角上。她想，这样不但自己的香蕉质量好，而且价格又便宜，终会有个好结果的。
    小桥上寒风阵阵，车来人往，牛二嫂不觉冷汗直冒。她要抵御寒冷，更要想着发生意外情况该怎么办？部队的同志来了怎么办？牛光来了怎么办？香蕉卖不出去怎么办？就在她想着想着，来了一位姑娘。那姑娘在香蕉摊上东翻翻，西找找，最后掰下一根，一边吃，一边走了。牛二嫂有心上前理论一番，又怕砸了生意，只好认了。也许是她的真诚感动了人，也许是她的香蕉真的好吃，上午不一会儿工夫，一筐香蕉就卖完了，算一算，净赚50元。牛二嫂忘记了寒冷，忘记了饥饿，风吹干裂的嘴唇有些笑意。下午，另一筐香蕉却怎么也卖不动了。眼看就是天黑，而桥头那一家卖香蕉的已收摊回家，先前来她摊前吃一根香蕉的姑娘正是那家人的摊主，有人告诉牛二嫂，她们家的香蕉从下午起就降至1块4角一斤了。牛二嫂开始心急意乱，在冷冷的寒风中，她开始感到有些力竭。也算是老天有眼，正在这时，一辆吉普车在桥头的边上停下，车上下来一位戴眼镜，左下巴有一颗黑痣的中年人。中年人向她走来。
    “香蕉多少钱一斤？”
    “不瞒你说，上午都是1块5一斤，现在我是1块钱拿的，还是1块钱卖。”
    “那我全要了。”那中年人一用力，一筐香蕉搬到了吉普车上。
    这一天，不管怎么说，也算是初战告捷吧。牛二嫂觉得昨天和牛光吵架有些过火，所以就特地称了一斤牛肉回去。
    牛二嫂回家烧好饭，时间不长，牛光就带着孩子回来了。没进门，牛牛就大喊起来：“妈妈，你看爸爸带什么好吃的了。”
    牛二嫂出门一看，原来牛牛拎的是一袋香蕉。香蕉又大又黄，牛二嫂非常眼熟。她问牛光：“你咋又乱花钱了？”
    牛光嘿嘿一笑：“今天是‘三八’节，我们政委买的一筐香蕉，说是专门慰问你们军嫂的。”
    “你们政委长的啥样？”牛二嫂问。
    “戴眼镜。”
    “左下巴有一颗黑痣？”牛二嫂追问。
    “对、对。”
    牛二嫂一听，心中一阵酸楚，双手捂脸，泪水又一次潸然而下。
〖-ZW/正文〗
