〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天毛”上下无闲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆天山毛纺织股份有限公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天毛”上下无闲人
    ――记新疆天山毛纺织股份有限公司
    ●李文芳王军
    新疆天山毛纺织股份有限公司，中国纺织行业第一家中外合资企业。至1996年，它已连续五年排行全国500家最佳经济效益企业之一。1997年，“天毛”主营业销售收入和实现利税又比1996年分别增长了12％和34・5％。
    在纺织行业生产能力过剩、纺织品市场滑坡的情况下，“天毛”地处祖国西陲，何以蒸蒸日上？最近，我们来到位于乌鲁木齐北郊的“天毛”采访，看见偌大的企业里，忙碌于生产车间和科室的工作人员寥寥无几。
    “天毛”的前身是新疆天山毛纺织有限公司。1980年，由乌鲁木齐毛纺织厂与香港天山毛织有限公司合资兴建时，就确定以队伍精干、产品优质、运行高效为企业发展的目标。生产单位全部以岗定员，培训上岗；管理部门围绕营销定员，不设虚职。公司总经理藤志荣介绍说，到1997年底，“天毛”固定资产由公司创建初期的1200多万元增长到10・87亿元，公司的独资、合资和控股企业已发展到9家，年产羊绒纱、羊毛纱近1100吨，羊绒衫、羊毛衫200多万件，但公司职工只有3114人，其中经营管理人员只有120人。可以说，“天毛”创建至今，上下无一个闲人，员工工作效率之高，在全国同行业中是数一数二的。他举例说，1989年，公司在原有生产任务不减的情况下，增加了向原苏联出口80万件兔毛衫的生产任务，仅一个月时间就交了货。其中，整烫车间职工创造了月整烫毛衣突破10600件的佳绩。
    “天毛”上下无闲人，大大降低了产品成本，增强了企业的竞争能力。1984年，国际国内纺织品市场竞争激烈。“天毛”以低于市场同类产品30％的价格参与竞争，产品不仅挤进了国内各大城市的大商场，而且打进了国际市场。至1986年，出口创汇额就上升到2200万美元。迄今，“天毛”的羊毛、羊绒制品，在国内已四次获得全国最畅销产品金桥奖。在国外相继获得了西班牙国际最佳商品金质奖，巴黎第四届国际技术产品金奖。其中，GST羊绒制品已进入世界十大名牌行列。
    图为“天毛”厂区一角。
〖-ZW/正文〗
