〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江总书记抓党建重要活动记略》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月13日电第一部系统介绍江泽民同志党的建设理论与实践的著作――《江总书记抓党建重要活动记略》，近日由人民出版社出版。
    《江总书记抓党建重要活动记略》一书史料性、理论性兼备。主体部分客观地记述了十三届四中全会至十五届一中全会期间，以江泽民同志为核心的党中央聚精会神抓党的建设和江泽民同志带头抓党的建设的一些重要活动。通过对活动的记述，比较完整地介绍了江泽民同志有关党的领导、党的建设的主要思想、观点，以及这些思想、观点是在什么场合、什么背景下提出的，以帮助人们完整地准确地理解这些思想观点的内涵。序言对江泽民同志关于党的建设的一些重要思想观点作了初步概括。书后附录比较系统地反映了十四大以来党的建设的主要成就。
〖-ZW/正文〗
