〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂的士”受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军嫂张印格说：“靠辛苦挣钱，心里挺舒坦”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军嫂的士”受欢迎
    军嫂张印格说：“靠辛苦挣钱，心里挺舒坦”
    本报讯傅永国、记者郭建跃报道：4月下旬，热闹的满城县马路边，一脸红扑扑、一身工作服的军嫂张印格很潇洒地向我们走过来。这位具有大专学历的军嫂的那辆白色面的，被当地群众誉为让人信赖的“军嫂的士”。
    张印格今年34岁，是驻军某部技术助理员乔英立的妻子，别看人平常，经历还挺“沧桑”。她1985年参加工作后，在原籍所在县纺织机械厂当了8年的财务会计，本想好好地在本职岗位干上一番成绩，为此，千辛万苦学完了北京经济函授学院3年的课程。没料到，纺织机械厂因国内相关的行业市场疲软而倒闭，她拿到大专文凭的同时，下岗的通知书也送到她手里。
    下岗不久，张印格听人说卖药材能赚钱，便咬咬牙拿出自己的所有积蓄，又东拼西凑了上万元钱，干起了卖药材的生意，但由于经验不足，“下海”几个月，险些连本钱都没保住。此后，张印格又相继干过摆摊卖菜的小商贩、工厂临时工，还在小饭馆里端过盘子。
    1997年初，张印格够了随军条件进军营第二天，就“嚷”着要上班。丈夫理解妻子的心情，开始运作工作的事，连续几天，脚不沾地，找了领导找熟人，可是，几圈下来仍是没有结果。一次次“希望”变失望，靠组织有困难，靠关系靠不住，张印格开始认真琢磨起“自己”来。有天一大早，她看到营房附近的马路边站着一群人，上前一问，才知道由于这里离城远，公共汽车少，上下班和进城办事的人在等车。张印格眼睛一亮，想到自己学过驾驶，何不买辆车当个“的士”司机呢。丈夫听了，也很赞成，于是凑了15000元钱，买了辆二手面包车，办完手续，“的士”牌子一挂，就跑了起来。
    （题照：本报记者郭建跃摄）
〖-ZW/正文〗
