〖ZQ/总期〗14734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历经挫折不气馁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军嫂李佳珍说：“只要有股劲儿，不愁找不到事儿”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂李佳珍说：“只要有股劲儿，不愁找不到事儿”
    本报讯傅永国、记者郭建跃报道：曾经是江苏省宿迁市人大代表、乡妇联主任的李佳珍，如今站在不足8平方米的“军嫂快餐厅”里当老板。她带着一脸的艰辛对记者说：“随军这两年多来，我可吃了不少苦。找了三四个活儿，到处碰壁，可我认准一条：只要有股劲头儿，不愁找不到事儿。”
    李佳珍的丈夫是某师宣传科干事，1996年她从江苏随军后没想到在驻地很难找到工作。她开始也抱怨丈夫，让她放弃了比较好的职业。她21岁就担任村妇联主任、团支部书记，22岁就被提升为乡妇联主任，前程看好，在老家远近闻名。
    经过一段的苦恼，李佳珍决心放下非当干部不行的架子，不能坐在家里靠人养活，出门找饭碗。开始她到一家书店打工，一天10多个小时的站立，腿脚浮肿不说，一月才200元，她不能再干了。她又在一家商店承包了一个柜台卖儿童服装，谁想辛辛苦苦几个月下来，交完柜台租用费已所剩无几。后来她又找到一份在制药厂刷洗瓶子的职业，一个月只挣100多元。她还到一家装裱店打过工，可惜这家店不久也停业了。
    三起三落的李佳珍绝不相信自己干不成一件事情，她在大街上看到一家门面房转让，借了8000元租了下来。这回她要自己干！再不能把命运交给别人安排了。她雇了3个人帮忙，今年3月18日，“军嫂快餐厅”挂牌开张了，第一天流水收入400元。她粗算了一下，除去成本和雇工工资，每月还能剩1000多元。开业一个月，她的计划实现了。不过她这个老板很辛苦，打早上集买菜，回来下料掌勺，收钱、洗刷样样干。部队一位领导听说后，专门来店里祝贺。他临走留在本上一段话：“试一把军嫂创业的时运，创一个温馨舒畅的园地，添一分笑傲市场的信心。”
〖-ZW/正文〗
