〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就穆沙拉夫讲话发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 外交部发言人孙玉玺今天就1月12日巴基斯坦总统穆沙拉夫发表电视讲话发表了谈话。
    孙玉玺说，穆沙拉夫的讲话表明了巴基斯坦政府打击国内宗教极端势力的决心，强调了愿与印度通过对话解决争端的立场。这有利于进一步缓解这个地区的紧张局势，符合国际社会反对恐怖主义的共识，也符合巴基斯坦的长远利益。我们对此表示赞赏和欢迎。
    孙玉玺说：我们理解和尊重巴基斯坦政府为维护国内稳定所作的努力，相信巴基斯坦在穆沙拉夫总统的领导下，一定会继续保持国家团结、社会稳定和经济发展。
    他说：巴基斯坦和印度是南亚的重要国家。我们愿意看到巴印两国能采取积极步骤，尽快缓和紧张关系，通过对话，以和平手段解决分歧。这既符合巴印两国的根本利益，也有利于南亚地区的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
