〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会乒乓球比赛项目有变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男女团体有可能取代男女双打〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊璞/曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津1月12日电 （记者王俊璞、曾志坚）当2008年北京奥运会开幕时，观众看到的乒乓球赛可能不再有男女双打，而是换成了男女团体。
    国际乒联主席沙拉拉今天在这里举行的新闻发布会上宣布，国际乒联奥林匹克委员会今天上午讨论了2008年奥运会乒乓球赛的模式，决定在原有的男女单打和双打4个项目中取消男女双打，更换为男女团体。这一提案将于本周提交国际奥委会。
    沙拉拉说，中国乒协和各大洲乒乓球组织的主席都认为，更改后的奥运会乒乓球赛将非常精彩，更换项目后的首次奥运会比赛在中国举行，而中国拥有世界最高水平的男女团体队伍。
    这位主席还透露，国际乒联在萨马兰奇担任国际奥委会主席时曾提出奥运会乒乓球赛增加混合双打项目，国际奥委会的批准时间应为2001年4月，但后来被推迟到9月，而9月国际奥委会主席人选发生了变更。新主席罗格对奥运会设项的态度是不增项不增人，这对乒乓球来说是不幸的，增加混双的提案没有被同意。
    据介绍，由团体取代双打后，团体赛中将有双打，但参加奥运会乒乓球赛的总人数不变，仍然男女运动员各86人。
    沙拉拉还说，国际乒联原来考虑在2004年奥运会上就更换项目，但来不及了。
    国际乒联副主席杨树安说，国际奥委会项目委员会正在洛桑开会研究2008年奥运会设项问题，国际乒联这一提案的命运，将在今年11月墨西哥举行的国际奥委会特别大会上确定。
〖-ZW/正文〗
