〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技跨越，支撑共和国的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技跨越，支撑共和国的明天
    新年的钟声还在耳边回响，我国科技在历经20多年跟踪、模仿的发展后悄然发生了重大的战略性转变。从跟踪到跨越，在意识到这一转变的历史意义和深刻影响后，我们不禁要为这一战略的提出拍案叫好。
    因为，从跟踪到跨越，是中国人作出的必然选择。
    今年是“十五”的第二年，也是关键之年。在人们仍然沉浸在入世的喜悦之中时，中国科技界对自身实力的审视已经有了结果。经过100多年的追赶，中国科技和世界的差距已经从过去的遥不可及缩短到今天的短距离。尤其是改革开放以来，一系列重大科技计划的实施，使中国科技在世界上崭露头角，整体科技实力大大增强，科技竞争力大为提升。然而，形势不容乐观，连续三年国家自然科学一等奖的缺空，反映了中国缺乏重大原始性创新的尴尬事实；国际科技竞争力排名连续下降的消息，更是敲响了警钟。
    再看世界，科技发展以“日新月异”描述已经显得落伍，科技发展之迅猛完全超越人们的想象，而在新的世纪，科技必将对人类社会和人类自身的发展产生更加深刻的影响，彻底改变这个世界。昨天还是“奔3”独领风骚，今天“奔四”已成为市场的主角；昨天还是微米时代，今天纳米已经成为世界各国科学家的新宠。不是我不习惯，是这世界变化快。在让普通人眼花缭乱的科技发展中，中国科技界却面临着迄今为止最重大的一次抉择：是沿袭20多年来的跟踪老路，还是另辟蹊径，直捣黄龙？
    在悲观论和乐观论之间，务实的中国人选择了一条坚实之路。世界科技史上科技中心三次大转移的事实，20世纪60年代的日本、70至80年代的东亚四小龙，90年代印度、爱尔兰的软件奇迹，无不给我们某种启迪。正如中国科协主席周光召所说：我国重大科技创新产生的外部条件正在形成，只要充分发挥科研人员的智慧和主观能动性，选好发展战略和领头人，团结协作，艰苦奋斗，在科学发现中做到以弱胜强、后来居上是完全有可能的。
    科技是先进生产力的代表和集中体现，是综合国力竞争的决定性因素。从20世纪80年代邓小平同志提出“科技是第一生产力”到1995年党中央提出科教兴国战略，再到今天江泽民总书记提出的“三个代表”，一脉相传的国家发展战略已经决定了科技的必然命运：从跟踪到跨越。
    从跟踪到跨越，战略的转变要求我们重新定位和选择，要求我们坚持自主创新，如果不抓紧提高自主创新的能力，我们就会始终处于被动的地位。创新，创新，再创新，我们必须在全国掀起一个科技进步和创新的高潮。
    从跟踪到跨越，要求我们排除万难，奋发图强。我国是世界上最大的发展中国家，面临着优化经济结构、合理利用资源、保护生态环境、促进地区协调发展、提高人口素质、彻底消除贫困等严峻任务。实施“十五”计划，关键在于大力发展中国科技，为经济建设和社会进步提供强大的动力和保障。对于中国来说，大力推进科技创新，实现技术发展的跨越极为重要，我们必须紧跟世界潮流，抓住那些对我国经济、科技、国防和社会发展具有战略性、基础性、关键性作用的重大科技课题，抓紧攻关，自主创新。
    从跟踪到跨越，我们必须增强使命感和紧迫感。时不我待，时不我予，入世后的冲击将是全方面的，科技也不例外。如果不积极应对，入世后的科技壁垒，将在发展中国家和发达国家之间横亘起一堵厚实的城墙。缩小科技差距，关键在于我们抓住机遇，迎难而上，实施科技跨越战略，为共和国发展奠定坚实基石。
    面对新世纪的挑战，风帆已经鼓起，战鼓已经敲响。像我国这样拥有丰富智力资源和一定科学技术基础的发展中国家，完全有可能利用后发优势，集中力量在具有相对优势的关键领域取得突破，实现技术的跨越式发展。作为一个曾经创造过灿烂文明的伟大民族，中国人民有责任、有能力创造出新的科学技术成就，为人类新世纪的文明进程做出新的贡献。
    新华社记者李斌张景勇
〖-ZW/正文〗
