〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青少年体育俱乐部增长喜人等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体坛快讯
    青少年体育俱乐部增长喜人
    全国短道速滑第四站比赛收兵
    巴黎达喀尔拉力赛进入尾声
    ★据国家体育总局群体司消息，截至2001年底，我国城乡已创建1292个青少年体育俱乐部。创建青少年体育俱乐部旨在广泛开展青少年体育活动，投入资金的主要来源为体育彩票公益金，因此它是一项公益事业。
    ★全国短道速滑联赛第四站的比赛13日在哈尔滨市冰球馆结束，黑龙江镜泊湖管理局的刘英宝和黑龙江北亚队的王蒙分获男、女全能冠军。本站比赛历时3天，黑龙江省选手获得10枚金牌中的8枚。
    ★第24届巴黎―达喀尔汽车拉力赛进入尾声，三菱车队的日本车手曾冈弘夺冠已成定局，最后一个短程赛段（31公里）将于13日在达喀尔附近的玫瑰湖畔进行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
