〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴冲突出现和解迹象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种种迹象表明，印巴冲突正朝着和解的方向发展。
    继1月4日在南亚7国峰会上巴基斯坦总统穆沙拉夫向印度总理瓦杰帕伊伸出“友谊之手”后，1月7日，巴总统重申愿通过对话消除巴印紧张关系。在12日晚向全国发表的电视讲话中，穆沙拉夫再次表示：“我以巴基斯坦总统的身份向（印度）瓦杰帕伊总理传送音信：如果我们想使巴基斯坦和印度之间的关系正常化并给本地区带来和谐，就必须在尊重克什米尔人民意愿的基础上，通过对话和平解决克什米尔争端。”印度对穆沙拉夫电视讲话很快作出积极反应。印度外交部长辛格13日说，印度对巴总统关于巴不支持也不允许利用其领土从事任何形式恐怖活动的讲话表示欢迎，并表示印度致力于通过对话解决双方的争端。
    印巴走向和解是国际社会的共同愿望。印度“12・13”事件发生之际，阿富汗战争已持续两个多月，塔利班政权分崩离析，但战争并没有结束。世界头号恐怖分子拉登和塔利班的精神领袖奥马尔全无影踪，这无疑会让美英两国在阿富汗“骑虎难下”。在这种情况下，如果印巴两国爆发战争，巴基斯坦用于封锁巴阿边境的6万大军，势必要被调往东部，巴阿边境将成为无人看守的防线。一旦大门洞开，无疑会为恐怖分子逃离阿富汗创造良机。另外，巴基斯坦是美英联军最前沿，一旦印巴开战，美英联军将无立锥之地，阿富汗战争必然难以为继。美国国务卿与印巴两国最高领导人已数次通话，劝告双方立即罢手；布什总统也亲自出马，呼吁印巴尽快平息争端。英国首相布莱尔以私人身份前往加德满都，参加南亚7国峰会，后又先后访问印巴两国，全力游说印巴两国政府，希望双方尽早收兵。中国、俄罗斯、法国、德国、日本等国，也纷纷吁请印巴两国化剑为犁。可以说，国际社会不愿看到南亚次大陆重新被卷入战争浩劫之中，也不愿看到世界局势因印巴交恶而受到激烈震荡。这是印巴冲突缓和的外部因素。
    就巴基斯坦而言，随着塔利班政权的倒台，巴国内局势趋于平稳，但不少穆斯林派别对政府的一些作法有些不满。在阿临时政府中，长期以来一直是巴基斯坦“死对头”的北方联盟占据了主导地位。因此，建立与阿富汗的良好关系，是巴政府目前乃至今后相当一段时期内的头等大事，巴政府自然不希望在这个时候与印度挑起战争。更为重要的一点是，巴政府在反对各种形式的恐怖主义问题上，态度鲜明。即使是在事关克什米尔主权的争端中，巴政府也绝不会容忍恐怖分子在其中作梗。
    就印度而言，“12・13”事件与“9・11”事件的性质是完全相同的，印度也是恐怖主义袭击的受害者。对于这一点，国际社会已经表示出了同情。但印度想借机一劳永逸地解决克什米尔问题，恐怕是一厢情愿之事。克什米尔问题已经拖了50多年，至今印巴双方的立场仍是南辕北辙，缺乏立即解决的前提条件。
    从印巴双方的军事力量对比看，双方均不具备彻底击垮对方的足够军事实力，任何一方都无法通过战争手段达到其目的。从历史上看，印巴从来没有通过战争和武力解决过任何问题，而和谈给双方带来的好处和利益却不胜枚举。1999年，双方在巴基斯坦历史名城拉合尔签署了《拉合尔宣言》，使双方的关系进入了一个新的阶段。去年，双方首脑在印度名城阿格拉再次举行会谈，使两国关系又向前迈出了一步。（严国群）
〖-ZW/正文〗
