〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溶洞变成聚宝盆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/余国栋/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南文山壮族苗族自治州丘北县普者黑村，是新开发的旅游风景区。去年11月下旬前往采访，不料村党总支书记赵自强随即让广播员放起了召集连、排干部的军号！
    “普者黑风景区是伴随军号声发展起来的。”赵书记解释说，普者黑是云南最大的行政村，彝语意为鱼虾满塘的地方。境内千姿百态的孤峰耸立在16个湖泊之间，湖里芦苇青青，水鸟成群；山上古树参天，溶洞遍布，洞中有河。然而，过去生活在这山水之间的1万多名彝、汉族群众，却是守着优美的自然风光过苦日子。
    1992年，青年民兵李绍光、陈建伟、杨朝庆受石林人发展旅游致富的启示，与10位村民集资5000元，简单开发了一个溶洞搞旅游。他们的行动得到了县人武部的全力支持。部长、政委带着工作组住进村里，帮助规划旅游景点、协调资金，组建了140人的基干民兵连。从此，这支队伍在军号的召唤下开发溶洞、修筑公路、植树造林、种植莲藕、整治村容、建设文化广场、编排文艺节目……经过几年努力，修建旅游公路6公里，植树5万多株，在9公里长的普者黑河两畔的山峰上和湖泊、村寨里，开发了神仙洞、火把洞地下河、月亮洞、千亩莲花池、观景台、森林公园、彝族风情园等9个景区、景点，形成了融桂林山水与江南小桥流水景色于一体的旅游区，来此旅游的中外游客平均每月达上万人次。
    人气旺，百业旺。旅游业的发展带动了第三产业其他行业的发展，仅仙人洞村民组目前经营烧烤船、旅游工艺品、“农家乐餐馆”的人员已达170多人，2000年农民人均纯收入达到了2500多元，比“八五”期间增加了2000元。
    “现在普者黑旅游区的开发还属于初级阶段。在‘兴边富民行动’中，普者黑由村办提升为县办的省级风景旅游区。为迎接景点开发新高潮的到来，在县人武部的帮助下，村里进一步加强了民兵组织建设工作。”民兵连长胡建林说，目前，旅游区的导游、文艺演出骨干、餐馆旅店的老板，基本都是民兵。旅游船公司的50多名船工、导游是一个建制排，只要广播一放军号，都能召之即来。
    杨统时余国栋本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
