〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某干休所开展“上门送温暖”活动密切内部关系等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晖/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践《军人道德规范》加强精神文明建设
    ●某干休所开展“上门送温暖”活动密切内部关系
    ●济南火车站军代处官兵热情援助过往旅客传佳话
    本报讯 高晖、特约记者罗路云报道：见面点头笑，开口问个好。春节将临，北京军区政治部第三干休所官兵广泛开展“上门送温暖”活动，进一步融洽了工休人员之间的关系，受到老干部的交口称赞。
    这个干休所在组织工作人员学习实践《军人道德规范》中提出：尊干爱兵是我军的光荣传统，尊老敬老是中华民族的传统美德，干休所实践《规范》，就是要把《规范》要求贯穿到服务工作中去，落实到干部战士为老干部服务上，把晚辈的情和爱奉献给戎马一生的革命功臣。他们在全所开展了“上门送温暖”活动，组织大家学习反映老干部真实经历的战斗故事集《征程漫忆》；重新修订了卫生员、公务员和驾驶员日常文明用语；制定了医疗、发放物品等“五上门”优质服务措施。通过这些活动和教育，官兵们尊老敬老、爱岗敬业的意识大大增强，文明礼貌、助人为乐、相互团结的新风尚悄然兴起，“老首长保重”、“阿姨您好”成了官兵常挂在嘴边的话。老干部和遗属们高兴地说：“我们生活在这样好的集体里真是快乐。”
    本报讯 田茂生、王玉波报道：1月10日，一对家住合肥的青年夫妇将两个月前在济南火车站军代处借的268元车票钱寄到了该处，同时寄来的还有一面写有“真心帮困树新风，热情解忧亮窗口”的锦旗。据悉，仅去年一年，该处所属近20个驻站军代处已收到全国各地寄送来的锦旗30面、表扬信120多封。
    这个军代处所属各驻站军代处全部驻扎在有“社会窗口”之称的火车站内，被官兵们称为“窗口里的窗口”。多年来，他们热情援助过往旅客，给许多钱包被盗或无钱返家的旅客买票、买食物等。然而，一些旅客竟一走了之，个别人甚至还留下了假地址。几年来，该处在这方面的经济损失达万余元。对此，不少官兵有畏难情绪，不愿再花这个“冤枉钱”。《军人道德规范》颁布后，他们引导大家自觉以高尚道德情操影响带动周围群众，不因眼前少数人身上存在的不道德行为所左右；组织官兵观看李素丽、“南京路上好八连”等先进事迹录像片；制作“精神文明建设流动锦旗”，评选先进单位和优秀个人，鼓励大家争先为树立人民军队“文明之师”的良好形象作贡献。
〖-ZW/正文〗
