〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练基地党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以公正得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文家顺/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文家顺、特约通讯员倪敏芝报道：去年12月底，上级在某坦克乘员训练基地围绕党风廉政建设搞了一次民主测评，结果基地党委8名常委全部被官兵评为优秀。这是该基地党委“一班人”公正用权赢得的群众好评。
    该基地党委把领导干部公正用权当作党风廉政建设的重要内容来抓，坚持顺人心求公正、以公正得人心。他们在实践中形成共识：无论是对上、对下还是对己，原则松一寸，领导威信就会降一尺；只有严于律己，公正用权，才能树起领导干部的良好形象。去年基地编制调整后，正营职位置增加，对任职不满3年的副营职干部是个机会。可基地党委不借机送人情“封官”，而是成立考核组，严格实行条件、名额、程序、结果“四公开”，按照个人述职、群众测评、支部推荐、大队党委评议、基地党委讨论“五过关”的程序，进行选优。最后，党委依据群众公论，只申报了一名“优秀基层干部”、副教导员王爱祥提前晋职，其他不满3年的副营职干部一个也没有动。在入党、提干、士官选取等涉及官兵切身利益的问题上，基地党委“一班人”不插手基层，不安排个人关系，不搞暗箱操作。这个基地党委已连续两年被上级评为“先进党委”，军事训练、管理教育、基层预防犯罪等12项工作受到总部、军区表彰。
〖-ZW/正文〗
