〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决基层建设上存在的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真抓好基层建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真抓好基层建设，一定要实打实，千万不能抓虚了、搞空了。衡量抓基层的成效，不是看开了多少会，发了多少文件，订了多少措施，下了多少工作组，关键是看在解决基层建设问题上下了多大功夫，有了多大进步。这些年，各级对解决基层建设存在的问题很重视，做了大量有成效的工作，但基层的问题仍然不少，有的还比较突出。各级在抓基层中，一定要想方设法，尽职尽责，采取多种措施，着力解决基层建设上存在的突出问题。
    着力解决基层建设上存在的问题，要集中整治一些突出的不良倾向。针对严重影响基层建设的倾向性问题，下大力进行集中整治，一个一个加以解决，务求见到明显成效，不仅是必要的，而且是很管用的。各单位要从实际出发，有什么问题就解决什么问题。要坚持标本兼治，把思想教育贯穿于集中整治的全过程，注重从思想上解决问题。特别是要深入开展“四个教育”，认真落实《军人道德规范》，引导官兵划清是非、善恶、美丑、荣辱界限，树立正确的世界观、人生观、价值观。集中整治之后，还要重视做好巩固发展的工作，防止出现反复。当前尤其要注重解决好打骂体罚战士问题。这个问题在有的单位一直没有解决好，主要是一些带兵人的思想认识存在问题。有的认为慈不掌兵、拳头底下出好兵；有的认为部队有点打骂体罚不算什么大事等。这些认识都是不对的。我们要认真学习党的三代领导核心关于官兵关系的重要论述，从贯彻落实“三个代表”重要思想，保持人民军队性质、本色和作风，增强部队凝聚力、战斗力的高度来看待这个问题，更自觉地坚持官兵一致的原则，更好地发扬尊干爱兵的优良传统和作风。
    着力解决基层建设上存在的问题，要下功夫解决长期困扰基层的实际问题。为基层排忧解难，军委总部多年来一直在强调，各级也想了不少办法，解决了不少问题，但现在看，基层仍然存在一些困难和实际问题，有的多年来一直没有得到有效解决。这些问题，有的确实受财力物力的限制，解决起来需要一个过程，但有的主要是领导决心和工作力度问题。事实证明，只要我们心中有基层、有官兵，集中力量，基层的很多问题都是可以解决的。各级一定要在这方面多下功夫，多做实事，重点解决旅团无力解决的问题。有钱多往基层花，实事多给基层办，这是对领导机关最起码的要求。在这个问题上，不能再一般要求、原则强调。各单位、各部门要按照自己的职责权限，对基层建设上需要解决的问题进行认真研究梳理，制定出切实有效的落实规划，先抓什么后抓什么，都要很明确；每一件事情，该谁办，要明确到具体部门，具体负责人；怎么办，要明确经费从哪里出，物资怎么筹措，力量如何使用；办到什么程度，什么时间办完，要明确具体的标准和要求。
    着力解决基层建设上存在的问题，要注重从政策制度上研究解决问题。目前，基层建设遇到的一些问题，有的是新出现的，有的看起来是老问题，但实际上有了新的特点和表现。解决这类问题，必须有新的观念、新的思路和新的办法，尤其要适应社会历史条件的变化和国家、军队改革建设的发展，注重从政策制度上研究解决问题。例如基层干部流动过快的问题、连队主官任职时间普遍较短的问题、如何搞好士官队伍教育管理的问题等，既有工作上的原因，也有政策制度不完善的因素。属于工作方面的要严格按规定办，属于政策制度方面的要认真研究，不适应基层建设需要的要调整修改。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
