〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意为基层一门心思谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部运输处处长戴焕倾心为基层服务受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳佳/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一心一意为基层一门心思谋“打赢”
    广州军区某分部运输处处长戴焕倾心为基层服务受称赞
    开篇的话
    “三个代表”重要思想，既给军队建设包括基层建设赋予了新的内涵，提出了新的要求，又为认识和把握新形势下部队建设的特点和规律，研究解决新情况新问题，提供了强大的思想武器。我们要巩固和发展基层建设的好形势、好局面，必须以“三个代表”重要思想为指导，进一步加强和改进抓基层工作。按照“三个代表”的要求，更新观念，调整思路，改进工作，思考、筹划基层建设就有更加开阔的视野，分析和解决基层建设的矛盾问题就能找到更有效的办法，指导基层建设就有更高的起点。
    社会发展的根本标志是生产力，军队强大的根本标志是战斗力。而要生成和提高战斗力，就必须坚持不懈地抓基层、打基础。军队贯彻落实“三个代表”重要思想，很重要的一条就是要运用生产力发展的眼光，观察认识、筹划指导军队基层建设，以基层建设的全面发展、全面提高、全面过硬来确保“打得赢”、“不变质”两大历史性课题的完成。本报从今日起推出《按照“三个代表”要求认真抓好基层建设》专栏，反映全军和武警部队运用党的最新理论成果指导基层建设实践的动态、成果、经验。欢迎大家踊跃来稿。
    本报讯 陈炳佳、记者彭泽成报道：去年年终总结时，广州军区某分部所属和代供的一些基层单位纷纷致电分部党委，称该分部军交运输处处长戴焕“服务基层热心、办法多、办事实，是机关干部的表率”，并为他请功。
    今年44岁的戴焕，担任运输处处长4年多来，该给基层的钱物，及时发放，分文不少；该给基层办的事，他从不等人找上门；能一次办成的事，他从不让人跑两趟。无论是数百副“97式”军车号牌的更换，还是数百个“2000式”军车驾驶证的更换，他都要求本处人员做到笑脸相迎，热情周到，耐心细致，不厌其烦，所涉及的单位和个人都交口称赞。去年7月，某部新配发了20台大卡车，因要立即参加一次军事演习，来不及办证。没想到，演习结束该部返回营区的当天，戴焕便带着助理员主动上门服务。
    戴焕在为基层服务中，真心实意，从不掺杂个人的私心杂念，相反，只要是对基层有利的事，哪怕“赔本”他也干。在有的人眼里，司机复训贴钱贴油不说，还要承担一定风险。可戴焕认为，新训司机的技术大多还欠点“火候”，若不复训，一旦执行任务，就会影响部队战斗力。为此，他忙里忙外，跑上跑下，积极向党委建言献策，从快解决了复训所需的器材和经费。几年来，分部先后组织长途驾驶训练58批次，实现了军区提出的“当年训练，当年成才”的目标。
    作为业务部门的领导，少不了经常担当基层的“指挥官”，但戴焕不说大话，不摆架子，而是把这种机会当作提高服务基层质量和效率的“平台”。这些年，他在率本系统官兵参加两次重大军事演习、应急保障旅首次海训、九运会车辆运输保障等重大活动中，次次高标准完成任务。去年，军区组织科技练兵大比武，戴焕冒着近40摄氏度的高温，天天泡在训练场，有一次竟因中暑晕倒在训练场上。在这次比武中，分部参赛选手一举夺得了运输专业9块金牌中的6块。
〖-ZW/正文〗
