〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军注重培育官兵革命气节等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/覃仁良/沈其顺/王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德建设；官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军注重培育官兵革命气节
    某团道德建设唱响“军魂”主旋律
    本报讯 特约通讯员黄继承、覃仁良报道：某集团军日前隆重举行大会，表彰女军官王潇颖探家途中奋不顾身勇救遇险群众的英雄壮举，并为她记二等功一次。据了解，这是该部队继英雄战士李向群之后涌现出的又一朵“英雄之花”。
    该集团军党委始终把坚守革命气节作为加强部队思想道德建设的重要内容。他们把革命前辈方志敏等50个英雄人物的事迹编印发给官兵，用“凝固的英雄魂”教育官兵像英雄那样生死关头不苟且偷生，淫威之下不投降屈服，诱惑面前不变节求荣，以本部队创造的“顾全大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打敢拼”的“塔山精神”为活教材，引导官兵树立英勇顽强、不怕牺牲的豪情和气概，并结合部队野营拉练，参观百色起义纪念馆、红军烈士纪念园，学习前辈们的革命英雄主义精神。扎实有效的教育，使全体官兵在大事大非面前旗帜鲜明，在同邪恶势力的斗争中立场坚定，始终保持了革命军人的高风亮节铮铮铁骨。
    本报讯 沈其顺、王航报道：“人民军队党缔造，成长壮大党培养。”从八一南昌起义炮火中走来的北京卫戍区某团，在学习实践《军人道德规范》中，坚持把党对军队的绝对领导作为加强部队思想道德建设的“重中之重”，突出抓紧抓好。
    这个团始终把“军魂”教育作为加强部队思想道德建设的主旋律，常抓不懈。每年新兵入伍、老兵退伍时，都要组织他们到天安门广场观看升旗仪式，参观团史馆，接受优良传统教育；干部战士入党入团，都要到张思德像前和李大钊墓前宣读誓词；定期组织官兵参观中国革命博物馆、抗日战争纪念馆等爱国主义教育基地。去年该团被评为全国精神文明标兵单位。《规范》颁布后，他们大张旗鼓地开展宣传教育。编写了《警卫战士忠于党》、《道德修养启迪诗》、《文明用语100句》等教育资料，并设立“文明哨兵示范岗”，广泛开展“为党旗增辉，为军旗添彩”道德教育竞赛活动。唱响《听党指挥歌》，使“军魂”意识在官兵心中深深扎根。去年以来，他们已圆满完成各类警卫任务1100多次，先后有20多人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
