〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛小楝树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟俩都上军校的很少，都在一个军校的更少，而我却曾和哥哥在一个军校里念书。哥哥比我高两个年级，毕业的时候，他要去一个海岛，我在校园那棵老楝树下拾了一粒树种送给哥哥。
    海岛离军校1500多公里。1个月后，我收到了哥哥的第一封信。他说，军校培养的素质使他很快适应了岛上的生活，并在工作中取得了一些成绩。他还告诉我，那粒树种他一上岛就种下了，发了芽。
    看完哥哥的来信，我去了老楝树下，这是哥哥在军校的时候我俩经常来的地方。早晨，我俩在树下进行英语对话；傍晚，在树下就一个战术想定作业争得面红耳赤。我至今还清楚地记得，那次在这棵大树下哥哥告诉我，他被评为优等生时的快乐劲儿。今晚，月明星稀，银色月光撒在郁郁葱葱的树叶上，隐隐透出暗蓝的朦胧。此刻，千里之外的哥哥会想起军校的这棵大树吗？肯定会的，哥哥带走了大树的种子，一看到那嫩绿的小树，肯定会想起这个地方。
    哥哥去了海岛后，我特别关心天气预报。每当看到那片海域有风暴时，我就牵挂着哥哥，牵挂着那棵小树。他们在岛上过得还好吗？不久，我盼来了哥哥的第二封信。信中哥哥说，他在网上模拟防御战斗中遇到了难题，让我就几个关键问题去请教新组建的战术模拟教研室的教员。我知道哥哥是把对知识的渴望连同邮票一起贴在信封上寄到军校来的。我连夜敲开了教员家的门，我要在第二天把这些问题的答案连同相关资料寄给哥哥。从教员家出来的时候，我想，即使像哥哥那样优秀的学员，到部队后知识还是有不够用的时候。
    尔后的日子，哥哥的信来得像老楝树的叶子一样稠密。每封信里，哥哥都会告诉我一些小树的情况。哥哥说，总有一天小树会像岛上其它的树一样变成大树，给海岛带来绿意与阴凉的。这个我信，因为这是军校里那棵参天大树的种子呀！
    南昌陆军学院孟晓飞
〖-ZW/正文〗
