〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁从诫：从历史学家到“自然之友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人物坐标
    梁从诫：从历史学家到“自然之友”
    在北京沙滩北街一栋安静的商务楼里，记者终于找到我国第一家民间环保组织“自然之友”的活动室。
    “自然之友”会长梁从诫先生走了进来。深色的衬衫外罩着深蓝色的羊毛衫，宽大的金丝边眼镜，学者的儒雅――让人不禁想起国学泰斗季羡林对他的评价：“毅然抛开那一条‘无灾无难到公卿’的道路，由一个历史学家一变而为‘自然之友’”。
    熟悉梁从诫的人，都知道他具有在历史学领域“成家”的得天独厚条件。他的祖父是清末民初赫赫有名的学者梁启超先生！他的双亲是著名的建筑学家梁思成先生和品貌超群的才女林徽因。他的前辈中有好几位都是史学大家。他的前半生履历表，都和历史学紧密相连。1954年，他从北京大学历史系毕业，紧接着又在未名湖畔作了4年历史专业的研究生。在云南大学历史系，他有4年助教、讲师的经历。1988年起在中国文化书院出任教授、副院长……然而他却“一变而为‘自然之友’”。
    上个世纪80年代，梁从诫在《百科知识》杂志社工作。一位作者的稿件，把他的视线从稿件堆里拽了出来。当时，乡镇企业方兴未艾，作者却发现规模不大、设备简陋的乡镇企业，成了对环境破坏践踏的罪魁祸首，那份来稿他看了一遍又一遍，每看一遍，心灵都受到一次强烈的震撼。他忧心忡忡，开始关注自己周围的环境以及和他一起生存在这个环境中的自然。
    靠民间力量来保护环境，并非一件浪漫的事，各种阻力随时会从四面八方不请自来，梁从诫知难而进，奔走请命。他说：“如果环保这项工作一呼百应，那也就不用我们做了。”
    滇金丝猴是中国特有的世界级珍稀濒危动物，其濒危程度和珍贵程度完全可以和大熊猫相比。得知滇金丝猴的栖息地――滇西北一片原始森林将遭受灭顶之灾后，梁从诫奔走呐喊，多方呼吁。在全国政协无党派组召开的会议上，他的发言引起了高度重视。反映这一问题的信转到了一位副总理的手里，16位部长级以上的领导作了批示，支持保护这片珍贵的森林和这一珍贵、美丽的物种。1998年7月，美国总统克林顿访问桂林，梁从诫前往陪同。他抓住机会向克林顿总统送上了濒危动物滇金丝猴的照片，并精练地做了介绍。总统先生大为感动，连声称滇金丝猴是“自己的表亲”。
    藏羚羊是梁从诫时刻牵挂的又一珍稀濒危物种。1998年英国首相布莱尔访华之际，梁从诫以“自然之友”会长的身份，提笔给布莱尔写信，请求他设法制止英国的藏羚羊绒非法贸易，以支持中国反盗猎藏羚羊的斗争，并附去一组反映藏羚羊被猎杀的照片。次日，首相就会见了他，并给他写了回信：对于你对非法猎杀藏羚羊的厌恶和你对这一物种前景的忧虑，我深怀同感。我定会把你的要求转告联合王国和欧洲联盟的环境主管当局……
    1999年5月，梁从诫率多家媒体的记者，前往可可西里索南达杰自然保护站，亲手点燃了销毁从盗猎分子手中缴获的近400张藏羚羊皮的烈火。返程中，他乘坐的越野车不幸发生车祸，坐在前座的他右肩脱臼、胸部挫伤。
    遇到困难、车祸，梁从诫并不畏惧，他忧虑的是人们环保意识的淡薄。梁从诫不气馁，倡导和组织“自然之友”的会员们搞了一项又一项意义深远的活动：青海湖的环境保护，保护长江源头，发布全国首次报纸环境意识调查结果，撰写《地球家园》等科普读物，去恩格贝沙漠植树，放飞笼养鸟……
    数年的环境教育实践，让梁从诫认识到，“环境教育必须从孩子抓起”。如今他忙活着针对孩子的环境教育项目，一个多月前他还赴河北张北地区一所希望小学开展环境教育。
    “在那所叫油篓沟的希望小学，我白天搞环境教育，晚上就睡在学校教导主任的宿舍。那段时间正赶上寒流，晚上冷得很。”他不想让当地人知道自己是全国政协委员，而是以“自然之友”普通志愿者的身份在那儿呆了两天。“如果他们知道我是全国政协委员，我就很难全身心开展环境教育了。”这位年届七旬的老人淡淡地笑着说。
    本报记者洪文军
〖-ZW/正文〗
