〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎连的《猛虎榜》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/李德忠/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层先进连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：济南军区某团“红二连”，诞生于井冈山的烽火岁月，经历过两万五千里长征，参加过数百次战役战斗。在1949年渡江南下的衡宝战役中，被国民党“钢七军”切割成18段，但全连官兵英勇搏杀，反败为胜，由此被誉为“猛虎连”。几十年来，连队先后荣立集体大功、一等功各1次，二等功7次，三等功21次，被济南军区和集团军树为“基层建设标兵连”。1991年2月5日，军委主席江泽民亲临“红二连”视察并题词：“英雄连队屡展雄风，猛虎后代再立新功”。
    一走进济南军区某团“红二连”就会见到墙上挂着的一幅《猛虎榜》，王小伟指导员指着它说：“咱连的兵若没有登过这榜的，就会感到白在二连当一回兵！”
    “不过，这还真不容易，没有点儿‘过人之处’就别想榜上有名。”王指导员指着《猛虎榜》里的一张张照片说：“王云龙是跑障碍标兵，被誉为‘钻山虎’；吕学锋是五公里越野冠军，被誉为‘下山虎’；王兆成是百发百中的‘神枪手’，被誉为‘霹雳虎’……”
    说起这《猛虎榜》，已有13年历史。那年，团里举行“猛虎杯”军事大比武，为鼓励大家，连里宣布：制一张《猛虎榜》，谁在这次比武中能夺得名次，谁的名字和照片就上《猛虎榜》。这一招还真管用，战士们个个赛猛虎，取得了总分第一的好成绩。从此，这个激励战士们发扬“猛虎精神”的好载体，就一年年传下来了。
    连长魏俊强，是从这个连土生土长起来的，他当战士时曾独占过“榜眼”，所以对《猛虎榜》颇有感受。他告诉笔者说，在猛虎连，大家看重的是“虎气”，说这是“连魂”。全连官兵正是凭着这股虎气，连续12次在团里举办的军事比武中囊括第一的好成绩。所以，在二连当兵，就是军装也要比在别的连费得多。一次，一位集团军首长观看完二连比武后，问几位夺魁的战士：“你们最想得什么样的奖品？”战士们毫不含糊地说：“迷彩服、解放鞋！”“为什么？”“因为我们每年要穿破3套迷彩服、6双解放鞋。”这位军首长一听，眼泪禁不住在眼眶里直打转。
    “要当就当‘真老虎’，不当‘假老虎’、‘纸老虎’。”这是二连官兵的特性。一次团里组织五公里越野考核，有位刚调二连的战士抄近路跑了个第3名。战士们强烈反映说：“可不能让‘假老虎’毁了咱‘猛虎连’的一世英名啊！”连队立即向团里作了检讨，请求撤掉了名次。这件事被他们写进了连队日志。
    科技练兵，使“红二连”的兵又如猛虎添翼。“科技含量”不高，入选《猛虎榜》就不理直气壮。战士赵小兴，制作出了《外军兵器初探》等几个多媒体课件，被师评为“科技练兵十佳人物”。他不仅上了《猛虎榜》，而且被载入连史。
    在“红二连”，登《猛虎榜》成了大家的目标追求。一次，八一电影制片厂来拍摄《猛虎后代再立新功》的纪录片，编导想找几个《猛虎榜》上有过名的战士“上镜”，没想到，连长竟把全连都拉来让编导随意挑。一问才知道，全连没有一个没上过《猛虎榜》的。编导乐了：“干脆就拍‘猛虎群’吧。”
    点评 带兵旨在带“士气”
    “红二连”的官兵士气旺，赛猛虎，《猛虎榜》功不可没。俗话说，当兵要当出兵样，带兵要带出士气。啥是兵样？何谓士气？简言之：“精、气、神”集于一身，缺一不可。这是军人之魂，这是力量之源。一个平常嗷嗷叫的部队，关键时刻必定冲得上拿得下；一个死气沉沉、士气低落的部队，何谈勇往直前？这就要求带兵人必须善于开动脑筋想办法，拿出管用的招数，始终把士气鼓得足足的，带出部队的虎气，带出无往而不胜的战斗力。（陈生庚）
    魏联军李德忠本报特约通讯员龙云飞
〖-ZW/正文〗
