〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院减少上层评比活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层干部集中精力干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓生斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们从本级部门压缩会议、减少文件材料、精简各项活动等抓起，取消了日前机关各部主办的4个简报，压缩了11个未列入计划的会议，取消了6项评比活动。
    前不久，这个学院领导带领机关有关人员到挂钩单位调查研究时发现，有些机关处室向基层要文字材料，召开会议和开展各种评比活动比较多，分散了基层干部抓工作落实的精力。对此，学院党委结合贯彻六中全会精神，提出了工作要以面对面指导为主，努力减少上层活动，做到能不开的会坚决不开，能不发的文坚决不发，能用电话说清的事不要把基层同志喊上来，能当面交待的事情不要层层转述，能在局部解决的问题不要扩大到无关人员参加，能直接抓落实的事情不要靠文件、会议部署。学院领导坚持定期到挂钩单位帮建，与挂钩单位领导一起分析基层建设形势；对机关各部门设立的奖励表彰项目进行了认真的清理，统一纳入《纲要》规定和“双争”轨道。在此基础上，他们还制定了改进领导机关作风的16条具体措施，使各级如何加强和改进作风有了操作性很强的标准。目前这个学院领导机关改进作风，不给基层添乱，多为基层服务和解难的良好风气，受到教学一线和基层官兵的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
