〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装备部空气动力试验基地的科技大校们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧春良/赵上鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵延起伏的川西北大山深处，坐落着亚洲最大的风洞群，这就是中国空气动力试验基地。
    在这里，有一批60年代大学毕业的科技大校，他们用忠诚和热血，为中国空气动力事业的发展，做出了突出的贡献。30多年来，他们先后完成近百个型号的风洞试验30多万次，研究课题1600多项，获全国及军队部委级科技成果奖千余项。
    1
    60年代末，党中央一声令下，一群群生活在北京、沈阳、哈尔滨等大中城市的青年学生、科技工作者，响应党的号召，为了祖国的空气动力事业，自愿放弃优越的生活条件和舒适的工作环境，告别亲人，来到川西北参加基地建设，成为这里的第一代创业者。
    女大校陆娴英，大学毕业时，在杭州的母亲已65岁，听说女儿要到偏远的大山沟，母亲流泪了。但为了祖国的需要，陆娴英二话没说，打起背包就来了。30年来，她从3层楼高的大功率电机上爬上爬下，当年俊俏的少女，如今头上已挂满了岁月的鬓霜。回首往事，陆娴英深情地说：这辈子总算为国家做了点事，无悔无怨。
    “是党培养了我，党的需要就是我的选择。”这便是空气动力试验基地专业技术大校们的信念和忠诚。像陆娴英那样，把自己的全部智慧和心血融入基地建设的人，在基地举不胜举。基地超高速空气动力研究所第一批398名建设者，全都来自北京空气动力研究所。当年组织上一声令下，他们毫不犹豫地离开北京。现在，他们大都接近退休，有的已经退休，虽然生活在山沟里有许多困难，但他们没有怨言。
    2
    在基地的发展和创业过程中，科技大校们呕心沥血，顽强拼搏，不仅献
    出了青春、热血，有的还献出了宝贵的生命。
    大校徐德友，1996年去世，一生从事计算数学研究，尤其在飞机、导弹气动力计算和软件系统研制3个重大课题上辛勤耕耘到生命的终点，正因如此，每每讲起成果奖上始终没能写上他的名字时，人们都深感不安。国内气动力数值计算的开拓者安继光，计算数学专家、博士生导师李松波，还有陈能歧、李育才、关锐章、钱凤鸣、石佑伦……他们都以自己的默默奉献，书写了闪亮的人生。正是有了这样一大批默默奉献的开拓者，才有了中国风洞事业的今天。
    基地的技术大校们把全部身心都献给了空气动力事业。他们为了国家这个大“家”，舍了小家。女大校丁惠芬，60年代毕业于浙江大学光学仪器系，钻进山沟一干就是10年未回过家，父亲坟上的杂草长了有一人高，她才回去“送葬”。每当说到这些，事业上不让须眉的丁惠芬就会泣不成声。
    3
    轻名利、重事业，是基地专业技术大校们的共同品格。
    研究员蔡金狮的爱人1986年转业回到厦门搞外贸，是单位的女能人，年奖金有时多达10万余元。厦门一家大公司以住房、职务、薪金3个优厚条件，邀请蔡金狮转业到公司，蔡金狮拒绝了。他说：“分居虽然是件痛苦的事，但也是我专心干事业的好时机。”年过“知天命”，蔡金狮天天宿舍、办公室两点一线忙活，10年分居，他完成了参数辨识理论研究，成为国内这一学科的带头人。
    刘汉宁，是位有特殊贡献的科技专家。与他同期毕业的90多人，现在成都发展的有40余人，大家纷纷写信或来电给他说：“老刘，同学们都到齐了，这里天时、地利、人和我们都占了，就差你这个专家了，你为什么不和我们一起干？”刘汉宁却总是笑着说：“如果每个人都想升官发财，那气动事业谁来干？国防事业谁来搞？总要有人做出牺牲，我在这里同样能实现自己的人生价值。”正是这种信念，支持他坚定而执著地在山沟里工作了几十年。（欧春良 赵上鹏）
〖-ZW/正文〗
