〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穴居村告别山洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自云南广南县南屏镇兴边富民的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年12月15日，对于云南省文山壮族苗族自治州广南县南屏镇峰岩洞村的村民来说，将是一个永世难忘的划时代的一天！
    这天，该村59户人家、289口人，全部告别祖辈穴居了近2个世纪，阴暗、潮湿、空气污浊的一个高山岩洞，搬进宽敞明亮的新楼房。
    遭劫难岩洞栖身十代人
    峰岩洞位于中越边境地带大山区的一个山腰上，离山脚约500米。峰岩洞口宽约200米，洞体形状似向外开口的半个喇叭，下斜伸向大石山的腹部。沿石级而下，59户人家分居上洞、中洞、下洞三层，密密麻麻地排列在洞中。上洞光线好些，向下走，光线越来越暗。下洞后面是没人居住的深不见底的小黑洞。洞里多数人家的“房屋”是用竹片、树枝编的篱笆搭成的，既没有窗户，也没有房顶，一些简单用具和粮食堆放在敞口的楼上，人与猪、狗、羊、马、牛混居一起，浓重的异味使人感到缺氧。
    “现在洞里的空气、光线好多了。”领着记者参观岩洞的青年李朝佳介绍说，过去洞口有藤蔓、树枝封住，就像天然的门帘。
    “峰岩洞人祖籍江西临州，相传先人是受清代一起案件的株连被发配滇南来的。”名叫任义贵的青年介绍说，当初发配滇南的有200多人，朝廷的旨意是到云南后全部处死，是押送“犯人”的将军私下释放了大家。为不被官府察觉，多数人更改民族成份，融进了当地少数民族。其中，李、周、任、徐、何等7户人家，在一位名为李光华的人带领下躲进这个岩洞，他们就是峰岩洞人的先人，繁衍至今已历10代近200年时间了。
    与洞中男女老少交谈，记者发觉他们讲的云南话都有浓重的江西口音；父子、爷孙等亲属间的称呼，一些老人的衣着、模样也与江西山沟里的老表相似。在下山途中，记者在路边的古墓上找到了李光华的墓碑。碑文记载的立碑时间是道光癸巳年（公元1833年），由此就可以推算出峰岩洞人穴居的年数了。
    梦搬迁协力奋斗半世纪
    新中国诞生50多年来，神州大地发生了翻天覆地的变化。黄土高原上习惯于住窑洞的农户也相继搬出了窑洞，而峰岩洞人一直深居洞穴，想必他们都是些愚昧落后的人吧！但在采访中发生的一件小事令记者感慨。陪同记者前往的广南县人武部政工科长骆学文同志将随身携带的水果送给在洞外玩的孩子，孩子们齐声说：“谢谢叔叔！”却没有一个人接受。
    村民组组长兼民兵连长李朝义解释说：“村里人从小就受到老人们言行的教育，大家的东西、别人的东西不能自己占用；为人要勤奋、忠诚、老实，多为他人着想，多做好事，不做坏事……”如此世代相传，村里从来没有人家用过锁，从来没有人酗酒和打架斗殴，就是洞中的钟乳石、燕窝，也都没有人破坏过一个。
    然而，阴暗、潮湿、空气污浊的岩洞毕竟不是现代人住的地方。村里患风湿、类风湿关节炎等疾病的人就有30多名，大多数人年过50就基本失去了劳动能力。
    经过几十年的努力，乡亲们也为洞里拉上了电，把村里自办自教的小学，从洞里搬到了洞外，修建了水泥球场。但在这穷乡僻壤，要想全部搬出山洞，确非易事。
    建新居保护原始谋发展
    “峰岩洞就地盖房的事施工难度再大，有我们民兵在就一定能办成！”县人武部政委孙鹏飞说，广南民兵历来有啃硬骨头的传统，峰岩洞的山就是块钢铁，也能把它化开，为村民建出新房。
    省、州、县扶贫办的建房补助资金到位后，镇党委书记蔡启富立即到村里作具体部署，要求按农村小康住房标准一步到位。
    一栋栋新房倚山而建。民兵李朝佳领记者参观了他家的新居：一栋三层楼房和一栋平房。楼房户外有大阳台，户内除了客厅、仓库、卫生间、厨房和4个卧室外，还在一层设了一个酿酒的小作坊。平房里是猪圈、鸡窝、马厩，地下建有沼气池。就住房条件说，今日峰岩洞人真如从地狱一步登上天堂了。
    峰岩洞人生活本来贫困，现在建房各家各户又欠了一笔债，今后生活如何安排？
    峰岩洞在搬家中搬出了“天下第一奇村”的称号：全村“统盖一片瓦，同进一道门，虽有7个姓，相处一家人”的说法，不仅在云南妇孺皆知，也流传到省外、国外去了。
    近两年慕名前来参观的不仅有云南人，也有外省人和外国人。这次搬迁中，洞里的一切设施原封未动，就连村民们在洞里穿的破衣服也都保存起来了。村里已经会同旅游部门作出规划，搬迁结束后，将组织民兵进一步把道路等基础设施搞好，再在周围山上种一些特色林果，尽快使峰岩洞变成云南旅游链的一环，招徕世界各地的游客。
    杨统时本报记者新宇
〖-ZW/正文〗
