〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽万分心保一分险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某弹药仓库抓安全工作纪实
    成都军区某弹药仓库官兵，用心履行各自的职责，确保弹药管理50年没有发生事故。
    弹药管理是一项十分细致的工作，惟有用心，方能保险。对此，仓库主任孙良忠深有感触地说：“只有尽万分心，才能保一分险”。
    这个仓库的铁路专用站台至弹药库房相距几十公里，一茬茬官兵在这条路上用心血和汗水书写了安全业绩。在他们每次收发弹药的背后，都有“尽万分心，保一分险”的生动故事。一天，仓库接到上级下达的接收3个车皮弹药的任务。官兵们出发前，孙主任发现一辆汽车的尾灯不亮，立即将这辆车撤换下来，并对驾驶员说：“我们宁可多跑几趟，也不让车辆带故障上路。”同时，他又组织驾驶员再次对执行任务车辆，一辆一辆地进行试车检查后，才准予出发。途中，仓库政委任德新发现他跟车的驾驶员有点疲劳，便果断地将驾驶员换了下来，确保安全行车。他们每次收发弹药，车辆行驶在这山间公路上，由于仓库领导牢牢把住安全运送弹药的每个细小环节，使得他们在这条运弹路上履险如夷。
    严格制度，细小问题不放过。去年8月的一天，仓库领导到某分库查库时发现，一栋库房里的温湿度计显示的数据与往常有了差距，并迅速查明了原因：保管员一时大意，没有加够温湿度计里的蒸馏水，从而影响了数据采集的准确性。他们认为，这件事情看起来似乎不大，但如果时间长了势必造成弹药分解，寿命缩短，性能就会下降，给部队训练作战带来安全隐患。于是，他们立即纠正了这个问题。
    管理弹药犹如天天上战场。如果头脑里没有“敌情”，便没有仓库的绝对安全。
    这个仓库所属某分库多年来在弹药管理工作中一直保持着先进。一天晚上，孙主任来到这里检查安全情况时发现，巡库人员要么站在一个地方张望，要么坐在那里打盹。孙主任当即叫来分库领导：“什么叫巡库？巡库是到库房外的每个角落查看，而不是站在一处‘感觉没事’，这是脑子里没有‘敌情’观念的表现。”
    第二天，在全库军人大会上，孙主任宣布，经库党委研究，取消他们先进单位的资格。同时，他引导官兵们意识到，未造成后果，不意味没有“敌情”。安全问题，往往发生于人员思想放松和麻痹的时候。要当事故的“克星”，就得脑子里时时有“敌情”。一天，仓库接收一批弹药，技术员把相关资料进行核对后，没有发现问题，但他仍没有因此万事大吉，又一箱箱仔细检查，终于发现一箱弹药的箱体旁边有点破损。按规定，这箱弹药只能定性为二类待修品，不能作为新品接收，如果作为新品接收，发往部队造成的后果不堪设想。他们立即对这箱弹药进行了处理，避免了安全隐患。
    为克服麻痹思想，仓库进一步规范了仓库领导、分库领导查库、巡库制度及警卫制度。他们还与驻地村民积极开展共建活动，实施军民联防，确保库区安全落到实处。
    李荣本报特约通讯员高玄波
〖-ZW/正文〗
