〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的战线再铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕泗振同志主编的《全国优秀复转军人传略》一书，日前已由国防大学出版社出版。这是一部反映中国复转军人风采的大型丛书，首次荟萃了全国复转军人的杰出人物，展示他们的风采，其内容丰富，事迹感人，是一部讴歌广大复转军人辉煌业绩的交响曲。广大复转军人是党和人民的宝贵财富，他们为实现中华民族的根本利益做出了重大贡献，把他们的丰功伟绩、创业精神、革命风范编辑成书，广为弘扬，给人以激励和启迪，给人以力量和勇气，是当前深入学习江泽民总书记“三个代表”重要思想、永葆共产党人先进性的需要。
    该书主要反映了广大复转军人，在投身我国社会主义现代化建设中，继承和发扬我军的光荣传统，刻苦学习，不断创新，与时俱进，为党和人民再立新功的光辉形象和辉煌业绩。入编的近2000人中，许多被评为各级优秀党员、劳动模范、学习标兵、先进生产（工作）者，多次立功受奖，在人民群众中有着广泛的社会影响，有的被全党、全国树为学习典范。如党的好干部孔繁森，始终坚持学习雷锋、弘扬雷锋精神的乔安山等。在这个群英谱中，有国家党政机关及企事业单位的高级领导干部，有高科技人才和全国知名的企业家、艺术家、科学家……他们是复转军人的优秀代表，是“三个代表”的模范实践者，他们在全国各条战线、各个部门、各个行业发挥了重要作用，表现了良好的政治素质和很强的工作能力，其业绩令人刮目相看，其精神感人至深，其经验难能可贵，在社会主义建设中形成了一道亮丽的风景线。
    《全国优秀复转军人传略》有其独特的编撰方式，在内容风格上既注重全书的统一，但又不拘泥固定的模式。不是一般化的人物传记，而是突出了每位入编者的个性特点。使读者既可以看到每一位入编者的个人亮点，又可以看到复转军人的整体形象。全书文字精炼，语言朴实，读后让人能从中汲取营养，引发思考，备感鼓舞和振奋。（赵可铭）
〖-ZW/正文〗
