〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统又向印发出和平信号国际社会力促谈判解决争端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海外传真
    巴总统又向印发出和平信号国际社会力促谈判解决争端
    1月12日，巴基斯坦总统穆沙拉夫发表电视讲话，表明了巴基斯坦政府打击国内宗教极端势力的决心，强调愿与印度通过对话解决争端的立场。次日，印度对穆沙拉夫讲话作出积极反应。但是，两国军方在克什米尔实际控制线附近的紧张对峙丝毫未见缓解，而且，前不久又横生出所谓的“侦察机被击落事件”。目前，尽管美、英等国都在设法“扑火降温”，但南亚局势依旧扑朔迷离。
    1月6日晚，印度军方称，巴基斯坦的一架用于空中摄影的无人驾驶侦察机当天下午飞入印控克什米尔领空约3公里。在发现这个“不速之客”后，印军的一架武装直升机立即升空并向其开火，将其击落。随后印巴双方的地面部队都向对方目标展开了猛烈的炮击。侦察机坠毁后，印方派出士兵寻找其残骸，有报告称，侦察机的一部分碎片掉在了巴控克什米尔地区。
    对此事件，巴方说法与印度大相径庭。巴军方发言人绍拉特・拉扎6日晚在接受路透社记者采访时表示，印度的指称是“完全没有根据的，是彻头彻尾的捏造”。拉扎说，事实上，是印度的一架遥控侦察机坠毁在克什米尔实际控制线印方一侧，巴方既没有飞机入侵印度领空，也没有损失任何飞机。
    尽管双方在“侦察机被击落”问题上各执一词，但舆论注意到，在缓解南亚紧张局势的过程中，巴方表现得要积极主动一些。在过去两周中，巴政府采取了几次打击极端组织的行动。据巴警方透露，巴安全人员1月5日晚在旁遮普省的一次突袭中，又逮捕了42名伊斯兰极端分子，其中绝大多数属于穆哈迈德圣战组织。迄今为止，巴方已在该省逮捕了300多人。
    此外，巴总统穆沙拉夫也借南盟首脑会议之机频频向印度总理瓦杰帕伊递橄榄枝。例如，在会议开幕式上，他首先向瓦杰帕伊伸出了“友谊之手”，瓦杰帕伊在短暂的犹豫之后，握住了穆沙拉夫的手；应穆沙拉夫的建议，两国领导人举行过一次15分钟左右的非正式会谈；在6日举行的闭幕式上，两人再度握手，穆沙拉夫还敬了个礼。
    对于巴方作出的一系列友好姿态，印方反应比较冷淡。印度总理瓦杰帕伊一再强调说，巴方应该采取更有力的措施，取缔巴国内的恐怖组织，防止再次发生针对印度的恐怖袭击事件，否则双方不可能进行对话。印度认为巴方目前针对恐怖主义的行动还远远没有达到印方的要求。
    时隔不到一周，情况发生了变化。穆沙拉夫在1月12日晚向全国发表的电视讲话中重申，巴基斯坦谴责恐怖主义，永远不会允许恐怖分子利用其领土从事恐怖活动，一旦发现任何组织或个人煽动人们在国内和国外搞暴力行为，将立即对他们进行严厉制裁。
    印度外交部长辛格1月13日发表声明说，印度期待着巴基斯坦“有效、全面地落实”穆沙拉夫所宣布的各项措施，让恐怖分子偃旗息鼓。在巴基斯坦把反恐的意图变为行动之后，印度将对穆沙拉夫关于双方恢复对话的呼吁作出全面的回应。
    国际社会对穆沙拉夫的讲话纷纷表示欢迎。联合国秘书长安南发表声明，对巴基斯坦总统穆沙拉夫谴责恐怖主义、伊斯兰极端主义以及希望和平解决克什米尔争端的讲话表示欢迎。中国、美国、俄罗斯、英国等都对巴基斯坦总统12日的讲话给予积极评价，希望印巴和平解决争端。
    然而，现在没有人能估算得出，印度和巴基斯坦离战争与和平到底有多远。而巴基斯坦驻巴控克什米尔部队司令雅格布将军则说：“敌对两军虎视眈眈，如此近距离地对峙，任何突发的小事都能引起连锁反应。”（叶枫）
    （本报巴基斯坦专电）
〖-ZW/正文〗
