〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗有了两位女部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长久以来，阿富汗妇女的社会地位都极其低下，塔利班执政以后更是雪上加霜：女孩子被禁止上学，妇女被禁止工作，女人要上街就必须由男性亲友陪伴，还得从头到脚裹得密不透风，稍有违背就会惹上杀身之祸。现在，塔利班倒台了，阿富汗妇女不仅摆脱了束缚，还进入了临时政府30名内阁部长的行列中。
    西玛・萨马尔阿富汗首位女副总理
    在阿富汗，女性担任部长有先例可寻，在查希尔统治时期就有过女性卫生部长，但是由女性出任副总理还没有先例。因此，现年44岁的西玛・萨马尔出任临时政府副总理兼妇女事务部长一职后，便翻开了阿富汗妇女从政的新篇章。
    西玛在坎大哈附近的拉什卡格市长大，父亲是一位哈扎拉族会计师。早在学生时代，西玛便积极从事女权运动。1982年，她毕业于喀布尔大学医学院，成为哈扎拉族中第一位获得医学学位的女性。之后，她一直与族人一道致力于抵抗苏军入侵的事业，她的家族中一共有64人因抵抗苏军占领而丧生，其中包括她的丈夫和他的3个兄弟。
    1985年，西玛带着两岁的儿子越境来到巴基斯坦的白沙瓦，在当地一座专为阿富汗抗苏武装服务的医院工作。从1987年起，她利用从国际社会募捐来的款项，在巴基斯坦西南边境地区为阿富汗民众建立起4家医院、10家诊所，以及若干难民学校和非政府慈善组织。
    在工作中，西玛深深体会到阿富汗医务人员的缺乏，于是就在自己的医院里培养专业的医务人员。后来，在她的第二任丈夫阿布杜尔・拉夫的倾力帮助下，她先后在阿富汗境内（主要是哈扎拉族人地区）建立了一系列的卫生所和学校，其中包括44所女子学校。
    西玛因此遭到巴境内一些亲塔利班组织的威胁，但她不为所动，继续工作。抚今追昔，她颇感欣慰：“当时，在我的据理力争之下，那帮家伙终于同意放宽禁令，规定我们最多只能教授小学六年级的课程。于是，我们在教室的门上写了‘本校不接受六年级以上的学生’的字样糊弄他们。等他们前脚一走，我们便悄悄地继续给那些女孩子上更高年级的课程。现在，乌云终于散去了，学校再没必要‘挂狗头卖羊肉’啦！”
    西玛做起事来风风火火，临时政府尚未给她安排正式办公地点，她就在喀布尔临时租了一间简陋的办公室，充当“副总理官邸”。墙上的油漆还没有干透，她就搬进去开始办公了。但是，面对长期以来阿富汗根深蒂固的男权社会现实，她也知道心急吃不了热豆腐。因此，在接见75名阿富汗各大学的女教师时（据说这是1996年塔利班上台之后阿富汗妇女最大的一次集会），西玛的第一句话是：“太好了，姐妹们出门时再也不用戴面罩了！”接着，她话锋一转：“扯掉面罩只需举手之劳，可是要想争取阿富汗妇女的真正平等却不是一天两天的事情。”
    苏哈拉・西迪克阿富汗唯一的女将军
    出任阿富汗临时政府卫生部长的，是现年60岁的苏哈拉・西迪克。她出身于坎大哈当地一个极有权势的普什图族家庭，是一名外科医生。苏军侵占阿富汗期间，她供职于喀布尔的查尔萨德・比斯特军事医院。因为工作细致，医术精湛，她不仅在病人中口碑甚佳，就连苏军也对她敬重三分。当时的阿富汗纳吉・布拉政府曾授予苏哈拉将军军衔，她也因此成为阿富汗唯一一名获得将军军衔的女性。
    苏军撤离后，阿富汗军阀混战多年，政权更迭频繁，但历届政府都对苏哈拉十分尊重。塔利班上台之后禁止妇女外出工作，她被赶回家中。可是没多久，塔利班因为急需女医生为其女性家人治病，又不得不派人请她出山。年过半百的苏哈拉也不含糊：“要我出山治病可以，可要命令我像其他女人那样从头到脚罩起来，没戏！”对此，塔利班也拿她没办法。去年美军轰炸喀布尔期间，作为外科医生兼喀布尔妇女儿童医院院长的苏哈拉・西迪克一直坚守在岗位上，冒死救治受伤的无辜民众，进一步赢得阿民众的尊敬。
    苏哈拉对西方干涉阿富汗国内事务一直十分不满，对西方女权主义者对阿富汗妇女问题的谬见也颇有微词。她曾多次表示，很多西方人都以为对阿富汗妇女最大的束缚是她们必须把全身遮盖起来，但是实际上，要解放阿富汗妇女，首先应该还给她们受教育的权利，从基础教育做起。而振兴教育事业的基础，就是重振阿富汗的经济。（袁海）  西玛・萨马尔
    苏哈拉・西迪克
〖-ZW/正文〗
