〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识新兵”走进绿色军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南海舰队某基地百名大学生新兵的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建族/李湘东/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识新兵”走进绿色军营
    ――对南海舰队某基地百名大学生新兵的调查与思考
    编者按2 年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。每当新兵到来，总会给绿色军营增添一些新的色彩，带来新的话题。今年入伍的新兵有些什么新的特点？怎样有针对性地做好教育工作，确保他们健康成长？围绕这些人们关注的话题，本版从今天起将刊登系列报道。
    岁末年初，南海舰队某训练基地汇集了来自全国15个省市大专院校的百名大学生新兵。他们为什么选择军营？他们的到来，给军营带来什么样的变化？怎样使他们在部队这所大学校里健康成长？带着浓厚的兴趣，记者来到了这片南国热土，与这些朝气勃勃、充满活力的“知识新兵”进行了心与心的交流，拉直了心中的问号。
    个人前途融入爱国情怀
    报效祖国是这些“知识新兵”的共同心声。在百名大学生新兵中，有家产百万的，有所学专业非常热门的，有临近毕业、许多单位争相招聘的。但在得知在校大学生可以参军的消息后，他们都踊跃报名应征，表现了很高的爱国热情。在山东威海就读的大学生牛超，和当年曾相约要当兵、却走进了大学校园的6位高中同学再次相约：“好男儿，到军营，报国去！”他们各自向学校递交了决心书并都如愿以偿。
    邹伟华，这位就读于福建集美大学金融系的小伙子，在校时学业优良，每次考试都名列前茅。4年的本科，他刚读了2年就来到部队。谈到入伍动机，他说得最多的就是献身军营，卫国戍边。
    在立志报效祖国的同时，大学生们还渴望在部队得到锻炼。长沙电力学院中文系二年级学生王国印，是一个很有特点的青年人：高中时就获湖南省中学生中长跑比赛第3名，被保送上大学；同时他的身上也有着明显的弱点：不拘小节，花钱大手大脚。他入伍时，当“老板”的父亲跟他算了一笔账：“从16岁到20岁这4年，你光零用钱就花了我12万元。”临走时，父亲送给他一句话：“路就在你的脚下，怎么走，你自己看着办。”小王到部队不到一个月，有三点感触最深：在花钱上节制多了，过去每天都要花100多元，来到部队后，除打了2次电话花了5.6元外，带来的5000元全部存进了银行；在形象上也改观了，过去披肩长发，现在是寸头；气质也好多了，过去腰就没直过，人称“小老头”，现在腰板笔直。
    寻求更大的发展空间，也是一些大学生新兵的追求。即将毕业于湖北中医学院的戴劲，家是湖北武穴市的，父亲是市人民医院的副院长，母亲是血防站的职工，就他一个独生子。去年7月份，他已经开始在一家医院实习，全市唯一的一台CT由他掌管，季度奖金就上万元。他所以到部队来，主要是觉得自己从小没有吃过苦，一切事情都已被父母安排好了，想自己出来闯闯。江西中医学院的本科生严波的想法更为现实，父母在农村，弟弟也考上大学，但因交不起学费，只好辍学外出打工。他中断学业来到军营，就是为了解决家庭的负担，想考军校，当军官，改变家里生活困难的状况。
    大学生新兵具有鲜明的时代特点
    大学生新兵作为一个群体涌入军营，为军队输入了新鲜血液，使我军的士兵成分有了新的变化。驻地某市宣传部副部长毛庆华，1月4日回老部队看望新兵。当他听说今年基地来了百余名大学生新兵的消息后，十分兴奋。这位20世纪60年代毕业于西北工业大学的高才生，从军20多年，多年的带兵实践，使他深深体会到士兵的文化素质不高，制约了部队的建设发展。部队应该改变士兵的文化结构，强化基础性的“人才工程”建设。
    新兵生活就在这里度过、如今是基地政委的许守干对此感受更深。许政委是70年代中期入伍的，他亲眼目睹了这些年我军士兵结构经历了从以农村兵为主，到征收部分城镇兵，再到大学生入伍三个阶段。许政委结合自己当兵、带兵，到走上领导岗位的经历，深深感受到，这三个阶段是我军建设不断发展前进的缩影。特别是大学生新兵作为一个群体的到来，集中体现了江主席质量建军的战略思想。
    “知识新兵”的到来，也给军队建设带来了新的活力。这些大学生有着明显的优长。他们普遍接受过军训，有的在学校还入了党，有的担任过班干部和学生会主席，有的精通英语，能熟练操作计算机。基地对新兵考核摸底，百名大学生新兵回答正确率占85％，而其他士兵回答正确率为20％。去年12月，基地要开通训练局域网，费了好大的劲，设计的方案都没通过。刚刚来到部队的广东工业大学本科二年级学生杨君宏听说后，主动请缨，协助工程人员把这个难题解决了，令基地领导和机关干部刮目相看。作为一个军事指挥员，基地主任苏云太对这些大学生新兵特别看好：“科技强军我们抓了好多年，也取得了不少进步，从大学生当士兵这个新生事物，我们看到科技强军有了更扎实更好的基础，我军建设更加充满希望。”
    大学生入伍当士兵，给部队的方方面面都带来了积极的影响。最直接的、能够立即感受到的是促进干部队伍素质发生变化。近年来，我们实行了地方大学生直接入伍当军官的创新和改革，有效地改善了军官队伍的文化结构，但这些学生官缺乏“兵”的经历。以往从优秀士兵直接提干或由士兵考军校的军官，他们有丰富的“兵”的经历，文化素质却相对要弱一点。这两者都有各自的不足。如今，这些大学生经过士兵的锻炼再考入军校，他们既有“士兵”的生活体验，又具有较高的文化，必将成为我军最理想的军官队伍。
    “知识新兵”的涌入，促使带兵人增强了提高素质的紧迫感和危机感。该基地教导大队有一个大学生新兵班，在选拔班长的时候，基地领导就格外重视，在全基地范围内优中选优。也正因为来了这些大学生新兵，无论是中队还是大队，在对新兵进行政治教育时，准备尤为充分。
    对思想政治工作和训练都提出了新的要求。从大学生新兵进入军营的那一天起，基地政治部主任黄培德就带着机关人员深入基层连队调查了解新兵情况。他深切地感受到：“大学生新兵素质高、思想活、求知欲强，这在客观上逼着我们积极探索，找出适合新兵特点的新路子、新办法。”基地苏主任告诉记者：“这些新兵在队列训练这一阶段，就已经显示出了反应快、接受能力强的特点，按过去的训练进度和要求，他们已经感到吃不饱了。随着下一步专业训练的展开，他们的优势会更加明显地凸现出来，这必然要求我们进一步改进训练方法，科学安排训练内容，提高训练效果。”
    让大学生新兵在军营里健康成长
    对“知识新兵”这一新的群体的出现，该基地党委高度重视，专门成立了“知识新兵”教育领导小组。这些大学生新兵一踏进军营，许政委就带领机关干部，逐个找他们谈心谈话，了解他们的家庭背景、思想状况、学业成绩，熟悉他们个人特长和兴趣爱好，为他们建立“人才档案”。随着训练的深入展开，先后召开党委会和政治干部座谈会，分析这些“知识新兵”的素质和特点，研究带好他们的办法和措施。
    加强对大学生新兵的教育和引导。基地充分利用部队驻地丰富的教育资源，组织他们在当年虎门销烟的现场，回望当年林则徐视国家利益高于一切的英雄壮举，使他们深深感到了，作为新一代军人，对国家和民族应该有强烈的责任感和忧患意识。基地还组织优秀大学毕业干部和士兵“现身说法”，帮助大学生新兵迈好军营第一步。他们还针对一些大学生新兵存在娇骄二气和眼高手低的弱点，注重发挥思想骨干作用，有的放矢地做好一人一事的思想工作。
    创造良好的环境。基地党委从有限的经费中拨出专款，建立起一个拥有80台电脑的电子图书阅览室，机关各科室的所有电脑定时对新兵开放。还成立了读书组、文娱组、新闻报道组，以及篮球队、足球队、乒乓球队，让他们充分展示自己的特长。来自南昌大学中文系的刘金平，在校就是文学社的主编和学生会的副主席，一到部队领导就让他当政治文化教员，由他负责的“新兵周末育才活动”开展得有声有色。
    大学生新兵在军营健康成长，离不开社会和部队的支持。“大学生中断学业来当兵，本身就是对国家和社会实实在在的贡献。”基地的领导认为在倡导这种精神的同时，应在政策上有相应的保护措施。对这个“士兵群体”要给予充分的理解、关心和支持，帮助他们尽快完成从一个学生到军人的转变，同时还应在考学的年龄要求上适当放宽，在退出现役后的工作安排上应该给予优先，形成一种机制，使更多的大学生愿意到部队来，来到部队以后能够留得住，在部队能够发挥他们的作用，有所作为。 怀着一腔热血和远大抱负走进军营。
    在训练场上，大学生新兵一丝不苟。
    训练之余，大学生新兵与队领导合奏一曲，为紧张的新兵训练生活带来了乐趣。
    面对中央电视台记者，大学生新兵从容地说出自己报效祖国的志向和入营后的感受。
    李湘东、陈建族摄影报道
    陈建族本报特约记者李湘东本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
