〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱书人轶闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕爱强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书海轶闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书海轶闻
    爱书人轶闻
    古往今来，爱书者甚多，如何爱书却不尽相同。
    作家冯骥才有摸书的习惯，他说闲时从书架上抽几本新新旧旧的书翻翻、看看、摸摸就是一种享受。读过的和未读过的都是一样，读过的书诚如旧友，见了面握一握手，无言对望，有时比寒暄更能交流情感；而未读过的书就像一扇门不轻易打开，让里面永远充满诱惑，更有一种神秘感。他认为书有时未必非得去读不可，人与书的境界有时能超越阅读。
    爱到极至便生恨。梁元帝萧绎当皇帝治国实在无能，最后落得个家破人亡、自身难保的境地。但他平时手不释卷，学问却是十分了得。北魏攻陷江陵，萧绎沦为俘虏前，他下令将14万卷图书付之一炬。萧绎焚书的理由是：“读书万卷，犹如今日，故焚之。”
    还有爱书爱到邪道上的。哲学系毕业的英国文人丹肯・杰文斯从20岁读中学开始盗书，30年间，盗书高达5200册，被媒体“尊”奉为“世界头号盗书贼”。东窗事发后，杰文斯被判处15个月监禁。警方在拍卖1200册因找不到主人而无法返还的图书时，刚刚走出监牢的杰文斯也到了现场，他想用100英镑买下自己特别喜欢的书籍，但是未能如愿，因为书价之高令他难以启齿。
    更有爱书而终止偷盗的。1940年10月22日，莫斯科奥斯特洛夫斯基博物馆开馆前那天，收到一封很特别的信。信上写着：“寄给把我变成人的人。”信中这样写到：“我本来是个小偷。1937年偷了一只手提箱，里面有一本《钢铁是怎样炼成的》。我无意翻到了第一页，就不由自主地一口气读完了它。在这以前，我算个什么人呢？我是谁也不需要的人，现在我读完了全书，我感觉到自己是那么可耻。当我打听清楚，这个写书的人是如何把他的一生都贡献给社会时，我完全明白过来……我发誓，今后一定要活得光明磊落，要诚实地工作和生活。”只因为爱上了一本书，一个小偷走上了“诚实生活的道路。”（吕爱强）
〖-ZW/正文〗
