〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院卫生装备研究所改革科研管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行“首席专家负责制”一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴志军、记者黄华敏报道：在近日的一场演习中，一个由各种医疗方舱组成的先进野战医疗系统在卫勤保障中大显神通。这是军事医学科学院卫生装备研究所推行“首席专家负责制”结出的丰硕成果。据悉，这项制度在该所实行以来已取得多项高水平科研成果。
    1996年，总部将研制野战医疗系统的任务交给了这个研究所。所党委认为，加快科研进度的关键是实行“首席专家负责制”，组织跨学科攻关，并从实际出发制订了相关政策：首席专家有权从工程的需要出发设若干个课题组，打破学科专业界限在全所范围内遴选课题组长，课题组长从所内外遴选课题组成员；首席专家履行“技术总负责、管理总协调、进度总控制、经费总把关”的职责；课题组长有权决定本组人员进出、经费使用、设备调用、奖金分配等，从而使野战机动医疗系统的科研任务进展顺利，如期完成。
    “首席专家负责制”试行成功后，军事医学科学院及时总结经验，并帮助卫生装备研究所将这一科研运行机制运用到“野战医疗箱组”和“电去离子技术”等重大科研课题中去，结果又是连战告捷。实践表明，实行“首席专家负责制”具有多种优越性：一是搞活了用人机制，为人才的优化组合和知识、信息、技术的集成创造了条件，调动了首席专家、课题组长和科研人员的积极性和创造性。二是责任明确，变压力为动力，加快了出成果的速度。“野战医疗箱组系统”没有实行这一机制之前，历时3年还停留在论证阶段；实行这种机制后，首席专家率课题组全体人员在科研思路、设计手段、制造工艺等方面大胆创新，仅用10个月就圆满完成了任务。三是人财物统一调度，合理使用，避免了浪费，提高了科研效益。攻克“电去离子技术”这一高新技术时，院所仅投入70万元创新基金，就达到同类产品的国际水平，使我国成为继美国、加拿大之后第三个掌握该技术的国家。
〖-ZW/正文〗
