〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金月亮”升起在地球之巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电第三总队建设阿里普兰电站纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/阙志明/段晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；电力工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金月亮”升起在地球之巅
    ――武警水电第三总队建设阿里普兰电站纪实
    “普兰在哪里？”当武警水电三总队十二支队一名老兵打电话告诉妻子将去全国最后一个无电地区――西藏阿里普兰建电站时，妻子这样问他。
    走南闯北不知建了多少电站的这位老兵，一时不知如何回答。他只知道，普兰所在的阿里地区平均海拔在4500米以上，被称为世界屋脊的“屋脊”。
    “在天边。”这名士官充满诗意地告诉妻子。
    时间一晃，两年过去了。2001年7月12日，普兰电站两台机组正式投入发电。正如祖祖辈辈都点酥油灯的普兰人民所期望的那样，一轮像初一、十五一样亮堂堂的“金月亮”升起在地球之巅，照亮了普兰。普兰人民知道，是这支被誉为“水电铁军”的武警水电三总队官兵给他们在新世纪带来了现代文明之光。
    高原深处的呼唤
    铺开中国地图，你会在青藏高原西南边陲找到阿里普兰。阿里普兰是国家二级开放口岸和阿里地区的重要商贸中心，毗邻印度、尼泊尔。无电的现实，如铁链一般拴住了普兰经济发展的手脚，具有丰富水力资源的当地百姓却一直靠烧牛粪取暖，点酥油灯照明。
    1999年初，普兰县政府筹集到部分资金准备在普兰建电站，前来投标电站建设的施工队伍看到苛刻的条件，想想施工的艰苦环境，都打了退堂鼓。西藏自治区领导想到了创造高原水电建设奇迹的武警水电三总队。
    是否参加普兰电站建设？水电三总队党委特意召开了一次党委扩大会。
    “工程单价低，山高路远，承建这个工程难度是不是太大了？”有人在总队党委扩大会上担心地提出疑问。
    “时间都走到了21世纪的门槛边上，我们国家还存在无电地区，作为担负国家水电建设重要任务的水电兵，我们有责任去改写这个历史。况且西藏是水电三总队的第二故乡，阿里地区是党的好干部孔繁森工作过的地方，我们怎么能辜负自治区政府和西藏人民对我们的期望！”原武警水电三总队冉总队长的话掷地有声，得到了党委“一班人”的一致认同。
    1999年3月20日，是普兰人民和水电三总队官兵永远难忘的日子。水电官兵们没有想到，电站举行开工典礼时，普兰县全体干部群众穿着盛装，如赴盛大节日一般从幽暗的碉楼、机关大院和上百公里远的雪山深处、草原牧场赶来，聚集在孔雀河畔。真诚的目光满怀期盼，黑黑的脸上充满了微笑。
    “普兰县7000人民热烈欢迎你们，希望你们能早日给普兰献上一轮永不熄灭的金月亮！”县领导为官兵端上了浓浓的酥油茶，披上了洁白的哈达，藏族群众跳起了欢快的锅庄，整个县城沉浸在欢乐的海洋中。
    “今天是我们全县7000多名干部群众最高兴的日子，也是我们每位领导最难忘的日子，我们等待这一天的到来等了整整10年啊！”援藏干部华副县长在欢迎官兵进场施工时流着泪动情地说。
    无人区大穿越
    谈起去阿里，不少人谈之色变。拉萨的藏族同胞都不愿去，路况极差、缺氧严重不说，还有许多地方荒无人烟，常有野兽出没。
    临行前，普兰电站总指挥、水电十二支队副总工程师赵勇和即将出发的100多名官兵一样，对阿里普兰这个地方一无所知。他在1∶600万的中国地图上找来找去，终于在西藏的左下角，看到坐落在国境线附近的普兰，粗略拿手指一卡，足有一千五六百公里的路程。这么远，这么多物资和重型装备怎么运到普兰去？
    由沃尔沃、奔驰车等车辆组成的大型车队，像一条移动的钢铁长城，卷起万丈尘烟。水电官兵带着改变全国最后一个无电地区历史的重任，缓缓地沿着雅鲁藏布江向阿里挺进。
    经过江孜、日喀则、桑桑、萨嘎、仲巴，一路颠簸，车队驶入阿里帕羊草原无人区。这里没有什么路，只有以前的车子走过留下的痕迹，老党员司机韩中树作为领头雁，开着开道车，双眼死盯着前面的车轮印，两手紧紧地握住方向盘。他知道，这里到处是沙河、冰窝子，稍不注意就会陷车，一旦陷车，后果不堪设想。已经5天没有喝一口热汤的官兵们坐在东摇西晃的车中，就仿佛置身于巨浪滔天的大海里，在一叶不抵风浪的小船上飘荡。已经走了6天了，普兰到底还有多远，官兵们心里没有底。想找个人打听一下，可一路上连个人影也没有，只是有时看到一些牦牛和其它动物的尸骨散布在沙漠草地上，随后就有一群目光贪婪、长舌如刀的狼群绝尘而去，令人毛骨悚然。
    一望无际的沙漠，到处是大大小小的丘陵，狂飙卷起漫天沙尘，将仅有的车轮印也淹没了。车队停了下来。路是不是错了！？摊开地图，那条若明若暗的线条不见了，怎么办？赵勇凝望着疲惫的战友，狠狠地吸了几口烟。指挥所总工程师邓向东跳下来，深一脚浅一脚地探路，庞大的车队跟在他们身后逶迤前行。
    傍晚时分，车队走出了沙漠，但前面出现了一条晃眼的冰河，韩中树心头一紧，能走吗？无其它路，不能走也要走，凭着他多年的经验，过这样的河，只有一个“冲”字。他加足油门，10米、20米、50米，眼看就要到达彼岸，突然车身颤抖了几下，车轮搅起一股烟，陷进了冰河。没有人吆喝，车后自然地排起了两列队伍，一件件棉大衣垫在车轮下，所有的膀子紧紧地撑在车帮下，“一、二、三，起！”……一声声号子，石破天惊，震动着冰河，大家硬是用自己的血肉之躯把一辆辆沉重的车推到了彼岸。
    高原寒风刺骨，官兵们互相拥着。冷了，用身体取暖；困了，在车上打盹；饿了，嚼一口干得嘣响的方便面；渴了，抓一把雪润润冒烟的喉咙……一路上所有的艰辛，在看到夜幕笼罩的普兰时，都化为了一种无比强烈的愿望：快点！快点！我们一定要把普兰电站这轮“金月亮”早日献给普兰人民，献给祖国！
    1600多公里整整用了15天的时间。庞大的重型车队由这群铁打的水电兵领率，穿越世界屋脊的“屋脊”，史无前例，惊心动魄。
    决战雪域高原
    电站工地旁，4月的孔雀河像一位多情的少女缠绕着粗犷的群山流向远方。水电官兵的到来打破了河两岸的宁静，修桥铺路，埋管架线，高山河谷中机声隆隆。然而，冰天雪地永远都不会产生诗情画意和浪漫，只会碰撞出军人的汗水、毅力、智慧和更加沸腾的热血。
    “好凉的水啊！”总工程师邓向东带着测量班，扛着沉重的仪器，趟过刺骨的孔雀河水，冷得直嗑牙。为建立一个精确的电站大坝和厂房控制网点，他们在这近一公里的流域面上趟河翻山，无数次来回奔走，脚上磨出了一个个血泡，每走一步，一股钻心的痛便涌上心头。等到一个精确的控制网点建成后，邓向东白皙的脸庞已被强烈的高原紫外线照射得黑乎乎，猛一见，战友们还以为他是当地藏胞。
    孔雀河截流是确保电站能否按期发电的关键。时间到了6月，孔雀河已不再那么柔情了，它夹着冰山雪水，犹如一只脱缰的野马翻腾着混浊的波涛，飞奔而下。镇定的装载机、推土机操作手们开着重机将沙石排山倒海般向激流填去，20米、10米、5米……眼看着一期围堰就要成功，但此时孔雀河就像被激怒了的野兽，向松软的河石发起了猛烈的进攻，巨大的冲击力将刚刚筑起的围堰，瞬间冲垮。操作手们急红了眼，又是一阵猛推海填，但终因那种名为普兰钙活胶岩石碴料，看似坚实，却还是抵挡不住激流的冲击，屡屡溃决，使操作手们束手无策。
    怎么办？等到枯水季节再来截流――那不可能！“是共产党员的给我站出来！”总指挥长赵勇一声令下，他的面前齐刷刷地站出一列队伍。他牙一咬，穿着衣服第一个跳进了齐胸深的激流中，82名官兵在他的带领下，全都跳下了水，组成了一道钢铁长城。一块块大石，一袋袋装满沙土的编织袋，在这个血肉长堤面前慢慢垒起，石块砸破了官兵的手和脚，鲜红的血被卷进了浊浪之中，刺骨的雪水更加激发了官兵的斗志。不知是谁富有激情地吼了一句“咱当兵的人！……”，随后，整个河谷中就回荡起激越高昂的歌声：“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着朴实的军装……”
    一道坚实的围堰筑起来了，好些官兵累得倒在岸上就睡着了。
    普兰人民永远忘不了这群朴实的水电兵。
    装载机操作手小赵工作疲劳过度，差点把命丢在孔雀河畔。被医生诊断为不能再呆在西藏的他，至今还在工地上忙碌着。毕业于成都理工大学的总工程师邓向东，因为长期奋斗在严重缺氧的高原，30岁还不敢要孩子。测量技术员李锦瑜接到去普兰的命令时，两个月大的孩子还在哺育期，她放下嗷嗷待哺的孩子，直奔普兰。她也因此而患下了严重的乳腺炎。经过长途跋涉，做了手术，她才从危险中走了出来。
    都是二三十岁金子般的年华，身在繁华的都市的年轻人或许在尽情享受着现代文明带来的方便与舒适，而在遥远的天边，武警水电十二支队官兵把青春和汗水留在了普兰这片热土上。2000年8月，武警水电指挥部主任陈方枢少将前往阿里普兰看望官兵，一路风尘，当见到官兵们被高原的风沙吹得发黄发燥的头发、满身的尘土和裂得开口出血的嘴唇时，他被深深地感动了，走上前去问一名小战士：“这里苦不苦？”小战士沉默许久，眼泪直在眼眶里打转，说：“当兵的不怕苦。”陈方枢主任什么也没说，只是在这离太阳最近的地方，庄严地向官兵们敬了个军礼，并一一跟官兵们握手，把无法用语言表达的情感通过紧握的手来传递……
    两年的时光，被孔雀河水匆匆带走，普兰电站建成之日就是水电官兵离开之时。要离开这片冰雪与汗水一起飞扬、热血与洪流一起奔涌的地方，官兵们的心情别样复杂。“普兰的黎明不再静悄悄，雪原不再荒芜，高原不再苦寒，西藏的明天会更加辉煌”。想到这里，官兵们的心充实了，拆下已有些破旧的帐篷，默默地奔向祖国建设需要的另一个地方……（翟平国 阙志明 段晓虹） 建设中的电站主厂房。杨生成摄
    施工间隙的官兵。阙志明摄
〖-ZW/正文〗
