〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金鸭子”作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团解决农副业生产中形式主义的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作；部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金鸭子”作证
    ――某团解决农副业生产中形式主义的一段经历
    开栏的话
    《基层后勤难题特别关注》专栏今天与读者见面了，欢迎大家和我们共同扶养这个“新生儿”。
    聚焦破解基层后勤的一些难题，直面我军后勤现代化建设中反映出的新情况，着眼解决市场经济条件下后勤改革遇到的新问题，是“特别关注”的“第一要务”；依托新闻载体，选取典型事例，一事一报加短议，是这一园地的独特要求。
    为使“特别关注”贴近部队、贴近现实，诚请广大基层官兵把你们训练、工作、生活中的有关后勤难题告诉我们，届时，将评选“最佳后勤难题新闻线索奖”。
    饱含辛酸的“金鸭子”
    去年12月初的一个周末，广州军区某团六连的餐桌上，端上来一道特殊菜肴。司务长闵向东一字一句地说：“同志们，今天，我们吃咱自己养的鸭子，别看不多，可个个‘含金量’十足啊！”战士们听出了司务长话中的辛酸。
    去年初，团里要求每个连队要养“三鸟”（鸡、鸭、鹅），总数不得低于200只，否则，无资格参评年度后勤建设先进单位。六连只好买来100只小鸭，挑选了责任心强的战士毛建旺饲养。
    没有养鸭经验的小毛，像保姆伺候小孩子一样呵护着这群“宝贝”。然而，一场寒流袭来，一下子就冻死了32只。为防再遭不测，连队只好买来灯泡、暖箱给鸭子御寒。可没过几天，鼠患又起，一夜之间咬死了16只，连队又买铁夹子灭鼠。加上病害、丢失，等到鸭子长大的时候，只剩下了29只。
    年底，司务长把养鸭各项开支一算，累计开支2800多元。也就是说，这29只鸭子吃到战士肚子里，每只的成本近百元！官兵们自嘲地说，这是货真价实的“金鸭子”。
    无独有偶，邻近五连买的30只小鹅，最后长大时，也是“形单影只”。基层主官普遍反映，连队养“三鸟”，没有一家不赔钱的。
    都是“一票否决”的过
    明明是赔本生意，连队为什么还非做不可？谈起养“三鸟”的辛酸，连队干部是一脸的无奈：上级业务部门明文规定，连队“三鸟”数量不达标，年底评先进就一票否决。虽然知道这样做没有好结果，但涉及到单位的荣辱，也只能去做。
    “金鸭子事件”引起团领导的重视。不查不知道，一查吓一跳。近年来，机关业务部门为强调各自工作的重要性，纷纷对基层提出一些硬要求、高指标，并以评先“一票否决”相挟制。仅农副业生产一项，一票否决就有6个之多：存栏猪达不到规定，一票否决；泡菜种类达不到8种，一票否决；菜地“露白”（指菜地出现断档而露出黄土），一票否决……
    “一票否决”，牵引基层脱离实际盲目唯上。有一个连队蔬菜多得吃不完，到了旺季烂得满地都是。连队干部灵机一动，辟出一块菜地，栽上了龙眼树。眼看开花挂果了，可机关一声令下，要求必须落实人均7厘菜地的规定，结果，官兵只好含泪砍掉龙眼树。
    为对付机关一票否决，基层一些单位被迫弄虚作假，有的连队腌菜吃不完，但为了“达标”，花钱从市场上买腌菜坛充数；为迎接检查评比，有的连队宁可买菜吃，也不动菜地一根菜，直等得萝卜空心……
    不少基层带兵人直言不讳地说，由于机关部门之间争时间、争地位，动不动就搞“一票否决”，弄得基层“中心”摇晃，轻重缓急难分，影响了部队整体建设水平。
    实事求是搞种养
    “金鸭子现象”促使团领导果断下决心，着眼部队农副业生产实际，下了三剂“猛药”。
    ――废除名目繁多的硬性规定。团里对近年来机关有关农副业生产的“红头文件”进行了一次“大盘点”，凡是与总部、军区指示精神不相吻合的一律废止；任何部门不得以任何理由搞所谓的“一票否决”。
    ――还基层农副业生产种养权。机关重点提供优良品种、搞好技术指导等工作，种什么，养什么；种多少，养多少，由基层根据需要自行决定，机关不许进行过多干预。
    ――改进评比方法。农副业生产检查评比，不以头数、只数、亩数、斤数论“英雄”，关键看产到、补到、吃到没有，战士满意不满意，保障力提高了多少。
    团领导“三板斧”，砍出了基层农副业生产一番新天地。近一个月来，各单位根据驻地市场和部队实际，及时调整了产业结构，品种搭配合理，种养比例科学。曾为养“三鸟”伤透了脑筋的六连，如今搭起塑料大棚种上了反季节菜。
    编余短议  少点不切实际的高指标
    “金鸭子”事件为什么会发生？说穿了，是被机关一些不切实际的高指标逼出来的。
    实践中，制订适当指标，督促工作落实是必要的。但前提是必须符合部队的实际，符合基层建设的发展规律，符合保障力的提高。离开这一前提，而把指标当成机关抓工作的政绩，甚至搞“一票否决”，势必劳民伤财，得不偿失。各级领导机关不妨从“金鸭子”事件中吸取教训，调整思路，改进工作，从年初筹划部队建设开始，不制订不合实际的计划，不提办不到的指标。
    当然，作为落实上级要求的基层，对机关的一些高指标，要通过正常渠道及时反映，避免给部队建设造成损失。（刘明学）
    本报特约记者王明金钟友国
〖-ZW/正文〗
