〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养方案学校和用人单位共制定部分课程根据学员工作所需设立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大采取“订单式”培养研究生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已在部队开设十四个工程硕士班，先后有三十三人获工程硕士学位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾砥平/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾砥平、特约记者王握文报道：去年12月30日，国防科技大学学位委员会经过评议，决定授予赵玉奎等10名完成学业的部队干部工程硕士学位。至此，该校面向部队开设的14个工程硕士班，目前已有33名在职干部获得工程硕士学位。
    据学校研究生院领导介绍，该校自1997年以来，已先后在总参、总后、总装直属部队和海军、空军、广州军区共开办了14个工程硕士班，参加学习的在职干部达500多人。这种与工程领域任职资格相联系的专业学位，侧重于工程应用，其目的就是直接为部队培养急需的应用型、复合型高层次工程技术和工程管理人才。
    5年来，国防科大根据科技发展趋势和部队建设需要，采取了“订单式”的研究生培养新模式。即：培养方案由学校和用人单位共同制定，部分课程根据学员工作所需设立；论文选题直接来源于用人单位在工程实践中急需解决的技术难题；对工程硕士研究生实行“双导师”制，学校派一名具有工程实践经验的导师担任主导师的同时，还在用人单位聘请一名高级工程技术或工程管理人员担任副导师，共同指导工程硕士生的专业学习和论文研究工作。学员进校学习和研究时间一般只占整个学习时间五分之一，毕业后直接为用人单位服务。这种把研究生培养的课堂直接开到部队，让学员在职攻读学位的培养方式很受欢迎。
    为了确保培养质量，该校还制定了一套科学的管理办法，要求承担教学任务的单位，严格按教学计划派专家教授到设在部队的工程硕士班授课，学员到校学习课程和进行课题研究的时间不得少于半年，论文选题必须报学校专家评审确定，课程学习结束进入学位论文研究前，由学校进行全面考核筛选，否则不能进行下一阶段的学习和研究。
〖-ZW/正文〗
