〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与忧患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁存庄/张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书对话录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★读书对话录
    读书与忧患
    编辑同志：
    新兵到部队后，节假日和空闲时间，我主动向他们介绍一些书目，并到老连队和团图书室帮助他们借阅书刊。但是，不少新战士没有养成读书的好习惯，读不出兴趣。有的还说：“古人云：人生识字忧患始。我不想忧患，就不想读书。”对于这个问题，我还真回答不清，您能给我帮助吗？
    66295部队指导员梁存庄
    梁存庄同志：
    编辑部转来你的信，你所提出的问题，工作中也有其他同志提过。对此，我想谈点个人看法。
    古人说：人生识字忧患始，这“忧患”二字，并非指为个人的日常生活而忧愁，而患得患失。它是指读了书之后，明白了天下大事，懂得了更多道理，晓得为国分忧，为民分忧。如“先天下之忧而忧”，“不患人不知己，而患己不知人”，说的就是这种忧患意识。此忧患非彼忧患。前者为世俗的忧患，后者为智者的忧患。胸无点墨的人不懂得国事，不懂得人生，不会有智者的忧患。博览群书的人，心胸会开阔一些，不容易被世俗之忧患所扰。为拥有智者的忧患，应该多读书，读好书，多懂得知识和道理。
    自古忧国忧民之士都是满腹经纶的人，如王安石、辛弃疾、陆游、范仲淹、文天祥……他们的一生未必一定快乐，也许忧患还会多于闲适。但是，他们“忧国民，患人世”的精神、气节和品格却在身后造成了深远影响，而且永远不可磨灭。他们的忧患，达到了古代读书人的忧患的极致。
    书籍从来是人类文明的载体，“识字”是对掌握文化知识的泛指。人之初，必须先学习语言，而后学习文字。认识了文字，再读书，思维渐渐纤细繁复，如同沙漠骆驼刺的根系，在地下蔓延开来，在人类文明的载体中吸收丰富的养料。书读多了，视野和心胸渐渐开阔，像雨后散去了云雾的天空清澈空灵。
    人生不识字，也就是不读书，未始就不忧患，有一种说法“无知者无畏”。那种无畏，是一种愚蠢行为，鲁莽行为。因愚蠢和鲁莽造成的麻烦和痛苦，在年轻人身上，不知有多少。在家里父母忧患，在学校老师忧患，在部队首长和战友们也忧患。愚蠢的头脑一般就是指没有文化的头脑，像一罐没有调匀的黄油，粘乎乎的。眼光短浅，心胸狭窄，处事不是偏激，就是跟不上，不能很好地把握自己。先天的无知，也许会整日乐呵呵的。但试想：一个可以坦然流着口水，不因世事烦忧，不因感情赘累，时时刻刻喜怒无常的人，人们不是要把他当成傻子吗？后天的无知，更让人感到遗憾。人为万物之灵。父精母血，赐我身体，可行为，可劳作；赐我头脑，可思考，可学习。如果空有身体不运动，空有头脑不读书，既无颜于父母，更难称万物之灵。
    不读书，也许不会了解世上还有许多忧患和痛苦，不晓得失落、忧伤、彷徨、惆怅、思念、屈辱……但是，他也必然不能感受到世上更多的气节、幸福、激情、浪漫、伟大、正直、善良。所得所失，孰重孰轻？
    青年时期是学习的重要阶段，在学校的学习只是其中的一小部分。要成为一个知识充裕、感情丰富的人，仅仅依靠在学校所学的知识是远远不够的。天地之广阔，世界之博大，生活之精深，人生之多态，远非几位老师在课堂上所能讲得清楚。古人云：“行万里路，读万卷书”，就是强调要在实践中加强学习。青年时期积累和储备知识极为重要，而读书是增加储备、丰富自我的重要途径。
    部队的生活是愉快的生活，但愉快与忧患并不矛盾。“位卑未敢忘忧国”，我们是革命战士，应该有这种胸怀。为国着想，为民着想，是一种高尚的思想境界。具有这种高尚思想境界的人，其人生永远是乐观的，进取的，向上的，与患得患失者不可同日而语。
    以上这些意见不知妥否，提出来供你参考。（梁存庄 张鹏飞）
    66429部队干部张鹏飞
〖-ZW/正文〗
