〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“纸上谈兵”到沙场演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/龙君/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■有人认为，人才必须“学富五车”，知识渊博。这种观念致使有的人忽视了能力培养。素质教育如何才能尽快将知识转化为能力？请看南京政院――
    从“纸上谈兵”到沙场演兵
    主持人周宗奎语：军校学员在校期间多掌握些知识，是完成学业的一个重要方面，但重视实践能力的锻炼也是一个急迫的课题。从部队调查的情况看，你实践能力强，就能受部队欢迎。否则，你就会遭淘汰。
    事实说明：高分与能力不能画等号。素质教育能力转化不是一条笔直的路，需要下很大的功夫，需要各个方面的配合。从客观上讲，领导和机关是促使学员素质教育能力转化的主要方面，应多拿办法，为学员能力转化创造更多的条件，提供更好的实践机会。从主观上讲，学员是素质教育能力转化的主体和实践者，你的努力程度，直接关系着能力的提高。
    话题背景：前不久，一位部队领导到南京政治学院给学员们讲课时讲了一个事例：一位军事学硕士，在校时几乎各门功课都是优秀，在沙盘上调兵遣将很有一套。到部队后，本想在军事指挥岗位上一展风采，不料一接触实际，却不知该如何应付，致使在多次执行任务中败走“麦城”，不得不提前转业。这位领导说，部队战斗力提高既需要你掌握尽可能多的知识，更需要你有较强的处理问题的能力。这个事例在学员中引起反响：获取知识与提高实践能力孰轻孰重？两者是否矛盾？如何才能协调发展？听听南京政院上下怎么说。
    不能做“知识收藏家”
    汤家彦（副教授）：我们到军校读书，多掌握些知识，这是对的。学院读书环境、条件好，还有教员讲解，应当珍惜上学的大好时光。但是，学员不能做知识的“收藏家”。学员要思考一个问题，如何尽快将知识转化为能力？！
    戴宁华（直工处长）：学员有了丰富的知识，不一定就有应变万事的能力。应当说，能力的转化在某种程度上讲，比知识的储备更难。学员读书时间只有三四年，迈出校门就要挑担子，你的能力差，如何挑得起。因此不能有慢慢来、到部队后再说的想法。
    余琦（副教授）：我们培养的人才不但应看掌握了多少知识，更要看能做多少事情。就像前面讲的那位学员，为什么学习上是优等生，而到实践中就成了淘汰生？！这个事实说明：军校学员素质教育能力转化也是一个急迫的课题。
    马根生（科研部长）：素质教育对能力的培养最好的检验是第一任职。我们培养的军事人才和政工人才“学富五车”，而到部队不会带兵打仗，不会做思想政治工作，培养的新闻研究生拿起笔不会写文章，拿起相机不会照相，部队怎么欢迎你？！我们近几年到部队调研了解到，部队特别欢迎能很快适应第一任职需要的学员，能立即为战斗力生成服务的学员。
    把握能力转化的实践环节
    刘正斌（副教授）：知识与能力之间有人说有一道“鸿沟”，也有人说有一个连接的“链条”。我想即使是鸿沟也是可以逾越的，如果说是“链条”，这个“链条”就是“实践”。素质教育能力转化首先要把握好实践这个环节。
    崔战利（副教授）：课堂教学中常出现这样的现象，即使教员在理论上讲得头头是道，也旁征博引，学员还是听得云里雾里。但让学员到社会上感受一下，亲眼看一看、听一听，思维就变得清晰多了。事实证明，实践这个环境很重要。
    高连海（系政委）：我们系每年都让学员走向部队和社会大课堂中去长本领。大前年暑假，我们组织学员进行海边防行，采访边防、海岛部队；前年暑假组织学员西部行，看西部开发；去年暑假，结合建党80周年进行老区革命圣地行。每个学员一个月发表文章十几篇，学员们感到普遍收获很大。
    陆水明（副教授）：利用寒暑假组织学员参加社会调查、当兵代职、到教学实习基地参观见学等方式，拓展理论联系实际的广度和深度，增强实践性教学的效果，是促使学员能力转化的一个重要方面。
    三位一体开通转化“高速路”
    李敏（干部处长）：随着时代的发展，教员如果履行传统的“传道授业解惑”职责，显然已不能满足学员的需求。学员在素质教育中要实现单纯的接受知识向具备创新精神与创新能力的跨越，这就要求教员自身不能只满足于知识传播者的角色，还要成为学员潜能的开掘者。
    戚威（研究生队副政委）：学员队应该为学员的能力转化营造一个宽松的环境，制定一套行之有效的制度。在这方面，可供队干部发挥的空间是很大的。但首先学员队干部要懂得教学规律，按教学规律要求抓管理。队干部既要做管理者，也要做学员能力转化的引导者。
    徐林（硕士研究生）：学员在实现能力转化中，学员是主体。学员的积极性高了，才能主动对自己进行能力培养的自我设计。没有学员的积极性，外界压力再大，也难以推动，很难挖掘自身创造潜力。
    杨运学（训练部副部长）：教员、学员、学员队干部和机关互相协调配合，才能构建知识转化为能力的“高速路”，让人才尽可能快地脱颖而出。（陈飞 龙君 衡晓春）
〖-ZW/正文〗
