〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听证会掀起价格决策的盖头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华中炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听证会
    掀起价格决策的盖头
    价格听证，这个曾经是政府表示政务公开姿态的名词，在蛇年岁末却渗透到百姓的生活中，从公交、自来水、出租车价格，到公路、铁路车票价格，再到旅游景点门票、医疗服务价格，公开听证的消息接踵而至……
    民工在听证会上发言
    1月12日，铁路客运价格听证会在北京如期举行。
    此次听证会是《政府价格决策听证暂行办法》颁布实施以来，国家计委主持召开的第一个听证会，成为人们近期谈论的热门话题。如今尘埃落定，我们关注的已不是结果，而是过程。
    应该说，这次听证会的代表具有广泛性和代表性。国家计委将消费者代表的征集工作委托给与消费者关系最为密切的中国消费者协会。在此次听证会的全部33名正式代表中，消费者代表有12位，他们主要来自与调价方案关系密切的地区，其中3名是民工，而且被安排在靠前的位置发言。
    为了确保公正性，此次听证的会议经费全部由国家计委承担。听证过程由中央电视台进行现场直播，一些网站也进行网上直播，以保证会议的公开透明，接受社会监督。
    这次听证会上，铁道部提交的文本长达153页，都是复杂的“专业话”。考虑到部分代表对铁路运营成本等技术性问题不是十分了解，为保证铁道部报送方案中有关财务、成本内容的真实性、准确性，此次听证会引入了不受制于价格主管部门、业务主管部门和听证申请人的中介机构对申请方案进行独立评审。国家计委副主任汪洋介绍说，在选择中介机构时，他们经过了严格的程序，最后选择了利安达信隆会计师事务所。该事务所从2001年12月8日开始工作，12月25日开始正式介入评审。
    社科院副研究员、管制经济学家余晖在接受媒体采访时表示，在中国目前的经济民主中，听证会是很好的制度，凡涉及双方权益和利益再分配的问题，都应该进行听证，我们今后要做的是使听证的程序更加完善。
    故宫也将举行听证会
    最近，各地价格主管部门在对关系群众切身利益的商品和服务实行调价时，纷纷提前召开听证会。
    继去年12月8日中央电视台直播广东春运公路客运价格听证会后，辽宁、江苏、安徽、上海、成都等地的物价部门都表示，要在近期举行公路春运价格调整方案的听证会，听取经营者、消费者和专家的意见，确定春运公路客运的调价幅度。上海有关主管部门已决定于1月18日召开公路春运客票价格上浮听证会。
    民航机票价格的听证会也有动作。机票价格一直是社会关注的热点。中国民航总局曾通令不许打折，但各家航空企业的暗折机票层出不穷，价格非常混乱。国家计委副主任汪洋指出，目前，中国民航正在进行改革重组，重组完成后，国家计委将与中国民航总局研究制定新的机票定价方案。据了解，民航总局正在根据价格法和《政府价格决策听证暂行办法》，积极酝酿、起草民航票价水平听证的具体实施方案，制订航运票价管理办法。
    其他方面的听证会也在进行。故宫博物院的有关负责人透露，故宫将在5月份的参观旺季到来之前举行价格听证会，以听取各个方面对故宫门票涨价的意见。成都市物价局将于今年1月底举行医疗服务价格听证，市民对此反应强烈，许多报名者亲自到物价局递交材料要求参加。
    上浮价格先过听证关
    此次铁路客运价格听证会的结果自不必说。去年广东的那场听证会上，客运部门提出票价上浮的最高幅度可达90％，而听证后这个数字改为65％，一场听证会削下了25个涨价百分点。
    福建电力的调价听证会由于遭到有关方面听证人员的多数反对，最后“胎死腹中”。去年12月28日由福建省物价局主持召开的福建省电网直供区域城乡居民用电同价听证会上，省电力公司提出为减轻农民负担，农村居民生活用电拟由原来的每千瓦时0.48元降为0.4308元，而城市居民用电则从原来的0.362元提高到0.4308元，以期实现城乡居民生活用电同网同价。听证人员认为，既是价格听证就应对价格进行论证，价格论证就应由省电力公司提供成本依据，而不是仅提供政策依据；没有按成本推算价格，仅凭电力部门的解释来推算成本，缺乏透明性。听证会上3个小时的质疑，终使福建城市用电价格上涨20％的方案无法通过。听证团经过合议认为，应重新审核供电成本，适当降低调价幅度，再上报国家计委。
    国家计委副主任汪洋1月6日说，听证会已经发挥了实实在在的作用，日益影响着价格主管部门的决策。
    让群众“知情参政”
    据了解，目前我国绝大部分商品和服务的定价权已经交给市场，中央定价的商品和服务项目只剩下13种。政府管理价格的职能目前已发生重大变化，由计划经济时代的定价为主，转移到“定规则，当裁判”上来。但是，一些垄断行业的价格，仍然仅靠管理部门的一纸“红头文件”便开始执行，消费者、经营者没有多少参与决策的权利。
    1998年5月1日开始实施的《中华人民共和国价格法》要求：制定关系群众切身利益的公用事业价格、公益性服务价格、自然垄断产品价格等政府指导价、政府定价，应当建立听证会制度，由政府价格主管部门主持，征求消费者、经营者和有关方面的意见，论证其必要性、可行性。这一规定开创了我国行政决策领域引入听证程序的先河，是我国政府政务公开进程中的一个重要标志。
    在《价格法》实施后，国家计委反复征求各地价格主管部门和社会各界的意见与建议，制定了《政府价格决策听证暂行办法》，对政府价格决策听证的科学性和透明度、听证的组织方式和听证程序做出了规范。去年10月份，国家计委又公布了价格听证目录，列入该目录的有：一、居民生活用电价格；二、铁路旅客运输基准票价率（软席除外）；三、民航旅客运输公布票价水平；四、电信基本业务资费中的固定电话通话费、月租费，移动电话费、月租费。这些法律和规章使得我国实施价格听证制度逐步具备了完善的依据。
    国家计委副主任汪洋说，近几年全国举行了几百场价格听证会，对我国听证会制度进行了积极的探索，但价格听证目前在我国还是一个新生事物，它的最重要的价值，目前主要是体现在把群众或者说是利益相关的人引入政府的价格决策程序，让群众“知情参政”。（华中炜） 1月12日，铁路价格听证会在北京铁道大厦内举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
