〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张迟到的贺年卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是噼噼啪啪的鞭炮声此起彼伏地脆响起来，我还会被抓人的电视节目“定”在荧屏前。“该打，不是自己口口声声地要看他表演节目吗？怎么给忘了呢？”我关了电视，拿起半月前就精心设计好的一张贺年卡，急三火四地送“礼”去了。
    我要去看的人，是新兵二连七班一名新战士，名叫孙长柱。有一次开座谈会，别的新兵都争着展示自己，唯有他板板正正地始终坐在旁边一言不发。事后，从班长的介绍中我知道了有关孙长柱的情况：他是个孤儿，从小吃百家饭长大的，乡亲们待他虽然很好，可他不愿意拖累大家，念完初中就说什么也不念了，放了整整三年羊，他喜欢吹笛子。
    有一天，我碰见了来机关取教材的孙长柱的班长，没等我问孙长柱的情况，班长就快言快语地告诉我：“全班人都非常关心孙长柱，他也和大家处得非常好，孙长柱还把笛子带到训练场，训练间隙给大家吹一曲。对了，春节联欢晚会，孙长柱要表演节目呢！只是孙长柱看了别的战友邮来贺年卡就特别眼馋！”听班长这么一说，我也就放心了，并郑重地告诉班长：“你们开晚会，我也去，还要给孙长柱一个惊喜！”……
    我紧赶慢赶还是没有欣赏到孙长柱表演的节目，我到二连去时，晚会已经结束了。七班正在班长的带领下，有说有笑地包着饺子呢！见我来了，班长一脸惋惜，不住声地说：“唉呀呀！您怎么才来，孙长柱的笛子表演简直棒极了，为我们班争了光！”这时孙长柱脸上也开满了自豪的笑容。我相信真的错过了一次享受。
    “干事，你给孙长柱带来了什么礼物？”班长显然是想起了我那天的许诺，问。“不是我带给他的礼物，是他家乡乡亲们送给他的祝福！”我把一张贺年卡郑重地交给了孙长柱，“哇！好漂亮的贺年卡呀！”新兵们开心地叫喊着。孙长柱小心翼翼地翻看着贺年卡：“乡亲们真知道我的心思，蓝天，白云，青草，羊群，这贺年卡装着家乡的风景，也装着乡亲们的祝愿！”孙长柱看着上面的话，情不自禁地念出声来：“‘草原飞雄鹰，军营多立功’。这是乡亲们的话，听听说得多亲切呀，在大年夜收到乡亲们的祝福，这是最贵重的礼物！”看着孙长柱不容置疑的样子，我庆幸他没有看出破绽，但愿这个谜底永远也别揭开！同时，我为我的“杰作”给他带来欢乐而高兴。我想，这张“迟到”的贺年卡可能会长久地珍藏在孙长柱记忆里，成为他进取的动力！（韩光）
〖-ZW/正文〗
