〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风一变难事不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅一件拖了两年的事两天半解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕金忠/徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕金忠、徐云兰报道：北京军区某炮兵旅一个拖了两年、预算投资需20万元的“老大难”问题，转变作风后用了两天半时间、只花1600元钱就解决了。该旅党委对这件事“小题大做”，并举一反三，进一步狠抓工作作风的转变。
    去年底的一个雨天，该旅政委张忠顺在突击检查弹药库雨天执勤情况时发现，从营区到库房的那条不到两公里长的公路，平时硬邦邦的可以通车；一逢雨天，路面就变成稀泥烂浆，而且泥巴粘性非常大，汽车根本走不了。战士们到库房去执勤，走一趟，脚上的胶鞋要粘上几斤重的泥巴。
    “如果雨天需要拉弹药，车辆开不进来，不就贻误军机了吗？”张政委对此事进行了认真调查。原来，这条路的问题基层多次反映过，机关也多次打过报告，但据预算，铺一条沥青路需要20万元，这事又涉及到机关几个部门，推来扯去久无结果，也就折腾成了“老大难”问题。
    旅党委发动大家献计献策，官兵们很快想出了一个好办法：到附近的钢铁厂联系废钢渣和矿渣，官兵们自己动手修路。第二天，全旅官兵们斗志昂扬地来到了施工现场，从钢铁厂拉来废钢渣和矿渣，一车车铺在路上。经过两天半的施工，官兵们修了一条既平整又结实的新路。部队只投入了1600元，用于租用铲车、压路机等工具。
    “拖了两年的事情只用两天半时间就干完了，预算需要20万元的事只花1600元钱就解决了。”旅党委联系机关抓基层中存在的一系列问题，反复学习六中全会精神后深刻认识到：不能把一般的事情复杂化，抓工作不能简单化；工作落实不到位，根子就是对基层官兵的感情不到位。如果领导和机关干部能够在下雨天到那段泥泞路上去走一走，如果那段泥泞路是机关大院的路，就不会有这个“修路故事”。
〖-ZW/正文〗
