〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国冰雪军团出征盐湖城冬奥会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁来打破金牌悬念？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来打破金牌悬念？
    2002年2月8日至24日，第十九届冬奥会将在美国盐湖城举行。本月8日，距开幕式恰好一月之际，中国体育代表团宣告成立。国家体育总局局长袁伟民将亲率133人组成的历史上规模最大的中国冬奥会代表团，参加短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、自由式滑雪、冬季两项、越野滑雪和女子冰球共7个大项38个小项的比赛。中国选手能否实现冬奥会金牌零的突破，谁将成为中国奥运会冬季项目的“许海峰”，成了人们最想破解的一个悬念。
    连续六届冲顶未果
    自1980年我国首次参加美国普莱西德湖第十三届冬奥会以来，中国至今已参加6届冬奥会。前3届主要任务是学习、观摩与提高，从第十六届至第十八届冬奥会，我国冰雪健儿开始了向奖牌全面发起冲击的阶段。1992年第十六届冬奥会我军女子速滑运动员叶乔波和短道速滑运动员李琰为我国夺取三枚银牌，实现了中国冬奥会奖牌零的突破；第十七届冬奥会中国运动员获得一银二铜。到了四年前的日本长野第十八届冬奥会，我们取得了六银二铜，一个第四名，两个第五名和三个第八名，拿到74分，在全部72个参赛国和地区中，中国在奖牌榜上排在第16位。然而，尽管奖牌届届都在增加，成绩次次都是空前，没有金牌却是个什么都无法替代的遗憾。
    北京申办2008年夏季奥运会的成功，给中国长期默默从事冰雪运动的运动员、教练员和管理层一个极大的鼓舞。为了备战冬奥会，国家体育总局及冬季项目中心投入了巨资。从总局和冬季中心来看，他们对夺取历史性的首枚金牌态度是极为坚决的，总局某负责人曾对记者表示，上届长野冬奥会没有夺取金牌，将遗憾留给了上世纪，这届奥运会不能再没有金牌了。
    精心准备态度谨慎
    决心很大，但困难同样不小。国家体育总局冬季运动管理中心主任肖天说，即将开幕的第十九届盐湖城冬奥会将是设项最多、规模最大的一届冬奥会，各国都非常重视，竞争将十分激烈。对中国冰雪健儿来说，挑战大于机遇，实现金牌“零的突破”难度要大于上届冬奥会。
    肖天认为，1998年长野冬奥会后，中国运动员、教练员围绕各项目的规律进行深入探讨和摸索，各队各项目都有不同程度的提高，但与冰雪强国相比，还有差距。本届冬奥会中国冰雪健儿志在实现金牌“零的突破”，但难度非常大。
    肖天透露，与上届相比，难度大主要表现在三个方面：首先，上届冬奥会在日本举行，基本没有时差，气候、饮食等方面也没有什么问题。而盐湖城有15个小时的时差，气候条件、雪质也有很大差别，又是在海拔1000米到2500米之间的高原比赛，这些都给中国运动员创造好成绩造成了一定的困难；其次，长野冬奥会以后，冰雪项目器材、设备、服装以及训练手段都更新非常快，高科技大量应用到训练和比赛中，而我国受经济条件的制约，这方面比欧美国家要慢；第三，4年以来，我们的对手都顺利完成了队伍的新老交替，补充了新的血液，而我们还基本是原班人马，而且随着陈露、郭丹丹、薛瑞红以及女子冰球队几员老将退役，队伍反而有减员。
    肖天说，“尽管我们面临着国外选手成长迅速，实力有很大提高，盐湖城的天时、地利、人和也较之长野更不利于我们等诸多不利因素，但在承认夺金难度较大的同时，我们依然信心满怀地看到成功的希望，特别是承担夺金重任的短道速滑队，比4年前更加成熟，大赛经验和抗干扰能力更加增强，花样双人滑也有不俗的实力，我们将利用最后的备战时间，精心研讨比赛方案、调整竞技状态，力争给国人一个满意的答卷。”
    掐指细算喜忧参半
    分析一下中国代表团各大项的实力如何及准备情况，或许对最后的悬念如何破解有所预测。
    女子冰球：由于缺乏群体基础造成人才断档，中国女冰近年来实力下降明显。本届冬奥会，他们的目标是6-8名。为了完成任务，她们已于去年12月27日离开北京前往美国丹佛备战，将在美国参加17场热身赛，以求积累经验，赛出好成绩。
    短道速滑：短道速滑队1月4日由北京启程赴美，他们将在美国训练一个多月。短道速滑是“夺金大热门”，也是冬季中心最下血本的冬奥会大项，据说专门从美国订做的冰鞋每双就价值人民币13000元。为备战，他们曾在甘肃兰州（与盐湖城海拔近似）进行了长时间的模拟训练，冬季中心提前一个月将他们送到美国训练，也是希望他们尽早适应当地的气候、饮食和地理等环境。
    速度滑冰：1月9日，大跑道速滑队离开中国，参加在欧洲举行的几站热身赛。中国速度滑冰只有少数队员有望进入世界前6，夺牌希望不大。
    自由式滑雪：1月13日，中国自由式滑雪空中技巧队的几名男女队员开赴美国，参加两站世界杯分站赛，以适应当地的气候和雪质。女子空中技巧是中国的强项，以动作规范、姿态优美占优，冬季中心希望她们能夺取至少一枚奖牌。
    冬季两项、越野滑雪：中国冬奥会代表团中最弱的两项，几次奥运会参赛的目的都是“学习”，这次也不例外。值得关注的是我军选手于淑梅的表现，她曾在长野冬奥会上夺得过冬季两项的第5名。冬季中心早在去年12月，即安排他们出国比赛，冬季两项队在欧洲，越野滑雪在美国，他们将于不久后奔赴美国。
    花样滑冰：花样滑冰队也是中国代表团夺冠的一个“优势项目”，申雪/赵宏博最有希望。但是，他们将不会提前赴美，有消息说，他们将在中国呆到下月初，以防“秘密外泄”，同时也可以保证训练的连贯性。
    谁来突破都没把握
    从各项目目前备战情况看，我国冰雪健儿实际上在本届冬奥会上组成了四个不同成绩指标的梯队。
    第一梯队是短道速滑队。他们将在4个女子单项和1个男子单项上向历史上首枚冬奥会金牌发起强有力的冲击；第二梯队是花样滑冰双人滑。近年在世锦赛和世界杯分站赛上屡有精彩表演的申雪/赵宏博则把目光放在了冲击奖牌上，如能如愿，这也将是我国双人滑历史上第一块冬奥会奖牌；第三梯队由速滑短距离个别项目组成。他们的成绩目标定在了冲进前六名；第四梯队是花样滑冰男子单人滑和雪上项目的冬季两项。他们将向所在项目的前八名发起冲锋。
    但是，无论是夺金重点短道速滑队队员如大杨扬、杨阳、李佳军等，还是申雪/赵宏博及其教练，均对“金牌零的突破”的说法持谨慎态度。一队员称，中国速滑无论从设备、训练手段还是服装等方面，均远远落后于冰雪强国，而且几年来，片面依靠大杨扬、小杨阳等老队员，新老交替缓慢，实际上距“夺取金牌”已越来越远；而申雪、赵宏博也拒绝公开评论“夺金”的目标，显示出心头重重压力和由此表现出来的信心不足。
    冰雪中心一官员称，冬奥会夺金属于可遇而不可求的事，竞技体育最容易出现欲速则不达的情况，对待“冬奥会金牌零的突破”也应该从长计议。 中国选手申雪和赵宏博在花样滑冰比赛中。
    大杨扬在备战。
    冬奥会主会场近景。王战摄
    冬奥会中国选手夺奖牌统计
    1
    1992年法国阿尔贝维尔冬奥会：
    女子速滑1000米
    银牌 叶乔波
    速度滑冰女子500米
    银牌 叶乔波
    短道速滑女子500米
    银牌李琰
    1994年挪威利勒哈默尔冬奥会：
    短道速滑女子500米
    银牌 张艳梅
    速度滑冰女子1000米
    铜牌 叶乔波
    花样滑冰女子单人滑
    铜牌陈露
    1998年日本长野冬奥会：
    短道速滑男子500米
    银牌 安玉龙
    短道速滑男子1000米
    银牌 李佳军
    短道速滑女子500米
    银牌 杨扬
    短道速滑女子1000米
    银牌杨扬
    短道速滑女子3000米接力
    银牌 中国女子短道速滑队
    自由式滑雪空中技巧
    银牌 徐囡囡
    花样滑冰女子单人滑
    铜牌 陈露
    短道速滑男子5000米接力
    铜牌中国男子短道速滑队
    （资料来源：新华社）
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
