〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对孟加拉国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基抵达印度首都新德里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/熊昌义/周效政/潘小珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里1月13日电 （记者戚德良、熊昌义、周效政）应印度总理阿塔尔・比哈里・瓦杰帕伊的邀请，中华人民共和国国务院总理朱F基13日下午乘专机抵达新德里，开始对印度共和国进行为期5天的正式访问。
    这是1991年以来中国总理首次访问印度。印度国防国务部长哈林・帕塔克等印度政府高级官员到机场迎接朱F基总理一行。
    朱F基总理在机场发表书面讲话指出：“数千年来，中印两国人民比邻而居，彼此之间怀有深厚的情谊。中印同为亚洲大国，又是人口最多的两个发展中国家，相互学习、共谋发展是两国人民共同的愿望。”
    他说：“健康、稳定和友好的中印关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平与发展。我们愿与印度政府和人民一道，在和平共处五项原则基础上，推动中印关系不断向前发展。”
    朱F基总理说，他期待着同印度领导人和各界人士就双边关系以及其他共同关心的问题广泛、坦诚地交换意见，并相信他的这次访问将进一步加深两国人民之间的友谊与交流，促进两国之间的互信与合作，为中印建设性合作伙伴关系在新世纪的健康发展注入新的活力。
    据新华社达卡1月13日电 （记者潘小珠）朱F基总理13日圆满结束对孟加拉国的正式访问，乘专机离开达卡，前往印度访问。
    上午9时许，朱F基总理和夫人劳安一行抵达达卡国际机场，并出席了孟加拉国总理卡莉达・齐亚在机场举行的盛大欢送仪式。朱F基总理在飞机舷梯前与卡莉达・齐亚总理以及孟政府其他高级官员话别。
    访问期间，朱F基总理与卡莉达・齐亚总理举行了会谈。双方在亲切友好的气氛中就中孟双边关系和共同关心的地区和国际问题，以及进一步加强联合国作用等交换了意见，并达成广泛共识。
    会谈结束后，中孟两国签署了《中华人民共和国政府和孟加拉人民共和国政府经济技术合作协定》、《中华人民共和国政府和孟加拉人民共和国政府文化合作协定2001-2003年执行计划》等七个合作协定和备忘录。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
