〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对入世“夏利”“吉利”汽车降价等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对入世“夏利”“吉利”汽车降价
    夏利降价之后不到24小时，吉利汽车12日深夜作出决定：13日起对所有车型进行价格微调，其中吉利豪情两厢三缸电喷车，比降价后的夏利同类车型便宜900元。
    据了解，原价为3.99万元的吉利豪情两厢三缸电喷车此次降价1000元，降幅仅为0.25％。此外，整个吉利家族都有不同程度的价格下调。这是中国加入WTO以后，吉利的第二次降价。1月11日，天津夏利也对旗下产品作出了平均降幅20％的大降价。
    冠心病治疗技术获突破性进展
    我国冠心病治疗技术获突破性进展：国际心血管病前沿课题“自体骨骼肌干细胞移植致心肌再生”技术，新近在江苏省人民医院成功应用于临床，经治疗的3例病人均恢复良好。首次在国内开展的这项新技术，是从冠心病患者大腿侧位取一小块如核桃大小的骨骼肌肌肉，在体外进行骨骼肌干细胞分离培养后，再将这些干细胞移植到患者心肌病变部位，促使其分裂生长成具有收缩舒张作用的“心肌样”细胞，从而显著改善其心脏功能。
    中行推出银行卡联网通用标识
    中国人民银行13日宣布推出银行卡联网通用标识――“银联”。
    据悉，自1月10日起，四大商业银行及交通、招商、华夏、深发、广发等股份制商业银行和邮政储蓄部门已率先在北京、上海、广州、杭州、深圳等五城市推出了带有“银联”标识的银行卡，并正在逐步实现带有“银联”标识的银行卡在五城市内和五城市间的联网通用。其他各商业银行也正在抓紧开展自身计算机处理系统和自动柜员机、销售点终端机等的改造工作，并将在上述城市陆续推出带有“银联”标识的银行卡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
