〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50吨武器走私给巴以冲突火上添油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50吨武器走私给巴以冲突火上添油
    红海武器走私事件近日成了巴以之间持续了15个多月的暴力冲突的新“热点”。以色列当局声称，这一事件表明，巴方根本就没有停火诚意，相反却在准备一场“大战役”；巴勒斯坦民族权力机构则坚决否认与武器走私事件有关，指出这是以方破坏国际社会和平努力的又一“企图”。
    以军精心策划
    红海武器走私事件要从几个月前说起。据以媒体披露，以色列海军情报机构得到消息说，巴民族权力机构在黎巴嫩购买了一艘排水量为4000吨、船龄20年的货船“卡琳娜-A”号。于是，以国防军开始密切监控这艘船的行踪，结果发现，去年5月试图将一船武器从黎巴嫩运进加沙地区的一伙人现在又同“卡琳娜-A”号有了牵连。
    几个星期前，悬挂汤加王国国旗的“卡琳娜―A”号航行到波斯湾中的伊朗小岛基什，在那里装了一批货后又在也门做了短暂停留。以国防军情报部门得出结论，“卡琳娜―A”号货船在伊朗装上的货是一批武器。于是，以国防军总参谋长莫法兹、海军司令亚里及空军司令哈鲁兹在去年12月的一个夜晚来到沙龙总理在耶路撒冷的官邸，向沙龙通报以军制定的拦截“卡琳娜―A”号行动计划。沙龙批准了这项名为“诺亚方舟”的行动计划。
    以媒体近日报道说，此次以军方高层与沙龙总理会面的时间和地点都是精心挑选的，目的是尽可能地降低媒体“曝光率”，免得走露风声。
    未放一枪一弹
    “诺亚方舟”行动计划的核心，是在沙特阿拉伯与苏丹之间的红海公海上拦截“卡琳娜―A”号。载有海军特种部队――“弗罗提拉13部队”成员的数艘以军舰艇首先出发，从以南部红海海滨城市埃拉特奔南而行。在行动正式开始前几小时，以空军飞机也编队出发了，战斗机、武装直升机、侦察机和空中加油机等一一升空。莫法兹、亚里和哈鲁兹同乘一架飞机，亲临红海上空，成立了临时空中指挥部。
    1月3日破晓前，“诺亚方舟”行动正式开始。以军巡逻艇加速驶向行进中的“卡琳娜―A”号货船，运输机和“黑鹰”武装直升机则不时向海面投下橡皮筏，以海军特种部队士兵划着橡皮筏，悄悄包围了“卡琳娜―A”号，又相继爬上货船。
    “卡琳娜―A”号货船上的船员毫无防备，13名船员中有10人沉睡在梦乡之中。以军士兵很快便将他们一一制服，其中一些船员在被戴上手铐时还不清楚是怎么一回事儿。
    走私数额巨大
    以色列士兵果然在“卡琳娜―A”号货船上发现了他们想要的东西：重达50吨的武器装备，内有122毫米口径、射程达20公里的“喀秋莎”火箭炮，口径分别为80毫米和120毫米的迫击炮弹，以及反坦克导弹、地雷和潜水装备等。这些武器被分装在83个防水罐筒里。以方声称这些防水罐筒投到水里后会自动悬浮在水面以下，而且配有一些小装置，能使船员轻易地确定它们在水中的位置，以便打捞。
    以军方指出，如果这些武器被运到加沙，包括阿什克隆在内的以海滨城市将被置于“喀秋莎”火箭炮的射程内；如果这些武器被在约旦河西岸的巴武装人员拿到，本―古里安国际机场也会成为“喀秋莎”火箭炮的攻击目标。在“卡琳娜―A”号上缴获的炸药是先进的C-4型塑胶炸药，以军方称这些炸药足以武装300个“人体炸弹”，对以方人员造成的伤害将不可估量。
    船长供认不讳
    “卡琳娜―A”号的13名船员，除9名约旦人和埃及人外，另外4人是巴勒斯坦人。这4名巴勒斯坦人有3人曾服役于巴海警部队，44岁的船长奥马尔・阿卡维曾是一名上校军官，另外1人也曾接受过黎巴嫩真主党游击队的训练。
    1月7日，阿卡维在以色列阿什克隆监狱接受以电视台专访时说，为了巴勒斯坦的解放事业，他受巴民族权力机构一位名叫阿卜杜勒・阿瓦达拉的官员之命，准备将“卡琳娜―A”号货船上的“货”运到埃及的亚历山大港附近，然后在那里将“货”分装到3艘巴勒斯坦船只上，运往加沙海岸附近，并将“货”抛进地中海里，等待巴海警舰只或渔船打捞。
    阿卡维说，尽管他不清楚阿瓦达拉在巴民族权力机构内的官衔（以媒体报道说，阿瓦达拉是巴民族权力机构驻希腊的代表；以情报机构称，阿瓦达拉是巴民族权力机构中负责武器采购的高级官员），但他相信巴领导机构高层并不知道走私武器之事。
    根据巴以1993年签署的奥斯陆和平协议，巴自治政府不能拥有“喀秋莎”火箭炮、迫击炮及坦克等重型武器。因此，以政府指责巴领导机构“走私武器的企图”是违背以巴协议之举，是“想将整个中东地区带入战争”。
    巴方坚决否认
    巴民族权力机构坚决否认与红海武器走私事件有关，并要求组成国际调查委员会对此事进行调查。巴方表示，阿卡维18个月前被巴方派往埃及接受培训，后来就不知下落。
    巴高级安全官员阿萨玛・阿里对这一事件提出了几点疑问：第一，如果“卡琳娜―A”号上的武器真是巴民族权力机构所购，为什么以色列不等到这些武器抵达加沙海岸时再动手呢？那时，不但行动计划的成功性有保证，而且就是巴方想抵赖都做不到。第二，鉴于以海军在加沙海岸的巡逻密度和强度，巴方想在那里卸下重达50吨的武器，简直比登天还难。第三，进口50吨武器根本改变不了巴方与以方之间的军事实力对比。阿里指出，以军仅在加沙就拥有重达500吨的武器装备，巴方清楚地知道，哪怕巴方从加沙或约旦河西岸向以境内发射一枚火箭，以方也会以此为理由全面摧毁巴领导机构，巴方何苦要自取灭亡？
    理智声音微弱
    红海武器走私事件发生后，以色列媒体的报道侧重点是巴领导机构已选择了“恐怖之路”，准备与以方对抗到底了。但以色列的知识界却保持了冷静的头脑――
    著名作家大卫・格罗斯曼在《国土报》上撰文指出，以色列人能从这一事件中得出何种结论？结论就是：如果你压迫一个民族长达35年之久，如果你羞辱它的领导人，侵扰它的人民，不给它一点生活的希望，这个民族将毫不犹豫地站起来，不顾一切地进行反抗。格罗斯曼反问：“如果我们犹太人身处同样的境地，我们的表现会与巴勒斯坦人不同吗？！在英国托管时期，当犹太人生活在被占领和独裁统治下时，我们的表现不是和现在的巴勒斯坦人一样吗？！”（关娟娟） 一名外国驻以色列武官正仔细观看一门以军截获的107毫米火箭发射器。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
