〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捧”的效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “捧”的效应
    “捧”乃双手托举之意，用在“人”上，就有了迎合、奉承和吹捧的味道。从捧人者的目的和用心看，也可以说“捧”有“善”“恶”之分，只是以被“捧”者身心愉悦、活得开心为目的的“捧”，可称“善捧”。但“善捧”也会捧出“恶”果来。西汉时期，汉武帝之孙、昌邑王刘贺因昭帝无子而有幸继承帝位，入京后，由于他从昌邑国带来的200余臣僚多是阿谀奉承之徒，“捧”得他忘乎所以，还没出守孝期，就荒淫昏乱起来，结果，只当了27天皇帝，就被老臣们合力废黜。而那些“捧”他的马屁精，也多因“捧”而处死，这里的“善捧”，造成了令人发指的悲剧！
    同为“捧人”，也有从“捧”之初就为了“整人”的，抱的是欲擒故纵甚至“捧”而杀之的动机，此“捧”当属“恶捧”。春秋战国时期，郑国的庄公从继位做国君开始，就知道其弟共叔段有篡位野心，他不动声色，美言怀柔，甚至不时“捧”上他几句，等到共叔段麻痹大意时，他便突然派兵一举而歼之，终于“捧”掉了这个心腹之患。
    读史思今，大凡是“捧”人都难结出“善”果。一度曾震惊全国的沈阳“慕、马”案中，慕绥新的一身“行头”就价值数万元，每逢外出前呼后拥，非五星级宾馆的总统套房不住，市委的常委会议想来就来，说走就走；马向东在社交上则与三教九流交往甚密，被称为“黑白全通”。在这时候，如果他们身边的人能少一些吹“捧”，说几句“不中听”的话，他们也许会收敛一些。如果真能把党性和责任放在首位，站出来说几句让他们“扫兴”的、“影响情绪”的、甚至“坐卧不宁”的话，可能真就给他们敲了警钟，在真正意义上帮助了他们。其实，我们有理由相信，只要良知未泯，大凡有头脑、有作为的人，都会对真话、直言有正确的认识和理解，都能懂得“千金易得，真话难求”的道理，如果一个人在工作和生活中，能经常有人给你指出应该注意的问题，这不正是一种真挚情感、坦诚相助的体现吗？（陈福玉）
〖-ZW/正文〗
