〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统重申通过和平途径解决克什米尔问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会对此表示欢迎，希望印度作出积极反应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/梁昊/白景山/郭立军/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会对此表示欢迎，希望印度作出积极反应
    据新华社伊斯兰堡1月12日电 （记者杜振丰、梁昊）巴基斯坦总统穆沙拉夫12日重申，通过和平途径解决克什米尔争端是巴基斯坦和印度的共同责任。
    穆沙拉夫在12日晚向全国发表的电视讲话中说：“我以巴基斯坦总统的身份向（印度）瓦杰帕伊总理传送音信：如果我们想使巴基斯坦和印度之间的关系正常化并给本地区带来和谐，就必须在尊重克什米尔人民意愿的基础上，通过对话和平解决克什米尔争端。”他同时也警告说，巴基斯坦军队随时准备反对任何挑衅和侵略。
    穆沙拉夫表示，巴基斯坦在克什米尔问题上的原则不会有任何退让，“我们将继续在道义、政治和外交领域支持克什米尔人民”。
    穆沙拉夫还重申，巴基斯坦谴责恐怖主义，永远不会允许恐怖分子利用其领土从事恐怖活动。
    谈到印度要求巴基斯坦交出其指称的恐怖分子时，穆沙拉夫说，巴基斯坦不会把任何巴基斯坦人交给印方。
    穆沙拉夫说，为了国家的发展前途，“我们必须抑制极端主义、黩武、暴力和原教旨主义”，“不允许任何个人、组织和党派违背国家的法律”。
    印度
    据新华社新德里1月13日电（记者白景山）印度外交部长辛格13日在此间表示，印度致力于通过对话解决双方的争端。印度对巴基斯坦总统穆沙拉夫关于巴不支持也不允许利用其领土从事任何形式恐怖活动的讲话表示欢迎。
    辛格说，印度期待着巴基斯坦“有效、全面地落实”穆沙拉夫所宣布的各项措施，让恐怖分子偃旗息鼓。
    联合国
    据新华社联合国1月13日电（记者郭立军）联合国秘书长安南13日通过发言人发表声明，对巴基斯坦总统穆沙拉夫谴责恐怖主义、伊斯兰极端主义以及希望和平解决克什米尔争端的讲话表示欢迎。
    安南在声明中再次强调，和平对话是解决印巴冲突的唯一途径。他对穆沙拉夫表示将通过对话和平解决克什米尔冲突表示欢迎。
    美国
    据新华社华盛顿1月12日电（记者谭卫兵）美国国务卿鲍威尔12日发表声明，对巴基斯坦总统穆沙拉夫保证要打击伊斯兰极端分子，并希望与印度和平解决克什米尔争端的讲话表示欢迎。
    鲍威尔说，穆沙拉夫采取的立场是“勇敢的和有原则的”，巴基斯坦“对国内和国外的恐怖主义和极端主义是一视同仁的”。美国赞赏巴基斯坦取缔恐怖主义和极端教派主义组织，欢迎穆沙拉夫总统发表的反对恐怖主义的声明。
    俄罗斯
    据新华社莫斯科1月12日电俄罗斯外交部12日表示，巴基斯坦总统穆沙拉夫表示要采取措施制止对印度搞恐怖活动的极端分子，这一立场是积极的。
    俄外交部同时强调，更重要的是要看巴方是
    否能够采取实际行动，制止针对印度的恐怖活动，只有这样才能为南亚局势正常化创造条件，为巴印恢复睦邻合作关系开辟道路。
    英国
    据新华社伦敦1月13日电英国首相布莱尔12日对巴基斯坦总统穆沙拉夫谴责恐怖主义的讲话表示欢迎，希望印度对穆沙拉夫的讲话作出积极反应。 1月12日，印度边境安全部队士兵在斯利那加观看电视直播的巴基斯坦总统穆沙拉夫讲话。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
