〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中午吃书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书迷故事
    中午吃书
    少年的时候，在农村老家学漆匠。一天，师傅让我到县城去买油漆。第一次进城，真有点像刘姥姥到了大观园，我看了一上午稀奇，也没找见油漆店在哪里。快吃午饭的时候，偶见一家书店里有本《王冕画荷》的小册子。便两眼死死盯着书本不知道移开，真想一下子把它拿到手里。
    可是，属于自己的“存款”只有5分，而这本小册子需要五角五分。在那儿瞅了半天，只有恋恋不舍地走开了。到了中午吃饭时，猛然想起师傅给了我五角钱让我中午吃面条。这面条哪有书好“吃”？于是我不假思索地就把《王冕画荷》买到了手。
    回到家后，我便开始呆呆地看书。师傅知道我是个书虫，且一看书就容易忘记正事。
    “油漆没卖到吧？”师傅见我问道。
    我被师傅狡黠的目光逼得无地自容，微微一笑，赶忙把书藏了起来，到里屋提出油漆，让师傅看。师傅见我满头虚汗，急问：“中午没吃饭？”
    “吃了。”“吃什么？”我一时答不出来，只好干搔头皮。“吃书了吧？”师傅有些生气。我不置可否，嘿嘿傻笑。
    “傻孩子，想买书言一声，咋能饿肚子哩？”师傅爱怜地埋怨我。
    在我成长的过程中，我不知道自己曾经经历过多少饿肚子的事儿，但我却从不愿饥饿自己的脑子。
    我喜欢阅读，我见到书籍，就同饥饿的人扑到了面包上……（陶爱兵）
〖-ZW/正文〗
