〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝图实现靠实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仲毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    蓝图实现靠实干
    我们迈入了2002年的门槛。新年伊始，各单位都要在总结上年度工作的基础上，制定今年的计划，还有三年目标、五年规划等等，预示光明前程。这些计划、规划可统称其为蓝图。
    有蓝图，才有努力的方向，明确的奋斗目标。但是也有一些单位，从制定蓝图时就开始偷懒，既未群策群力，综合各方面的意见，又没有进行科学论证，制定之后又束之高阁。计划是一套，行动是另一套。这样的蓝图，称其为“懒”图也未尝不可。
    战争年代，指挥员都要精心制定作战计划，那是部队夺取胜利的蓝图。和平年代，要搞好建设，当然也要制定蓝图，因为没有明确的目标，就不会有上下一致的行动。
    制定蓝图，必须切合实际。目标过高了会造成工作压力过大，使各部门疲于奔命，最终难以实现；当其与政绩相联系时，还会诱发虚报浮夸，引出“数字里面出政绩”等诸多不良问题。蓝图的目标定得太低了，会丧失前进的动力，或者由于目标实现得太容易，被胜利冲昏头脑。因此，蓝图的制定不是一件很轻易的事，决不能坐在办公室里做简单的加减乘除，必须深入群众，调查研究，科学预测。在任何一个关节上偷懒，速成出来的蓝图都是成事不足败事有余的“懒”图。
    蓝图制定后，就要有步骤、有计划地去实施；调动一切积极因素，努力实现这些目标，切莫束之高阁。如果情况发生变化，则要对蓝图及时进行调整。否则，好的蓝图也会变成“懒”图。
    蓝图的制定不能偷懒，蓝图的实施更不能偷懒。它源于实实在在的工作，又回到具体工作中发挥作用。不如此就会丧失工作积极性和主动性，最后什么目标、任务都完不成。过去我们有的国企就吃过这方面的亏，长期躺在政府主管部门的摇篮里睡觉，蓝图由上级制定，无非是数字计划，下面依葫芦画瓢，难免导致企业生产与市场脱节，产量上去了，质量保证不了；数字上去了，效益降下来了。在我国加入WTO的今天，我们的国企要吸取以往的教训，其他部门、单位也应该吸取教训。
    岁月不居，天道酬勤。让我们按照制定的蓝图勤奋工作，把2002年变成朝气蓬勃、成绩辉煌的又一年。（廖仲毛）
〖-ZW/正文〗
