〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书林一叶〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书林一叶
    作家的责任
    “事情就是如此。今天，1986年8月6日，世界上部署着5万多枚核弹头。通俗一点说，就是世界上的每一个人，包括儿童在内，都坐在一个大约4吨重的火药桶上，如果这些火药全部爆炸，可以把相当于目前地球上12倍的生命杀死。这一巨大威胁的破坏力，就像达摩克利斯剑的灾难一般悬在我们头上。”这是在哥伦比亚著名小说家加西亚・马尔克斯所作的《达摩克利斯剑的灾难》中的一段，他曾因长篇小说《百年孤独》杰出的文学成就荣获1982年度诺贝尔文学奖。
    《诺贝尔奖的幽灵》是马尔克斯的一本散文集，精选了他在半个世纪中创作的散文，《达摩克利斯剑的灾难》便是其中的一篇。这部书的最大特点，是马尔克斯明确地提出了一个作家应具有的责任：我坚信，作家的革命职责就是很好地写作。马尔克斯的目的是做一个革命作家，他关注着整个人类的生存状态，关心着美洲社会的发展变革，可是他说，“在我的作品里没有一句口号，没有一句宣言，这类东西丝毫没有。但是相反，其中有另一种东西，你可以看到汽车司机、知识分子、医生和看书的牧师。我作的努力是什么呢？我的努力不是牺牲一部作品的任何文学价值，而是要让所有的人理解。我坦率地相信，这一点要比专为政治写的文学作品需要做更多的革命工作。”这就是那个写了《百年孤独》、《家长的没落》、《霍乱时期的爱情》的加西亚・马尔克斯眼里的作家的责任，也是这本《诺贝尔奖的幽灵――马尔克斯散文精选》中自始至终所表白的作家的责任。（张广晏）
〖-ZW/正文〗
