〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克勤/彭桂成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三菱”越野车行驶在桑浦山北麓的公路上，坐在驾驶员旁边的将军上体前倾，两眼全神贯注，他的心早已飞向山脚下的高炮团。
    “三菱”下了盘山公路，拐上了通往营区的水泥大道，迎面扑来的景象使他眼前豁然开朗――宽阔平坦的林荫大道，整齐划一的连队营房，拔地而起的家属楼群，多功能文化活动中心……
    “变了，变了，3年没来，大变样了！”将军下车后，一边做着扩胸运动，一边赞叹道。
    此时此刻，将军的脑海里闪现的是3年前，他到集团军上任后第一次下团时见到的情景：四面环山的“夹皮沟”里，散落着几幢50年代修建的“干打垒”平房，年久失修，破旧不堪。营区内杂草丛生，只有一条与地方村庄共用的土马路，坑坑洼洼，晴天一路灰，雨天满地泥。
    行路难，住房难，喝水更难。那时，全团只有两口水井，雨天灌满脏水，晴天干涸无水，官兵们平时洗脸、洗澡只有提着桶，端着盆，成群结队来到营区外的臭水沟里轮流冲洗；连队炊事班做饭，每天需派出一个排保障用水。那天晚饭后，喜欢打球的将军与官兵们进行了一场篮球赛，事后，将军不忍心让战士们提水洗澡，只好驱车十几公里到另外一个单位冲了凉。由于部队长期饮用不卫生的水。官兵们有的患上肾结石、尿结石，至于因缺水洗澡，官兵中患皮肤病和长癣烂裆的更为普遍。
    1998年3月，“一班人”痛下决心，解决“三难”。夜已很深了，王金红政委回到家怎么也睡不着觉，脑海里不断重复着官兵们排队提水的身影。连续两天，他带着营房股的同志翻山越岭，东瞧瞧，西望望，一会拨开草窝子抠一把泥土捏捏，一会将头探向岩缝听声响。直到第三天傍晚，终于在一处不起眼的山腰间发现一泓泉水，王政委兴奋地把手中的拐杖往山下一扔，与几个找水的战友抱成一团，激动得哭了。当即取下水样，连夜送到驻地市自来水公司进行检测，专家给予了肯定的答复。
    引水工程攻坚战开始了。王政委和叶团长一合计，他俩分别带领机关同志先后3次来到山泉前办公，设计施工方案。地方一家施工单位听说部队要搞引水工程，派人前来招标，然而，当他们来到现场勘察，望着陡峭的山崖、崎岖的小径，就犯难了，临走时抛下一句话：“现场不便作业，施工危险性太大，钱再多也不干。”望着他们摇着头离去的背影，王政委只是冷静地笑了笑：“没钱咱也干，不信你们看看。”两主官带领机关有关人员在山腰上搭成一个临时指挥所，像指挥作战一样指挥施工。7月份，酷暑难耐，官兵们用面粉袋、麻袋将细砂、石块装成80―100斤一包，各连每天由连长、指导员带队，利用早、中、晚的课余时间，每人各扛一袋上山，从出发地到175米高的施工半山腰，往返一趟两公里，中间有一段近500米的山间小径完全要靠四肢并用才能爬上去，稍有不慎，就会连人带砂袋滚下山崖，官兵们称之为“生死关”。一趟下来，累得筋疲力尽，手上脚上都不同程度地划上道道血口子，就这样，他们用肩扛手提等最原始的方法，经过300多个课余时间的奋战，硬是将5000多立方石头，5000多立方细砂，80多吨水泥，380条约400多斤的水管等施工材料运上了山，并且又在山腰上修建了一个容量为200吨的蓄水池，两个总容量为65吨的过滤池，告别了驻军45年来用水难的历史。有人算了一笔账，整个引水工程，共投资32.8万元，比请地方专业施工队节约了160多万元。军区营房部长亲临现场检查后，深深感慨道：“军中‘红旗渠’，真是不简单。抓基层，就得办实事！”
    1999年9月，尝到自家自建初战告捷甜头的官兵们，又趁热打铁把营区道路修建一新。
    他们还发动官兵自己动手美化绿化营区。利用课余饭后时间，栽种果树、风景树7200多株，种植草皮1800多平方米。垒花池，建了喷泉。接着，又新建了一座占地2200多平方的多功能文化活动中心。随后，标准化家属楼、连队宿舍一幢幢拔地而起。当年春节，全团家属来队是历年最多的，官兵们喜气洋洋地过了一个团圆年。（刘克勤 彭桂成）
〖-ZW/正文〗
