〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎连科在日光流年中写作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石一龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作家素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★作家与书
    阎连科在日光流年中写作
    在刚刚评选揭晓的第二届鲁迅文学奖中，军旅作家阎连科的《年月日》荣膺中篇小说奖，这已是他连续两次问鼎鲁迅文学奖，这在军内外作家群中并不多见。
    阎连科从一个普通士兵成长为一个作家，自然走过漫长艰辛的道路。《天麻的故事》是阎连科当新兵时发表的第一篇作品。小说写的是一个战士为了入党给指导员送礼的故事。作品在原武汉军区《战斗报》上发表以后，一下子成了部队的“爆炸新闻”，许多战士甚至把那篇小说完整地抄在笔记本上，感动得阎连科把所挣的8块钱稿费，拿出一半来买糖请了全班的客。阎连科说，这篇小说的发表，在当时有力地鼓舞了他写作的信心，没有它就没有他自己的现在。
    时光飞逝，弹指一挥间，阎连科从当年写《天麻的故事》，到发表《年月日》、《大校》等大量作品。可以说，作为以新军旅小说家和新乡土小说家的双重身份崛起于文坛的一名作家，这些年里，阎连科一直以其厚道和诚实的写作态度，在文学领域中不懈地探索着一条属于自己的独特的路。
    喜欢阎连科作品的读者，往往从他的作品中读出一种人生的艰辛，因此，不少人认为他是专门写苦难和生存的，其实这种认识有失偏颇。就此，阎连科坦言：“问我为什么这样写，我觉得很难回答，只能说我不能不这样写。就拿这次获奖的《年月日》来讲，它似乎更关注对生存的深刻透视，比如人在生存中所表现的勇气和刚性，比如人与自然的对抗与无奈等等。从开始发表作品到1996年底创作《年月日》，16年过去了，一个人的创作不可能没有变化，一个人的思想变化不可能停滞不前。而在写《年月日》之前，如我在90年代初发表的中篇小说《寻找土地》、《天宫图》等，在艺术追求上与前期小说都有着质的区别。
    每一部作品的诞生，都和作家的人生经历有关。在每一篇小说中，阎连科都或多或少地渗透和延续了他成长的所有经历，比如那一段段故乡耙耧山脉的经历和贫穷的经历。作家刘震云曾经对他作过这样评价：“阎连科的小说充满着他性格中倔犟的成分。一个耧耙山脉，被他锲而不舍地在那里爬行。他的小说像大山一样坚硬和蔓延，到处没有近路可以爬到山顶。最后，这块巴掌大的地方，就被他演变成了一个世界……”
    这次获奖的《年月日》，讲述的是发生在耙耧山脉下，一个极具中国乡土性格的老人身上的故事，从写作角度上看，它的人物，它的象征寓意，它的叙述节奏都是颇具个性的。对此，阎连科说：“编一个好故事并不难，让故事中有奇胜的情节也不难，而难的是把这个故事讲出来的叙述态度和方式，是叙述故事的语言。所以有人问过我写作上受到过谁的影响，我说我说不清我更喜欢谁，受谁的影响，我也非常害怕别人说我受谁的影响。一个作家受另一个作家影响是很正常的事，但别人看不出受了哪个作家影响才是了不起的事。”
    谈到获奖，阎连科说：“获奖并不代表文学的水准。作为一名军旅作家，我更希望看到我的军事文学能够有新的突破，而且现在正在积极努力！”（石一龙）
〖-ZW/正文〗
