〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到军校时，我像颗敏感得一碰就碎的“露珠”。多彩的军营生活中，我却不愿结交朋友，也很少参加集体活动，只是缩在自己构想的“小天地”里，我以为那就是整个世界。别人在阳光下快乐地生活，我却几乎要被阳光蒸发掉了。
    在我无助时，我的同学向我伸出了援助的手。快放暑假时，好友们说：宁宁，你太抑郁了，暑假去有山有水的地方走一走，去看海吧。于是，我一个人去看海了。
    渤海边，我用整整一个下午的时间安静地坐着，感受我梦寐已久的海。海水蕴含着无穷无尽的力量，澎湃着向岸边冲击，好像要对我说什么。没人告诉我海到底有多大，在它面前，人世间任何琐屑都不值一提，我也从来不曾如此真切地感到自己的渺小。
    就在那一刻，我忽然找到了自己的位置：我是一滴水，我同样可以折射出太阳的光辉，可如果我拒绝融汇，这滴水再怎么晶莹剔透，也难免被风干。但当它汇入海洋与浩瀚的大海溶为一体时，它就获得了新生。好友们的脸庞和声音又一次浮现出来：“宁宁，看海吧。”是的，看海。含着泪，我笑了，我知道，我没能把海带回家，我把自己找到了。
    就像滴水汇入大海一样，回到学校后，我全身心融入集体中去。一砖一瓦地构建着我的心灵王国，我总是让自己用笑容去面对和感染身边的人。世界从来不曾遗弃过我，我的同学和朋友们一次又一次帮我走过每一个难关。
    前些天队里为一位家庭遭遇变故的同学募捐，我把所有的稿费都放进了捐款箱。我曾经是一颗即将被蒸发的水珠，海洋慷慨地接纳了我；我只有无私地让这颗发光的水珠，去滋润每一片需要帮助的心田，才永远不会被蒸发。
    国防科大学员 陈宁
〖-ZW/正文〗
