〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日子好了心气顺了出境旅游热了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国百姓纷纷走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    日子好了心气顺了出境旅游热了
    中国百姓纷纷走向世界
    ■王宁
    82岁的周老先生最近携71岁的老伴到泰国走了一圈，以庆贺他们的“金婚”纪念。旅行社将两位老人当作“重点保护对象”，还为他们开了一个庆祝宴会。
    2001年，像周老先生这样出境旅游的中国百姓明显增多。据中旅总社出境部统计，去年，他们组织了1.6万名北京公民出境旅游，比2000年增加了近50％。新加坡、马来西亚、泰国、澳大利亚、新西兰、韩国、日本等，只要是中国公民的旅游目的地国家，都留下了中国百姓的足迹。今天，随着我国人民生活水平的提高，拿出点钱出国开开眼界已不算什么，出境出国旅游逐渐成为中国百姓生活的新时尚。
    元旦春节出境出国游不断升温
    虽然现在离马年春节还有1个月时间，但北京人参加出国出境旅游报名已进入旺季。据有关部门统计，截至1月10日，仅在国旅总社办理春节期间出境出国旅游的就超过2000人，比去年增长30％左右，有许多人提前两个月就报名了。
    其实，今年元旦的“香港游”火爆场面已经令旅行社应接不暇。由于从今年1月1日起，取消了内地赴香港旅游每天1500人配额的规定，加上“香港游”价格下降，1月1日至3日，经罗湖口岸出入境的“港澳游”团队达270多个、近6000人，其中“香港游”团队205个、4500多人。
    香港有关方面对去年世界各地到香港的游客消费调查发现，2001年1月至9月，内地赴港旅客人均消费4877港元。同期，美国来港旅客人均消费为5310港元，欧洲旅客为4732港元，澳大利亚和新西兰旅客为4542港元。内地游客在香港消费水平已经超过欧洲。据香港旅游发展局统计，2001年1至9月，内地游客在港消费总额达155亿港元，预计全年可达200亿港元。随着内地放宽“香港游”的限额，2002年内地的访港旅客将会有大幅度上升。
    澳门也是宾至如归，游人如潮。澳门特区政府旅游局局长安栋梁说，澳门回归祖国后治安良好，社会和谐，发展旅游业的优势更加明显，2001年全年来澳门旅游人数首次突破1000万人次，其中，内地游客约300万人次，增幅高达30％左右。由于游客在澳门消费的增加，特区政府旅游税收也增长5％左右。
    中国人可去旅游的国家和地区越来越多
    国家旅游局有关人士2001年12月23日透露，土耳其、南非已获准成为中国公民的旅游目的地国家。这意味着，中国公民将可凭旅游签证自由出入21个国家和地区。在这21个国家和地区当中，南非、德国、埃及、马耳他4个国家由于是新增加的，目前国家旅游局及有关部门正在就旅游签证、线路及旅行社接待等问题与这些国家进行磋商，预计今年晚些时候游客才有望成行。另外，出游老挝和尼泊尔虽然已经过国务院批准，但由于其他原因目前尚未实施。
    没有改革开放，中国人出境出国旅游是不可想象的。1991年，中国公民取得了出境出国旅游的政策保证。10多年来，中国人利用节假日出境出国旅游人数不断攀升。据统计，1995年我国公民由旅行社组团出境的达125.99万人次，比上年增长14.3％。1999年出国旅游人数达193.3万人次，占当年全国因私出国总人数的67.1％。2000年，全国公安机关出入境管理部门共批准公民因私事出国出境497万人次，其中有30万人次去欧洲。
    据澳大利亚旅游委员会执行主席邦迪披露，去年10月到澳大利亚的旅游人数比上年同期下降16％，而来自中国大陆的游客人数却上升了24％。日本长崎旅游界人士披露，2000年9月至去年11月，到日本旅游的中国公民已超过1.6万人，日本不少地区把接待中国大陆游客作为新的经济增长点。
    正是看到了中国的庞大市场，南非旅游部门不久前专门到中国上海、昆明、成都等地进行巡回旅游宣传。南非旅游局中国地区总经理尼哈特・德米尔肯说：“目前我们每周有3个航班。今后我们计划增加运力以满足日益增长的中国市场需求。”去年12月，芬兰已向中国提出把芬兰作为中国公民旅游目的地的申请。芬兰人承诺：“明年春节，我们可以为中国人在北极圈里包饺子吃。”瑞士、西班牙、希腊等国旅游界人士也纷纷来中国“探营”。
    前不久在中国国际旅行社预订春节出游路线的陈先生说：“今年我们全家去澳大利亚，明年也许去好望角或者博斯普鲁斯海峡。中国越来越开放，百姓也可以通过旅游更好地了解世界。”
    社会发展上台阶，旅游成为新需求
    如何看待我国公民的出境出国旅游热？专家认为，其实这是我国经济发展和社会安定后人民生活方式转型的结果。
    新中国成立初期，人们辛辛苦苦忙碌一年，平均收入不过66元。到2000年，城乡居民人均年收入超过4230元。城乡居民储蓄存款2001年8月末突破7万亿元。中国百姓的“腰包”鼓了起来，消费能力和档次也水涨船高。中国居民消费观念也在变，总体上从重视生活水平的提高向重视生活质量的提高转变，从追求物质消费向追求精神消费和服务消费转变，从满足基本生存需求向追求人的全面发展转变。假日旅游热就是这种基本需求质变的直接反映。从国外情况看，人均年收入500至800美元，是旅游消费的急剧扩张期。目前我国人均年收入已达到500美元左右，有的城市已超过1000美元，这为外出旅游奠定了经济基础，长假期的出现又成为旅游热的推进剂。
    从旅游者个人角度说，金钱和时间固然是旅游的两大要素，但还有一个基本的要素是要有一个好心情。基本解决了温饱的我国人民，正逢国泰民安的好时光，他们对未来生活充满信心，这可以说是千万人大出游的政治社会基础。2001年，我国喜事一个接着一个，使中国百姓更加自豪和自信。
    另外，出境旅游手续的简化也在“推着”中国百姓往外走。我国出境旅游1991年刚刚起步时被称为“中国公民探亲旅游”，国家出于外汇平衡的考虑，多要求境外付费。相比之下，中国人民银行从1996年下半年起允许出境游人员通过经办旅行社到银行统一兑换1000美元的政策，的确给旅游者带来了更多方便。1996年10月，国务院发布了《旅行社管理条例》，取代1985年的《旅行社管理暂行条例》，对出境旅游业进行了全面规范。去年11月，我国公安出入境管理部门推出6项重大改革措施，中国人出境不再需要提交境外邀请函，凭身份证、户口簿，按需要可以申领护照，使我国公民出境旅游更加便利。
    我国入世后百姓出去看看更方便
    “如果你还没有见到过中国游客，就请你开的商店作好准备，这是一笔保证50年都能赚钱的生意。”这是去年9月，美国著名的商业咨询公司摩根士丹利执行董事、高级经济分析师谢国忠在他的研究报告中提醒各国商家的一句话。
    他认为，中国正在经历经济高速增长的时期，在亚洲其他国家货币纷纷贬值的情况下，中国的货币依然保持坚挺，这使广大中国公民能够自己掏钱出国旅游，特别是到一些亚洲国家旅游。在未来两三年内，中国将成为亚洲出国旅游人数最多的国家。
    中国入世，对于大多数的旅游者来说意味着出国旅游会更方便，更多的国家将会放开入境旅游，我们对出境旅游的国家的选择面会相应增加。许多年以前我们只能办理访问签证的国家也将可以办理旅游签证，更多的令人神往的异域风情将有机会呈现在中国百姓的眼前。
    一项调查结果显示，从“九五”到“十五”，旅游消费领域将成为中国居民消费新热点：2000年4.4％的居民加大对旅游方面的支出，户均支出约3396元，到2005年这一支出将增加到6889元。世界旅游组织预测，到2020年，中国将成为世界第4大客源输出国。届时，世界旅游业也将迎来新一轮的出国旅游热。
    相关链接 世界旅游业的发展
    旅游业是世界上年轻、也是发展最为迅速的产业之一。
    19世纪，伴随着英国工业革命，社会化的旅游业开始萌芽。二次大战以后，世界经济进入发展高峰，随着工业化进程的推进，人们的收入增加，工作时间由每周72小时减少到不足40小时，加上有了铁路、飞机、汽车等交通工具，旅游逐渐成为工业国家大众比较普遍的生活方式。
    20世纪70年代以来，大约60％的英国人每年要度过一个包括4个夜晚或更长时间的外出度假期，瑞士83％的人每年度假一次，瑞典为80％，挪威和芬兰为70％。
    20世纪80年代以来，在多数发达国家的居民家庭消费结构中，旅游都在支出项目的前7项之中。现在，全世界年出国旅游的人数已从1950年的2500多万，增加到6亿多。在上个世纪最后的10年中，国际旅游业的总收入从2630亿美元增长到4760亿美元，每天的收入超过13亿美元，其中还不包括国际旅游的交通费用。也许有人不相信，国际旅游收入相当于世界货物与服务出口收入的8.1％，大大超过了汽车、化工、食品及石油等产品的出口收入。（晓王辑）
    相关链接 中国旅游大事备忘
    1984年河北农民自费出国观光访问引起轰动
    河北省两个自费旅游日本的农民友好访问团，分别于1984年6月28日和29日从北京出发，前往日本参观访问10天和15天。这两个友好访问团共有农民65名，其中包括两名妇女。他们在日本旅游期间，分别访问与河北省结为友好省县的长野县、静冈县等。此事引起轰动。
    1991年我国公民可自费赴新、泰、马旅游
    1991年5月22日，中国公民自费出国旅游从梦想变为现实。中国旅行社总社组织的赴新加坡、泰国、马来西亚3国旅行团这天正式开始报名。这是建国40多年来，第一次在全国范围内组织中国公民赴国外旅游，标志着我国对外开放的进一步发展。我国公民自费赴新、泰、马成为这3国入境旅游市场的重要支撑点。
    1999年中国公民赴澳、新自费旅游正式启动
    1999年7月，继新加坡、马来西亚、泰国、菲律宾、日本和韩国之后，位于大洋洲的澳大利亚、新西兰又被批准为中国公民自费出国旅游目的地国家。
    2001年我国已有合资旅行社11家
    我国旅游业是最早对外开放的行业之一。在上个世纪90年代初期，我国开始允许外商在我国境内投资设立中外合资旅行社。至去年11月底，我国已批准11家中外合资旅行社，投资者来自瑞士、日本、法国、美国、新加坡等国家和地区，这11家合资旅行社都是由中方控股的。（晓王辑）
〖-ZW/正文〗
