〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜批评日本力图向海外派兵合法化等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/蒋晓峰/张有浩/刘桂山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜批评日本力图向海外派兵合法化
    据新华社平壤1月13日电 （记者张锦芳）朝鲜《劳动新闻》13日发表长篇评论指出，在“9・11”恐怖袭击事件后，日本以“支援”美国的“反恐战争”的名义，制订了《自卫队法》等向海外派兵的法律，以使其在海外的武装干涉行动合法化。
    评论指出，日本制订向海外派兵的法律，打开了日本合法参与侵略战争的大门。从此，日本反动势力可以不受限制地走上其梦寐以求的在海外进行军事扩张的道路。
    伊朗再次否认参与红海武器走私事件
    据新华社德黑兰1月12日电 （记者蒋晓峰）伊朗外长哈拉齐12日再次指出，以色列指控伊朗向巴勒斯坦走私武器是“毫无根据的”。
    哈拉齐说，武器走私事件与伊朗无关，这可能是伊朗的敌人设下的一个大圈套。那些指责伊朗的人应该拿出证据证明伊朗参与这起事件，以便联合国对此进行调查。他说，伊朗将就此事件向联合国递交一封抗议信。
    卡杜米谴责以色列实行国家恐怖主义
    据新华社突尼斯1月12日电 （记者张有浩）据突尼斯通讯社12日晚报道，巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米11日在突尼斯严厉谴责以色列沙龙政府对巴勒斯坦实行“国家恐怖主义”。卡杜米说，以色列沙龙政府近来不断制造借口，对巴勒斯坦民族权力机构实施高压，劫持和暗杀巴勒斯坦抵抗运动战士，摧毁巴勒斯坦家园，炸毁阿拉法特主席的直升飞机和住所，对巴勒斯坦人民实行“国家恐怖主义”。
    英国媒体批评政府向印度促销军火
    据新华社伦敦1月12日电 （记者刘桂山）英国《卫报》12日发表文章，批评英国政府在印度和巴基斯坦关系紧张之际向印度促销军火的做法，认为这种做法违背了出售军火要考虑避免助长接受国和邻国之间发生武装冲突并危害地区安全的原则。这家有影响的英国报纸在头版刊登长篇文章透露，英国官员正在幕后促使印度政府尽快同意向英国航天系统公司购买价值10亿英镑的“鹰式”战斗机，英国国防大臣胡恩和副首相普雷斯科特都在为促成这笔交易而力劝印度及早作出购买决定。
〖-ZW/正文〗
