〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟踪二十年而今要跨越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国科技战略发生重大转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 （记者李斌、张景勇）“跨越”首次成为我国科技发展的战略目标，这是改革开放20多年来的“头一遭”。科技部部长徐冠华日前明确表示，我国科技发展战略必须加快实现从以跟踪模仿为主，向以自主创新和实现技术跨越发展为主的转变。
    新中国成立以后，特别是改革开放以来，我国通过科技攻关、技术引进和技术改造，解决了国民经济和社会发展中的一大批关键技术问题，提高了产业技术水平和竞争力。但是，目前我国产业发展很多还是沿袭产业技术梯度转移的模式，技术发展也是以跟踪模仿为主。
    “加强原始性创新，努力实现这种战略转变，应当成为我国新世纪科技发展战略的重要指导思想。”徐冠华说，“无论是在基础研究、战略高技术研究领域，还是在产业技术领域，都要着力强化原始性创新能力，更多地形成自主知识产权。”
    据悉，为实现技术跨越，国家将在“十五”期间投入50多亿元，实施大规模集成电路和软件等12个重大科技专项，以迅速抢占一批21世纪科技制高点，力争在加入世界贸易组织后的过渡期内取得重大技术突破和实现产业化，提高我国在重点领域的国际竞争力，有效应对入世后技术壁垒的挑战。
    无论是科技部组织实施的“十五”863计划和国家科技攻关计划，还是中科院正在实施的科技创新战略行动计划，都强调创新和注重自主知识产权的掌握。新世纪的中国科技发展战略，正发生着从“跟踪”到“跨越”的重大转变。
    为实现跨越，从增加科技投入到科研院所体制改革，从人才争夺到技术标准的制定，从知识产权的管理到大力发展科技中介机构，从科技管理队伍的建设到凝聚全社会科技力量，中国科技界正在厉兵秣马。加强科学研究基础设施建设、营造有利于原始性创新的良好文化环境等措施，也将为我国科技战略的转变提供保障。
〖-ZW/正文〗
