〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有话当面讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李照达/孙纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军校，我们常看到一种现象：有的学员对身边战友做错了事或有意见，不愿当面讲，而喜欢私下跟其他战友嘀嘀咕咕。这种有话当面不讲背后讲的做法，很容易损害战友之间的感情。
    俗话说：“闲谈莫论人非”。作为一个军校学员，将来是要带兵的，首先应当培养自己做事光明磊落的品格，这就需要从平时的学习、生活中一点一滴养成。身边的学员有什么毛病，应本着友善的态度，真诚帮助人家改正。多击“当面鼓”，不敲“背后锣”，这样才能使人家尽快改正错误，健康成长。
    对别人存在的问题不当面讲，原因大概有三：一是碍于情面不愿讲，平常大家关系不错，担心给对方提出来，会让人家下不了台；二是害怕别人报复，给自己设绊子；三是自己理亏没底气讲，自己本身做得不好，觉得没脸面当面讲别人。
    有问题当面讲，并不是说把当事者拉过来就是一顿“狂轰乱炸”。有勇气敢于直面讲，应该鼓励与表扬，但同时还要注意“当面讲”的方式方法。“春风化雨润心田”。只要方式方法正确，相信当事者不但不恼火，有时甚至还会心存感激之情，增进彼此间的友谊。（李照达 孙纲）
〖-ZW/正文〗
