〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18名教员这样走上领奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任荣社/郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员管理；军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■西安陆军学院用实事求是的作风抓教员队伍建设，评选优秀教员一改过去名额平均分配的做法，在全院引起强烈反响。请看――
    18名教员这样走上领奖台
    去年12月25日，西安陆军学院评出的18名优秀教员登上了领奖台，分别获得了各类重奖。学院上下反映强烈，都说此次评选出的优秀教员够格，令人佩服！
    不再矮子里面拔“将军”
    去年9月初，西安陆院优秀教员评选起步就是一个大动作：一改过去按每个教研室平均分配名额的做法，提出优秀教员评选在全院范围内衡量，各教研室不限名额，每个教员都可报名，用自己的实力参予竞争。
    党委的提议一公布，校园一下子“炸”开了！有人赞同：认为这是一个好举措，但也有人觉得还是过去分配名额的办法好，各教研室情况都差不多，矮子里面也能拔“将军”。照顾了平衡，大家都好接受。党委认真分析了来自各方面的议论，感到评选优秀教员，是加强学院教员队伍建设的一项重要工作，标准只可高，不可低。应当看到，矮子里面是可以拔“将军”，但拔出的“将军”毕竟还是矮子，如果照此下去，评选优秀教员将难以收到鼓励先进的效果。党委坚持自己的想法不动摇，相继召开各类型会议，讲明此次评选优秀教员做法的意图。很快，全院上下形成共识，教员纷纷“毛遂自荐”，报名参加优秀教员评比考核的教员突破了100名，是往年参与评比人数的四五倍。
    让学员也参与打分
    西安陆院优秀教员评选的考官与往年比，有一个“别出心裁”的地方：让学员也参与打分！
    对此，有的教员对此种做法不理解：优秀教员评比过去从来都是院领导和专家参与，学员参与打分还从来未听说过。有的教员说，学员听课10个人有8个口味，不能以学员听课的喜好来判定教员讲课的优劣。党委有个明确看法：学员是教员讲课的直接受益者，你的课讲得好不好，他们最有发言权，如果说10个学员听课有8个口味的话，像裁判为运动员打分一样，去掉一个最高分和一个最低分，平均分应当最能反映一个教员的真实水平。从这个认识出发，党委重新调整了考核组，评委由院领导、专家教授、教研室主任和35名学员组成。
    当教员李红莲寻着苏东坡当年的足迹，把《前赤壁赋》的诗情画意拉回眼前，引导学员从中品味作者那种“不以物喜、不以己悲”的人格追求时，大家都久久难以从她所勾画的天地人浑然一体的美妙意境中“走出”，学员们给她打出了考评以来的最高分……
    杨古利教员的考评在-4℃、风力达6级的野外演习场进行。他一身雪水一身泥，作训服被冰碴子紧紧地裹在身上，干净利落地把整个教学课目展现在观众面前，院领导的眼睛湿润了，学员的掌声长达5分多钟。
    整个优秀教员评比考核，35名学员先后打分378次，98.5％的分值都在教员的最终得分线附近。
    一项改革双向触动
    这次优秀教员评比，着实让一些老教员吃了一惊：全院评出的18名优秀教员中，年轻教员占了82.1％。老教员感到，必须快马扬鞭，才能跟上步伐。
    教员韦栋毅步入教坛5年，所做的多媒体课件很受学员欢迎，去年评选优秀教员时，仅以一分之差，与优秀教员失之交臂。今年，他在参加评选中看了其他教员的授课，尤其是许多教龄比自己短的教员，课件制作很富有创意，感悟到：自己再不加油，就要被更年轻的教员甩掉。评选刚一结束，他又坐在了电脑前，开始琢磨下一个教学创新目标……
    受触动的不仅仅是落选者，这次被评选上优秀教员的同志，更是主动反省自己，他们真切地懂得：一次评为优秀不能代表次次优秀；只有时刻把自己放到起跑线上，才有可能成为每次竞赛的胜利者。
    此次评选优秀教员，学员坐在打分席上“过了一把瘾”。然而，就在举起打分牌的那些瞬间，他们也在思考着一串问题：教员授好一堂课实在不易，我们应当如何珍惜教员的劳动成果？应当如何为教员授好课创造良好环境？评比还没有结束，学员中就迅速掀起学习的热潮……（任荣社 郑琪）
〖-ZW/正文〗
