〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全总十三届四次执委会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法坚决履行维护职工合法权益的基本职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动力经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会前，中央书记处听取了中华全国总工会党组的工作汇报，充分肯定了2001年的工会工作，强调各级工会要深入学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神，进一步动员和组织广大职工为经济建设多做贡献，切实履行好维护职工合法权益的基本职责，大力推进工会自身建设和改革，更好地发挥工会在做好新形势下群众工作中的重要作用。会议认真传达学习了中央书记处的意见，认为这些意见对于加强工会建设，促进工会工作发展，具有十分重要的指导意义。
    尉健行在讲话中强调，各级工会必须按照“三个代表”的要求和中央的指示精神，以贯彻实施《工会法》为重要契机，坚决履行维护职工合法权益的基本职责，一手抓调整劳动关系机制的建设，一手抓为职工群众办实事，保护、调动、发挥好广大职工的积极性、创造性，在改革发展稳定中充分发挥工人阶级的主力军作用。
    尉健行指出，必须着力加强工会调整劳动关系机制的建设。基层主要是依据《工会法》、《劳动法》，建立健全平等协商、集体合同制度和职工代表大会制度。领导机关要保证基层有效地调整劳动关系，必须建立健全相应的监督制约和保证机制。
    尉健行说，加强调整劳动关系机制的建设，前提是每个企业必须有工会组织。要继续抓好新建企业工会的组建和改制企业工会的重建、整顿工作，最大限度地把广大职工组织到工会中来。要确保今年工会组建任务的完成，使全国工会会员总数达到1.3亿，并力求有更大的突破和发展。
    尉健行强调，工会的作用是在为职工群众说话办事中体现出来的。当前最为紧要的是为困难职工群体办实事，帮助他们排忧解难。一要在下岗职工出“中心”及基本生活保障向失业保险并轨中，积极配合政府部门组织开展再就业援助行动，促进下岗职工再就业，接续好社会保险关系，对符合条件的失业人员，要按规定发放失业保险金，保障其基本生活。二要支持和推动各地不折不扣地贯彻落实中央现行的社会保障政策和措施，继续做好“两个确保”工作，把符合条件的特困职工全部纳入城镇居民最低生活保障范围，努力做到应保尽保。三要协助政府和企事业单位努力解决拖欠、克扣职工工资问题，确保工资按时足额发放，尤其要防止出现新的拖欠。四要坚持“安全第一、预防为主、群防群治、依法监督”的原则，开展多种形式的安全生产监督检查活动，积极推动劳动安全卫生监督检查体系的建立健全，确保职工的劳动安全。
    尉健行强调，要积极协助党政，努力做好职工的思想政治工作，教育引导职工正确处理个人利益与集体利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系。要认真探索和总结新形势下开展劳动竞赛、合理化建议、技术革新、技术协作、发明创造和实施群众性经济技术创新工程的新经验、新办法，把广大职工的积极性、创造性更好地组织和引导到推进改革发展稳定的大局上来。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
