〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注基层，一直是我们军报长征文艺副刊的宣传主旨。新年伊始，我们将以更多的版面，推出反映基层工作、训练、生活等各个领域的报告文学作品。让浓郁的基层生活气息弥漫在我们的长征文艺副刊上。欢迎广大热爱长征副刊的读者踊跃赐稿，给予支持。
    ――编者
    对抗（报告文学）
    1
    对“敌”机步旅的进攻，是在凌
    晨4点发起的。红军冒着浓重的雾雨，呈三路向冲击前沿开进。
    开进地形呈右高左低之势。右侧为丘陵山地地带，道路崎岖；其中部为丘陵之余脉，地势舒缓；左侧为一马平川的辽阔草原，道路坦荡，花草茂盛。按常规用兵，左路平坦适宜兵种部队之重型兵器运动。中路和右路则更宜摩步机动。可今天红军的部署却有些特别：在左路运动着的却是步兵第2团，由该团担任红军先期作战部队之3营在前引路。红军首长机关并担任预备队之步兵第1团，于中路跟进。而装甲团之百余辆坦克和步战车，却在右侧蜿蜒坎坷的山丘间迂回穿行。
    为达成行动的隐蔽，红军下令采取无线电静默，并命令一切车辆全程闭灯行驶。然而，道高一尺，魔高一丈。尽管红军千方百计掩蔽自己的作战企图，但还是让装备先进的蓝军获悉了行迹，并立即对防守兵力进行了应变调整。而红军野战情报信息系统得到这一密报时，大部队开进已有1个小时光景。
    红军指挥员董泽平一身迷彩、一脸严肃、一派沉稳地坐在由“猎豹”车改制而成的师团首长指挥平台车内，当他得到敌情骤变的信息，不由头皮一紧。如果红军不想吃败仗，必须立即改变既定的作战决心。可是，现在部队已按原计划全线展开1时许，再召集作战会议进行重新部署，确乎已成幻想。即便具备在较短时间内暂停部队进行重新调整的控制能力，但谋胜的战机也会消失殆尽……
    对于扮演红军的K摩步师来说，这实在是一次艰险的对抗。面对狡黠的蓝军，极具挑战性格的董泽平心中暗忖：仗打到这会儿，总算打出了一点味道。
    约摸过了5分钟，司、政、后、装各部和各团运动中的野战指挥平台内的电脑屏幕上，便同步显示出师长用电子打包送达的更新决心：各部的开进目标不变。其主、助攻易位。右路之装甲团担任主攻，左路之步兵第2团改任助攻。处于中路之步兵第1团，将数辆反坦克导弹打击武装直升机系统速抄道加入右翼主攻编队。同时将数门以假乱真的假炮驰入左路助攻之步兵第2团；并令该团重心前压，将师加强配属的1个坦克营，全部前置给担任先期作战之3营。调整部署后，各部立即加快速度，总呈倒“品”字阵形朝冲击地域速进。
    若按常规，为掩盖主攻的企图，不可能让担任主攻之部抛头露面，先期接敌。但董泽平却有自己独到的筹算：如果采取任何一点掩饰企图的举动，都将会被具备先进侦察监视手段的蓝军觉察，反弄巧成拙，暴露企图。不如将计就计让主攻部队与左翼助攻之部齐头并进，让敌难辨主次。而其中路担任预备队之步兵第1团，尽量做出隐蔽主攻企图佯动假相。以假炮驰援左翼助攻，并将加强之坦克招摇前压。当然，这也正是应对强敌防御重心前移，把先期打击作为防御作战之重要战术手段的作战特点和原则的针对之策。因此，突出推进左翼，逼迫蓝军前来拦阻，从而达到乱其神，分其心之目的。这样，既形成了惑敌之态，又达成了针对性很强的超强用兵之势。
    运用灵活多变的战术战法，不但是获胜的关键，而且是弥补兵力和装备不足的有效途径。作为一师之长，董泽平时刻揪心的就是“打赢”二字。可K师是非重点建设部队，装备相对落后，何以打赢？他遂提出了“剑不如人，剑法胜人”的工作思路。为此，他们在接到对抗演习任务之始，便组织力量在对往年探讨的系列战法成果去粗取精进行梳理的同时，重点针对此次对抗的“强敌军队”作战的原则特点，探讨出了系列战法：针对“强敌”侦察监视手段先进，火器纵深打击远、强度大的特点，探讨出防打结合、隐真示假、强行接敌等打法……
    果不其然，当红军再向前推进约1小时，左翼第2团之先期作战分队第3营，便撞上了前来拦阻的蓝军先遣分队。蓝军这支小分队为一个连的兵力，发现红军左翼突进迅速，以其坦克和步战车的较强火力，早已于沿途占好一处高地设伏，前来阻拦红军。蓝军按编制估算，红军至多会出动一两个连的先期作战分队，这样，他们便可仗其装备好、火力猛、机动快的优势，消耗迟滞红军，甚至诱逼红军主力过早展开，打乱红军的既定意图，以达到先期作战的目的。可他们做梦也没想到，红军竟派出两个营的绝对优势兵力和火器前来驱歼，遂以中路牵制和两翼强击之法，直袭高地。蓝军见势不妙，尚未来得及开炮，便仗其机动快的优势，掉头仓皇回逃。
    2
    当装甲团一路风尘于丘陵间迂回
    接近蓝军的警戒阵地时，天已放亮。往日繁花似锦的大草原，变成风雨如晦花凄草折的黑白世界。可这个恶劣的天候对于红军却是天赐的良机。这也正是红军指挥员董泽平刻意挑选这个对抗日的良苦用心。
    相比之下，红军装甲团虽一路曲折迂回，但并未遇到任何阻拦。一者指挥员选择了特殊天候而获天助；再因指挥员用兵之诡，使蓝军对其重型兵器走这条坎坷的山路始料不及。但精细的蓝军司令毕竟是熟知红军战法的高手，他虽未料红军的重兵器会走这条山道，而未在此方向派出拦阻分队，但却在接近警戒阵地火力范围圈之要道，设置了大量的明暗障碍。
    红军装甲团的尖刀分队刚率先走出山群，就被一道又深又宽的坦克壕阻住了去路。于是立即呼唤保障。俄尔，野战工程保障分队便急驰而至。立时，机械搭设简易桥，车载火箭大面积排雷等破障分队均同时展开。当他们刚开通坦克通道，挟裹着浓重烟尘和巨大轰鸣的装甲车群便轰然而至。装甲团团长立即布置作战阵形。尚未等其阵形充分展开，蓝军的拦阻炮火便如约而至。顿时，才刚沉寂平静的大草原，顿时变得爆声如雷，弹片横飞。弥漫的硝烟搅拌着翻滚如潮的墨云，使得本来晦暗的大原变得更加阴沉如磐。
    这时，一直伴随跟进的炮兵快反分队立即捕住了战机。当蓝军的第一发炮弹炸响之后，快反分队便根据捕住的弹道运算出射击诸元，立即进行机动中对敌纵深炮阵地实施集火打击。从准备到射击，用时约3分钟，并以90％的首群命中率，顷刻覆盖了蓝军炮阵地。尚未来得及转移的蓝军炮阵一下子被打得七零八落。这样的炮火快反能力，不仅让红军指挥员露出略带意外的快意，更让导调部和蓝军司令着实大吃了一惊。
    3
    红军的开进速度实在是太快了。
    当红军部队以如履坦途势如破竹之势，长驱直逼蓝军警戒阵地时，一向高度自信的蓝军司令王指挥官，不得不露出惊异之色。他速令于左路拦阻失利的小分队快速回撤至其警戒阵地，与在此设防的一个多连的兵力聚合，以共20多辆装甲战车的火力，必须于此达成迟滞甚或重创红军疾进之势头。
    “根据当前战场形势看，我部一路进展顺畅，很可能在其警戒阵地地域设法加大阻我力度，以打乱我部署。”越是顺畅越有潜伏更大险机的可能。这引起了红军王政委的高度警觉，遂将自己的担心告之师长。
    师长对政委的及时提醒不由一振。立即下令各部调整部署，并令各作战要素提前做好防电磁干扰准备。
    果不其然，当红军先期作战分队接近蓝军警戒阵地前沿刚展开进攻队形，蓝军便实施了超强电磁干扰。蓝军欲以首先破坏红军通信，使之耳目失聪，导致指挥协同失灵，从而不战自乱。
    早有防备的红军各级指挥平台，已然开通抗干扰通信网络信道，将蓝军的非难轻松化解。但未等红军喘息，蓝军的阵地炮火、纵深远程炮火和武装直升机的强大火力，便又密如飞蝗般的急袭而至。立时摆出了空、天、地全线立体反攻防御架式。
    董泽平迅速发出指令：左路担任助攻之第2团，将计就计全线展开，反坦克导弹打击武装直升机系统，立即以强大的机动火力开辟空中屏蔽；主力分由两侧向敌警戒阵地实施迂回包抄。中路之部亦及时张开炮兵快反系统，对敌纵深炮群实施火力覆盖；同时迅及开设假前沿指挥所，充分造出就此决战的声势。
    这边正打得热闹，右翼担负主攻之装甲团，已依令甩开蓝军火力纠缠，沿敌警戒阵地侧翼继续马不停蹄的疾速迂回，直捣岌岌可危的蓝军主阵地……
    这么一闹腾，警戒阵地之蓝军正暗地窃喜其诱逼拦阻成功，不料这时从两翼迂回的红军之第2团，以绝对优势的超强大火力，迅速迫近警戒阵地。蓝军压根没想到，红军对其设防不到两个连兵力的警戒阵地竟投入了一个团的超强兵力。守军自知众寡悬殊太大，遂丢下几辆毁伤的战车，仓皇回窜。
    仗打到这分上，确乎没有了多少胜负的悬念。于是，红军指挥员董泽平才稍稍舒了口气，恍然感到干渴和饥饿。遂抓起早已冰凉的水杯，咕咚咕咚将满杯水一饮而尽。接着，撕开一袋方便面大啃大嚼起来。他看了下时间，已是下午2点。也就是说，他自凌晨4点出发至此，整整10个小时水米未进。他一边啃着方便面，一边紧盯着笔记本电脑屏幕上所属各部进展状态显示，一股即将到口的胜利美酒的甘甜快感，一下充溢了周身的每一根血管。未等自己啃完这袋方便面，就要向各到达冲击位置的部队发出冲击的命令。
    然而，事有蹊跷。董泽平刚要发布冲击的命令，却突然接到了导调部“停止行动”的命令。
    对于红军指挥员来说，这道突如其来的命令，实在要比突然从头顶落下一枚重磅炸弹更令人发懵。且不论他们的通信能力是否具备对这散布百余公里范围万人千车之众的每个单兵、每辆单车的有效控制的能力；也不论这万人之众的协同素质如何，最关键的是，此时此刻，各部正处于看到胜利曙光前的最佳作战状态，这可是该部全体参战官兵为此苦苦紧张准备了一年，更是该部长久以来代代官兵渴望辉煌而为之不懈努力的关键时刻。对于军人来说，再没有比夺取作战的胜利，更能体现自己的价值和荣誉了。而一直苦苦等待的这一刻就在跟前，并且是一蹴即就，唾手可得。作为一师之长，董泽平太了解部属们的心情了。
    董泽平下完“立即停止行动”命令后，才突然记起不久前发生的类似事件。那是一支装备精良的重点部队，他们在作战过程中突然接到导调部叫停的命令后，在“敌”实施超强电磁干扰环境下，该部从下令到部队各作战要素全部停住，整整用了1个半小时，部队亦因之阵脚大乱。想至此，一股刺骨的凉意骤然袭击了他全身的神经末梢。
    这不愧是一支训练有素的部队。红军作战各部刚依令快速展开冲击阵形，等一声令下，便向蓝军发起迅猛的冲击。可不想等来的却是一道“停止行动”的命令。各部门和各团机关通过网络接到指令也不过是10秒钟的事，但麻烦的却是团以下的各营连，他们距离远，分散。但他们却利用革命战争年代的哨语、旗语等简易通信解决了难题。
    导调部对K师的表现作了这样的鉴定：该部接到停止行动的命令后，从主攻部队到穿插和渗透分队，从前沿到后方，从每个作战单兵到每个保障人员，仅在13分钟内就停止了一切行动；并于15分钟一切车辆均熄火后，将准确位置报告完毕……
    在其后的对抗演习讲评会上，导调部的谢总指挥又作了这样的评述：这是一场意味深长的对抗。K师是个装备相对落后的非重点装备部队，何以能对抗并战胜装备优于自己的蓝军？我想，这正是K师以它出色的表现，对科技练兵活动作出了最为生动的诠释。（蔡海泽）
    （标题书法：李炳焱）
〖-ZW/正文〗
