〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮牵着一个梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高尚瑞
    高炮牵着一个梦
    主人公小传：高尚瑞，桂林空军学院教授，兵器战术学学科带头人，承担空军重点课题研究6项，有9项科研成果获军队科技进步奖，其中二等奖1项。
    平时谈笑风生的他，此时却变得异常严肃而激动：未来高技术战争，高炮将由以抗击固定翼飞机为主，转向以抗击低空小型目标空袭兵器为主！
    高尚瑞的观点是对高炮数十年传统抗击目标的挑战，将直接影响高炮研制发展的方向和部队作战训练指导思想的变化。一石激起千层浪。由此在军内外引发了一场关于高炮以打飞机为主还是打低空小型目标为主的争论。
    争论没有使高尚瑞停止研究的脚步，他扎进高炮打低空小型目标的研究一干就是7年。有人对他的“痴心”不解：高炮已不适应高技术战争了，何苦去做无用功？然而，空军和学院领导支持他，组成课题组，进行“高炮抗击低空小型目标”的专题研究，让他挑这个头。
    高尚瑞铆足劲，与课题组一起，用全新的思路推导出抗击低空小型目标的射速指标公式，计算出发现目标的允许最近距离、最低反应时间要求率等一批成果。在此基础上，很快研究出一套完整的战法。在随后空军举行的一次重要战法演练中，高尚瑞研究的这套战法小试锋芒，圆了他的那个梦。
    为提高高炮抗击低空小型目标的能力，高尚瑞不顾年近花甲，深入工厂，和厂方技术人员一起为论证新一代高炮忙碌，算数据、画样图，硬是凭着毅力完成了新一代高炮的总体论证和数据推演工作。熟悉高尚瑞的人都说：高教授钟情于高炮的技术革新，满头银发却依然探索着如何“打得赢”……
    田文杰本报特约记者卫转业  （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
