〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林火肆虐澳大利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范立新/杨教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑色的圣诞节”
    对居住在南半球的澳大利亚人来说，圣诞节正好是夏天，不会下雪，只能过“绿色的圣诞节”。然而，澳大利亚新南威尔士州的人们刚刚度过的这个圣诞节，却是一个“黑色的圣诞节”：一场规模空前的森林大火绵延数千公里，过火林地、居民区一片漆黑。该州的不少居民圣诞节这天是在不停地向自家的房子及周围的草地、灌木丛洒水之中度过的，以防止随风飘来的火星点燃自己的家园。
    新南威尔士州的森林大火是在圣诞平安夜烧起来的。当时很多人认为，林火在澳大利亚十分普遍，用不了多长时间这场林火就会被扑灭。然而，该州气温一直保持在35摄氏度上下，风力有时达到时速50公里，火乘风势，林火迅速蔓延。
    火灾造成惨重损失
    号称“丛林首都”的坎培拉，在圣诞平安夜，大火一度离总督府仅200米。离联邦国会约2公里处的一座小山被烧成了黑色。
    元旦前后，悉尼市整日被黑烟笼罩，能见度只有数百米，悉尼大桥和歌剧院等著名景点也几乎隐身于烟雾之中。更麻烦的是，浓烟窜入市中心的购物商场和商业大厦内，造成多起火警钟误鸣事件，消防员疲于奔命。由于浓烟刺鼻，不少悉尼居民戴上了防毒面具。悉尼市郊则火光冲天，许多火头窜过刚刚修好的防火隔离带向市中心逼近，最近的距悉尼市中心仅15公里。
    世界上第二古老的公园――澳大利亚国家公园的16000公顷森林被烧毁，属世界自然遗产之列的风景名胜蓝山，也烧得烈焰冲天。
    澳大利亚这场森林大火，着火点一度多达100余处，从2001年一直烧到2002年，焚毁了100万公顷林地，还烧死了数以千计的考拉、袋鼠、负鼠等走兽飞禽。大火烧毁不少民宅与店铺，造成电力中断，许多地方的陆路和航空交通也陷于瘫痪。
    一场大雨浇灭林火
    为了扑灭森林大火，澳大利亚部署了数十架扑火直升机，还有一些农用飞机改装的灭火飞机，但最受欢迎的是加拿大生产的“埃里克森空中飞鹤”。这种灭火直升机吸水快，威力大（一次可投放9吨水），对水的要求也不高，海水、淡水均可。仅元旦这天，它就成功地保护了悉尼北郊的300座房屋。但它价格较贵，单价约750万美元。这次参加灭火的只有一架，还是从维多利亚州借来的，而维多利亚州又是从美国租来的。
    此外，以火攻火也是澳大利亚消防员惯用的战法之一。具体做法是，在林火的外围放火，利用林火产生的内吸力，使所放的火向林火方向烧，把林火向外蔓延的火路烧断。但这种方法技术性强，风险大。
    虽然扑灭森林大火的方法很多，但这些方法都受天气条件的限制。这次澳大利亚林火的扑救效果不理想，与天气影响密不可分。最终，1月6日晚澳大利亚东南部下的一场大雨，使持续十多天的森林大火基本熄灭。澳大利亚人总算长出了一口气。
    时刻警惕森林火灾
    森林火灾是当今世界上最严重的自然灾害之一，年均发生22万多次，受灾森林面积在640万公顷以上。从统计数字看，森林火灾90％以上都是人为因素引起的，生产生活用火、毁林烧荒甚至野外吸烟，都会直接引发森林火灾。
    为预防森林火灾，世界上大多数国家除大力加强防火宣传教育外，还采取诸如机械开设生土带、防火沟，修建道路，化学除草等多种手段开设防火隔离带，清理伐区，并尽可能地运用卫星遥感等高科技手段加强对火险的预测和警报。发达国家和地区多数采用航空护林，加拿大每年用于航空护林的飞机至少在500架以上，俄罗斯则达600多架，在森林火灾的初发阶段即进行及时有效的控制与扑救。
    但是，由于特殊原因而造成的较大森林火灾，目前世界各国还缺乏有效的扑救办法，多少显得有些无能为力。因此，人类要时刻警醒自己：森林火灾这匹饿狼就觊觎在我们身旁。（范立新 杨教）
〖-ZW/正文〗
