〖ZQ/总期〗16075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家信：莫让家长揪着心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关天星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家信：莫让家长揪着心
    老兵电话多，新兵家信多。你看吧，新兵一到连队，通信员每天就忙得脚打后脑勺，小蜜蜂似的在宿舍之间飞来飞去，给新兵送来一封封家信。然后，一封封盖着“红三角”邮戳的新兵回信就从军营飞向天南地北，飞到思念儿女的父母身边。
    大概是多当了几年兵吧，我对新兵的家信多少有点了解。瞧，新兵小张趴在床铺上给爸爸妈妈写信，一边写一边“掉金豆儿”。不用说，他把踢正步的“辛酸”、站夜哨的“恐惧”、挨批评的“委屈”、大锅饭的“难吃”统统诉诸笔端了。父母收到这样的信该是啥心情？小张光顾自己写得痛快，恐怕很难替父母着想。
    孩子去远方当兵，当爹娘的没有不牵挂的。去年春天我父亲病逝，我才发现，自己当兵9年来写的家信，竟被父亲按时间顺序一封不少地装订保存着。母亲流着眼泪说：“你爹走了，以后谁还会那么有耐性一遍遍地把这些信念给我听呀？”那个时刻，我又是难过，又是庆幸――在父亲的有生之年，我在家信里没有讲军营生活多么苦。送给他的，都是儿子成长进步的欣慰。
    当兵苦不苦？当然苦，不苦还叫兵？问题是这“苦水”该不该向父母倒。爸爸妈妈把我们抚养成人，不知吃了多少苦，把我们送进军营，图的是我们能有出息，也盼望我们在军营平平安安、快快乐乐。如果碰上点不顺心的事就给父母一味写信诉苦，他们怎么能安心呢？
    其实，家信里可以写很多让父母高兴的事情，哪怕是一星半点的进步，父母都会高兴得睡不着觉。
    新战友，写家信笔下“留情”，别让咱爸咱妈揪着心。
    兵事感言
    儿行千里母担忧。一名士兵，应该学会独立承受艰苦的考验，呈现给父母的，永远都应该是开心的笑容。把泪水留给自己，把笑脸献给所爱的人，从这种意义上讲，一个士兵才能真正跨过奉献的门槛。
    71823部队三级士官关天星 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
