〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见朝鲜客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 （记者文继华）中共中央总书记、国家主席江泽民今天上午在中南海会见朝鲜劳动党中央书记黄长等一行，双方进行了亲切、热情、友好的交谈。
    江泽民说，黄长烨同志是我们的老朋友了，你曾多次访华，1990年我们曾见过面，今天再次国你会面感到很高兴，欢迎你再次访问中国。
    江泽民说，中朝两国山水相连，我们两党、两国和两国人民之间的传统友谊是两党、两国老一代领导人亲手缔造和培育的、是两国人民用鲜血凝成的。我们党历来十分珍视中朝传统友谊，愿为不断加强和发展中朝友好合作关系作出不懈的努力。今后，我们将一如既往，继续巩固和发展传统的中朝友谊，不断加强与发展两国在各个领域的交流与合作。
    江泽民向客人们介绍了中国在邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论的指导下进行改革开放和建设社会主义市场经济的情况。江泽民还回忆起他同金日成主席会见的情景，并请黄长烨回国后向金日成主席转达他本人的亲切问候和良好祝愿。同时，他还请黄长烨转达他对金正日书记的问候。
    黄长烨称赞中国人民在建设有中国特色的社会主义过程中所取得的辉煌成就。他说，朝鲜人民把中国人民取得的成就看成是自己的成就，并为此而感到由衷的高兴。他祝愿中国人民在以江泽民总书记为核心的中国共产党的领导下取得更大的成就。
    黄长烨转达了金日成主席和金正日书记对江泽民的亲切问候，并请江泽民总书记向邓小平同志转达金日成主席对他的问候和良好祝愿。RW：江泽民；会见黄长烨；黄长烨；访华
〖-ZW/正文〗
