〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于挑战方显英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访接任国家女篮主帅的空军男篮主教练陈道宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀人物/空军男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈道宏――一个鲜为人知的人物，近日被中国篮球协会选定为中国女篮主教练，接替李亚光之职。一个陌生的名字和一个重要的职务，勾出了一串“？”。
    陈道宏，何许人？空军男篮主教练也。于是，记者闯进了空军体工大队。
    见了面，陈教练笑着说：“被告知担任国家女篮主教练，感到很突然。”他在中国篮协向新闻界透露的前两天，才正式接到通知的。
    中国篮协在竭力挽留李亚光未果后，曾物色了四位候选人。经过中国篮协和教练委员会反复讨论研究，最后一致通过确定了陈道宏。据有关人士介绍说，选定他的理由有四：执教河北队期间战绩不凡；善于严格管理队伍；训练有方，肯动脑筋；年富力强，有经验，曾担任过国家青年男女蓝主教练。
    对于担任国家女篮主教练之职，陈教练感到“担子重，压力大”，但他表示说：“军人以服从命令为天职，无条件地服从国家的需要。”
    陈道宏是去年2月被空军政治部特批入伍、担任空军男篮主教练的。去年，他率领空军青年男篮夺得了全国青年锦标赛冠军。他今年的目标是要率领徘徊在甲级和乙级队之间的空军男篮，杀进甲级队。
    看得出来，陈教练依然眷恋着空军男篮。明天就要到国家女篮去上任了，可他下午还像往常一样，带领队伍上好最后一堂训练课。他说：“空军男篮无论是管理，还是训练，都走上了正规，我非常有信心带领队伍打进甲级队。可现在要走了……我以国家利益为重。”
    空军体工大队王立华大队长对他的评价是：敢管理，善动脑，点子多，训练有方，带队虽然时间不长，可把队伍的士气和作风都激励和树立起来了。
    当记者问道陈教练担任国家女篮主教练有何想法时，他说：“我还没有和李亚光办理交接手续，对国家女篮目前的状况还不清楚，没有很具体的想法。”
    李亚光带领中国女篮夺得了巴塞罗那奥运会的银牌和布法罗大学生运动会的冠军，取得了历史性的突破。对于陈道宏来说，要超过他的前任的成绩，决非易事。
    对此，陈教练说：“国家体委让我担任国家女篮的主教练，是对我的信任。我面临的形势严峻，不容乐观。但我会努力去工作，也有信心争取一个好的局面。”
    毫无疑问，国家女篮主教练是一个非常有挑战性的职位。言谈举止之间，陈道宏已坦然地开始了他的应战。（本报北京1月17日讯）RW：陈道宏
〖-ZW/正文〗
