〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师党委常委带头学习高科技知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人会用电脑指挥作战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战训练/电脑指挥/广州军区空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的领导都掌握了地面微机自动化指挥系统。走进师指挥所宽敞的大厅里，十几台微机排成一行，指挥员和作战、领航、气象、通信等战勤人员从容地操纵着电脑。荧光屏上不同颜色的光标和数字，显示着各空域飞机执行任务的情况。这里，过去作战指挥用的标图板、计量尺、红蓝铅笔不见了，以往战勤人员实施指挥时的嘈杂声没有了，听到的是电脑发出的轻微的“嗡嗡”运转声和有节奏的键盘敲击声。
    记者听说这个师的政治部万主任刚上仟半年，也掌握了这些现代化的技能，便特地“点将”请他提供当时防区内的空情状况。万主任坐到电脑前，一阵键盘声响过，彩色屏暮立刻显示：“我防区上空现有大型机1架，高度1万米，航速920公里。根据航线判断，属正常的国际航班。”接着他又读出电脑计算出的防区内的各种作战资料和方案。
    该师袁师长介绍说：过去，师领导每次到指挥所值班，常常有打不完的电话，问不完的情况。如今，只要打开电脑，就可以马上掌握空中的飞行动态，调阅有关文件、资料、预案，还可以用电脑给部队下达指示、命令，组织飞行战术演练。过去要一两个小时办完的事情，现在几分钟就能准确地作出决策。
    现在，这个师的各级机关学习电脑已蔚成风气，全师所有指挥、作战人员，大都能比较熟练地运用电脑指挥部队遂行作战任务。目前，全师所有飞行团都达到甲类战斗团标准，96％的飞行员达到“全天候”水平。
    （图为师长袁光荣在用电脑给部队下达命令。）（照片）
〖-ZW/正文〗
