〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同柬埔寨两首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方签署中柬两国政府经济技术合作协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系/经济技术合作协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂同柬埔塞第一首相诺罗敦・拉那烈亲王和第二首相洪森举行会谈，双方就中柬两国关系以及其他问题交换了意见。
    李鹏首先对两位首相在柬埔寨恢复和平、成立新政府后首次正式访问中国表示热烈欢迎。李鹏说，中柬两国间有着密切的友好合作关系。在新形势下进一步推动这种关系向前发展具有重要意义。中国政府愿同柬埔寨政府共同努力，在和平共处五项原则基础上巩固和发展中柬传统友谊，恢复和发展两国在各个领域的合作。
    拉那烈说，柬埔寨政府和人民一直把中国看作诚挚、伟大的朋友，永只不会忘记中国政府在柬埔寨和平进程中所作的重要贡献。柬埔寨现正处于恢复和重建的历史转折时期，柬埔寨政府希望通过这次访问，在平等互利基础上进一步发展柬中两国在各个领域的友好合作关系。拉那烈还对中国政府为西哈努克国王提供的医疗条件和医务人员的精心治疗表示感谢。
    李鹏对柬埔寨进入和平重建的历史新时期表示高兴。他指出，西哈努克国王为此发挥了杰出的、无可替代的作用，并作出了宝贵的贡献。中国政府和人民真诚希望柬埔塞成为一个中立和不结盟的国家。我们赞赏柬埔寨政府为妥善处理与周边国家的关系所作的努力，柬埔寨的朋友越多越好。一个和平的周边环境对柬埔寨的重建和发展是必不可少的。中国政府希望柬埔寨政府在西哈努克国王领导下，本着民族和解的精神，妥善解决好内部问题，维护柬埔寨和平与稳定的大局，集中力量重建家园。
    李鹏向客人介绍了中国的经济形势和改革开放情况。
    双方还就共同关心的地区和国际问题扼要地交换了看法。
    拉那烈邀请李鹏在方便时访问柬埔寨，李鹏表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    会谈结束后，双方签署了中柬两国政府经济技术合作协定。李岚清副总理和柬埔寨副首相兼外交国际合作部大臣诺罗敦・施里武代表各自的政府在协定上签字。
    由拉那烈和洪森率领的柬埔寨政府代表团应李鹏总理邀请于今天下午到达北京，开始对中国进行为期5天的正式访问。李鹏总理为拉那烈第一首相和洪森第二首相主持了隆重的欢迎仪式。晚上，李鹏总理举行宴会，欢迎柬埔富贵宾。李鹏总理的夫人朱琳、李岚清副总理等以及柬埔塞政府代表团其他成员出席了宴会。
    今天下午，朱琳会见了拉那烈夫人诺罗敦玛丽・拉那烈公主和洪森夫人，宾主进行了亲切友好的谈话。RW：拉那烈和洪森；访华；李鹏；会见拉那烈和洪森
〖-ZW/正文〗
