〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文学翘楚风采的集中展示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐怀中谈《中国当代著名军中作家精品大系》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅文学评论/徐怀中/谈《中国当代著名军中作家精品大展》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从党的十一届三中全会至今，新时期军事文学已经走过了15年的历程。15年间，可以说是佳作迭出，硕果累累。新年伊始，华艺出版社推出了《中国当代藏名军中作家精品大系》。作为军事文学的一项基本建设工程，它既是对新时期以来军旅文学实绩的一次全面展示和回顾，也是对军旅作家中坚力量的一次检阅。值此之际，笔者特意走访了《精品大系》主编之一、著名作家徐怀中同志。
    谈起主编《精品大系》的初衷，徐怀中感慨颇多。编选一套以新时期以来比较活跃的军队作家的作品为主体的精品读物，在他脑海里已谋划很久。“我们的时代在呼唤文学的精品，我们的基层官兵在期待着高雅健康的军旅文学新作，我们的作家需要强化自身的精品意识。作为一个曾担任过部队文化工作领导职务的作家，我有责任为此多做些工作。”他说，五六十年代，一批从战争年代过来的部队作家，曾写出了一大批反映革命战争历史的长篇巨著，诸如《红日》、《红岩》、《红旗谱》、《保卫延安》、《林海雪原》等，以炽热的情感和昂扬的旋律，为我们塑造了众多具有鲜明时代特色的英雄人物形象。这些作品，直接影响了一两代青年的成长和进步，成为中国文学史上值得骄傲的一页。十一届三中全会以来，中国军事文学有了新的发展与繁荣，这不仅表现在我们已经拥有一支比五六十年代数量要大得多的作家队伍，而且表现在反映生活的广度和深度，表现在技巧的多样化与创新方面。15年来，军旅文坛涌现了一大批脸炙人口的文学新作和才华横溢的作家，其成就和影响促进了中国当代文学的发展与繁荣。这套丛书，可以说是其中的代表。首批12卷有老中青三代作家的小说、散文、报告文学和文学评论等，构成了新时期军旅文学瑰丽多姿的风景线。
    就自前来说，出版业的竞争呈愈演愈烈之势，出版这样一套读物，需要一种胆识和勇气，因为尽管它社会效益好，但可能要承担经济风险。当笔者提及这个问题，徐怀中说，这得感谢华艺出版社的同志们，他们首先着眼的是军事文学的基本建设，而把经济效益放在其次。在当今商品经济大潮中，严肃的文学事业更需要出版家的理解和支持。可以肯定地说，《精品大系》的出版，对稳定和激励军队作家的军心斗志，对军事文学乃至整个文学事业的发展，都会有所推动和促进。
    作为一个老作家，徐怀中同志把眼光更多地瞄向未来。他说，我们之所以下决心主编这套大书，目的不是回头数脚印，而是为了激励作家们去创造军事文学更加灿烂辉煌的明天。就目前作家队伍的状况看，我以为是很需要强调责任感和使命感的。面对汹涌澎湃的改革大潮，面对改革大潮下五光十色、丰富多采的军营生活，我们的作家不能无动于衷，更不应该在金钱的诱惑下患得患失，而应该振奋精神，鼓足勇气，拿出无愧于我们这个时代的壮军威、鼓士气的作品来。这就需要我们的作家能够静下心来，耐得寂寞，保持良好的创作心境，经得起各种诱惑的考验。
    谈到这儿，徐怀中说，近年来文坛有个时髦的词汇叫“下海”，对“下海”，我并不一概反对，但我更赞赏著名评论家冯牧的话，叫“与其下海，不如攀登”。这个说法，我觉得很适合我们的军旅文学作家们。一切有志于为军事文学作出贡献的作家，都应该树雄心，立壮志，向军事文学新的峰颠不断地登攀。
〖-ZW/正文〗
