〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏哈托会见刘华清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清在万隆参观访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新考刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达1月17日电（记者赵新考、刘瑞平）印尼总统苏哈托今天在总统府的独立宫接见了正在这里访问的中国中央军委副主席刘华清上将，双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    苏哈托总统首先对刘华清的访问表示热烈的欢迎。他对中国优先发展经济的政策表示赞赏。他说，近十年来，中国经济发展的速度比其它发展中国家都快。中国取得的成就，为中国和印尼两国今后的合作奠定了很好的基础，同时也为亚太地区的安全与合作提供了很好的条件。
    刘华清在谈到两国关系时说，在苏哈托总统的关心下，两国关系发展很好，两国军队之间的关系也有了很好的发展。他说，中国和印尼不存在根本的利益矛盾，两国之间只有友谊。中国和印尼加强友好合作不仅有利于两国，而且也将对本地区和世界的和平与稳定产生积极的作用。他说，中国愿意同各国，特别是东南亚各国发展合作和相互信任的关系。中国希望亚太地区保持长期的和平与稳定。刘华清表示，中国的国防政策是防御性的。中国军队的任务是保卫建设，决不侵犯别人。
    据新华社雅加达1月17日电（记者赵新考、刘瑞平）中国中央军委副主席刘华清上将一行今天前往雅加达东南180公里处的印尼第三大城市万隆参观访问。刘华清一行在万隆参观了印尼唯一的飞机制造公司――努山塔拉飞机工业公司，还参观了万隆市内的亚非会议博物馆。刘华清的夫人徐虹霞今天上午在雅加达参观了印尼有名的缩微公园，下午在万隆参观了“竹乐表演”。RW：苏哈托；会见刘华清；刘华清；访问印尼万隆
〖-ZW/正文〗
