〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮士断指巨人得救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱步军舍身抢救潜水机器人荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱步军失去了左手四指，可他用自己的血肉之躯保住了一台价值460万元的机器人。
    一天上午，南海舰队防救船大队进行首次水下机器人新装备训练，机器人因中继系统出了故障需吊到甲板上修理。就在机器人吊至高空3米时，滑车自锁装置突然失灵，1.3吨重的机器人飞速下坠，如果摔到甲板上，顷刻将变成一堆废铁。就在这干钧一发之际，正在甲板上搞训练的邱步军迅猛伸出左手，一把抓住了飞转的滑车链条。瞬间，失控的机器人平缓落地，邱步军左手的四个指头却被链条切断……
    “哪里有危险，哪里就有邱步军的身影”。邱步军的战友们说，在此之前几天，这台机器人进行海底100米深度载人训练时，突然信号中断，机器人和潜水员无法及时回到岸上。紧急关头，邱步军不顾安危，冒着海面上的大风大浪，迅速潜入海底，将起吊钢缆固定在机器人头盔的吊环上，使机器人和潜水员安全出水。据大队长何传明介绍，邱步军当兵10年10次闯过“死亡禁区”，水下作业达400多个小时。这位大队长说，邱步军常说，他不是喜欢冒险，是因为有些事非冒险不可。
    记者见到邱步军时，他的伤口还红红的，问他有什么打算，他望着大海说，他朝思暮想的还是想干他的潜水事业。RW：邱步军；优秀人物事迹；抢救潜水机器人
〖-ZW/正文〗
