〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起一个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我多么想从这张照片上，听到他的笑声。这是我们的合影。长风掀动他的军衣如蓝天鹰翅，身靠镌刻“海拔5231米”红色大字的石碑，碑在唐古拉山，山在藏北高原，六月的雪峰烁烁闪光。诗人邹静之猫腰举起“傻瓜”，风中大喊，笑。我们就并肩笑了，瞧，我们笑得多么好看。
    我怎么就想不起他的名字呢？一个高原汽车兵。黑黑的脸膛，白白的牙齿，话少，腼腆，从河南农村入伍。今夜窗外秋雨霏霏，干家万家宁馨灯光，一如湿漉漉的鲜亮花朵。兄弟，这是一座歌舞未歇的秋夜的城，你的音容笑貌就在我眼前晃。
    从西宁至拉萨，走了几天几夜呀，仿佛我们生命的歌声有多长那路就有多长。大漠长河，孤烟落日，仿佛岁月有多长那路就有多长。兄弟，你奉命拉看一行7人在青藏线奔跑。
    太阳熊熊燃烧，砂砾噼啪作响。有一棵草也行，有一只鸟也行，举目四顾一无所见。这就是大戈壁了。嘴唇焦灼，喉咙冒烟，你被烈日和发动机滚烫的热浪上下夹击，雪山蹲在远处嘿嘿冷笑袖手旁观。居然不喝一口水，你把浸血的烟蒂从嘴唇上撕下，说已习惯了不喝水，以往有时跑一天见不到一个人，遇不上一滴水呢。
    在西宁青藏兵站部一见面，我们就打了招呼。河南哩？河南哩。其实我是山东人，当新兵时，受常哼《朝阳沟》的班长“传染”，至今我山东话里有点河南味。我也是军人，农家子弟。战友加老乡，多亲。记得你向我说起你的老家和“对象”，记得我祝愿你们有情人终成眷属。
    越走越高。人喘，车喘，两厢喘作一团。大家见了沿途兵站像见了家似的，见了兵站的官兵像见了亲人似的。几位长者一下车，踉跄直奔氧气瓶去。几天时间你就瘦了一圈，累，和兵站的熟人打过招呼，扒拉两口饭，栽到床上就睡。明晨你还要带我们上路。
    前面绿树绰绰，碧波荡漾，小岛亭阁似有渔歌隐约可闻。你说那是唇景。大漠千年的渴望和梦想，转瞬即逝了。正值青春年华的战友，在这遥远荒凉的高原，我不知道你要经过多少时日的磨砺，内心才能平静下来。经历过大寂寞大孤独的灵魂，必将是英勇的不可匹敌的灵魂。看吧，在我们生命之外，还有一种强大的恒在的力量，摔打我们，考验我们，激励我们成长，命令我们向上。
    野马滩，五道梁，沱沱河……车总是坏。在这荒山荒水，空气稀薄，生命和钢铁都显得脆弱。推车，修车，你一身油污，满脸汗水。在那高高的山上，车坏无助，兄弟，我看到你布满血丝的眼睛里，有泪光一闪，在纳赤台兵站，“特别能忍耐”的标语赫然照人。“忍耐”二字，该是你和许多好男儿的注释。独一无二的高峰，沉静万水之源，让多少喧屋都市假山假水黯然失色；白云之上，几千里通天大道，让世上多少路不像路；默默奉献，无怨无悔，你和战友们的博大胸怀和忘我的品质，令人间追腥逐利蝇营狗苟之辈更显卑琐。
    指给我看长江源头，玛尼堆，羚羊牦牛，飘展的经幡……陌生景物，鲜活意象，像听到一声口哨，一一跑到我笔下集合。我有幸冰浴了战士心灵和大地精神闪耀的光辉。我说回去给你寄我写的两本小书，你说一定，我说，一定。可是啊兄弟，我忘记了你的名字。
    车至拉萨，暮色苍茫。从此我再没见到你。在拉萨我只呆了三天就乘飞机回京了。一路甘苦与共，临别宽没能握一握你的手，说一声谢谢。
    今夜窗外谁的长笛向着岁月吹奏，仿佛倾诉无尽情思。我想起一个人，一个兵，在青藏高原开车。那儿荒凉，那儿缺氧。那儿很高很高，海拔五千多米，在世界的任何一个地方，一抬头，你们就能看到他。
    兄弟，我该如何偿还你的情意？
〖-ZW/正文〗
