〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间贵有真情在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广空天河干休所所长邹广文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆刘佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀人物/广空天河干休所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广空天河干休所，51岁的所长邹广文以所为家的事迹有口皆碑。他领导的干休所连续5年被空军评为先进，受到总政治部的通报表彰。为此他先后荣立了二等功，三等功。
    情到深处心自通。在干休所里，服务的不仅仅是老干部，他们面对的是“四代人”：上至老干部的父母、岳父母，下到他们的儿孙；大到丧事处理、子女老伴工作调转、孙子孙女入学入托，小到家庭纠纷、邻居关系，不论什么事，邹广文总是热心相助。他认为只要能给老干部带来一点温暴、一丝快慰，都应该心甘情愿地去做。6年间，干休所23次抢救病重的老干部，他次次到场，11位老干部相继去世，他都亲自组织料理后事，做到组织满意、家属满意、子女满意。老干部盖增金，双腿瘫痪不能动。一个偶然的机会，邹广文了解到有一秘方能治此病，便和政委商量买来，盖老连续服了十几付药，果然奇迹般地站起了。去年，离休干部张创虎病故，邹广文一方面精心组织料理后事，一方面做好抢救他爱人的周密准备。当老伴知道张老病逝时，突然心脏病发作，早已等候的医护人员立即出动，及时进行了抢救，避免了祸上加祸，雪上加霜，张老全家向所里送了一面绣着：“送真情不是亲人似亲人，献爱心温暖如春光照人间”的锦旗。
    让老干部吃得好，用得方便，行得顺利，住得优雅，精神愉悦地安度晚年，是邹广文和干休所工作人员操心奋斗的目标。干休所建立了固定的副食品采购基地，供应老干部的大米是好大米或香米，水果蔬菜、鱼虾鲜蛋也都是上等品，投资150余万元给每户老干部配发了不锈钢厨具、消毒碗柜、电热水器、电烤箱；投资600余万元为老干部改善住房条件；建起了环境优雅、器材先进、药品齐全的卫生所，建起了具有一定现代化水平和老干部特点的舞厅、文化活动室、标准化门球场等，使老干部的物质生活现代化、业余文化生活多样化。离休老干部通过丰富多彩的文体活动，陶冶了情操，强健了体魄，增进了友谊。老干部们深知，这甜蜜的生活里，包含着所长邹广文和全体工作人员的艰辛甘苦。RW：邹广文
〖-ZW/正文〗
