〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起自己当战士的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅机关干部下连当兵收获大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓伟施琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/下连当兵/沈阳空军导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月17日电 晓伟、施琼报道：连日来，沈空导弹某旅组织刚刚结束下连当兵的机关干部座谈此行感受。“进一步了溶了基层的实情，增进了对连队的感情，力所能及地帮助基层办了一些事情”，这是大家的共同收获。
    这个旅的机关驻在城市，所属连队大部分散在条件艰苦的偏远山区。1个月来，下连当兵的机关干部，认认真真地当一个普通士兵，整理内务、早操跑步、帮厨劳动，以及参加教育训练，都和连队战士一样。置身于这样的工作和生活环境之中，机关干部们情不自禁地想起了“我当战士的时候”，反思自己在机关的工作，反思平时为基层服务的情景，便能“将心比心”了。
    下连当兵的机关干部利用这次贴近基层的机会，帮助连队解决了一些实际问题。当连队官兵向他们表示感谢时，他们却不好意思领受，因为这些实际问题都是早该解决的，只是由于过去要么不了解，要么没下劲去办，致使基层一些理应及时解决的实际问题拖了下来。
    下连当兵同志的收获成了机关全体同志的财富。该旅党委准备今后作为一项制度，分期分批安排机关干部下连当兵，到基层去“换换脑筋”。
〖-ZW/正文〗
