〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军院校集训班解放思想更新观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确立教学保障改革新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟良黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作/教学保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月17日电 孟良、记者黄华敏报道：连日来，来自全军院校和各大单位的代表，围绕培养适应现代战争需要的合格人才这一目标，研究社会主义市场经济条件下搞好教学保障的特点和规律，在教学保障改革方面形成了新的思路。
    这次集训，是全军院校深化改革的重要举措。随着院校教育中高科技知识含量加重，新的学科（专业）和教学内容增加，培训层次逐步提高，使得院校教学保障工作的地位和作用更加突出，任务更加繁重。而社会主义市场经济的确立，又使教保工作面临看许多新的情况。对此，与会代表认真学习邓小平新时期军队建设思想和军委确定的新时期战略方针，解放思想，更新观念，确立了教学保障改革的新思路：围绕培养现代军事人才的需要，建立起教学设施配套、教学手段先进、管理法规健全、运行机制灵敏、队伍素质较高的教学保障体系，使全军院校教学保障改革与教学内容改革同步发展。
    突出现代化教学手段的开发应用，是这次研究的全军院校教学保障改革方案的突出特点。据悉，总部将逐步增加教学经费的投入，相对集中财力搞好重点学科（专业）、重点实验室、重点军事专业教室和重点项目建设，力争在2000年前建成三四十个具有军事工程特色、反映高技术战争要求的全军重点实验室，建成二三十个具有军事指挥特色、体现现代作战水平的全军重点军事专业教室。重点抓好模拟教学、计算机辅助教学和电化教学，中、高级指挥院校重点发展合同战术、战役作战指挥模拟训练系统，确保中、高级指挥军官的谋略训练有新的突破。
    为适应社会主义市场经济的新情况，充分发挥教学经费的最大效益，还将筹建军队院校教学物资协调中心，倡导同地区、同类别院校加强教学保障协作。
〖-ZW/正文〗
