〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应培养跨世纪人才需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆院加速更新教员知识结构〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军校工作/教员知识结构与人才培养/石家庄陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世强、记者魏厚敏报道：新年伊始，学习高科技知识，成为石家庄陆军学院教员队伍的新追求。夜幕降临，一些教员陆续来到学院的图书本、资料室，伏案攻读《新技术与现代军事》等高新科技书籍。
    记者走进数理教研室资料室，只见书架上摆着《海外新兵器》、《沙漠风暴――海湾战火实录》等高新科技书籍，教员们正精心阅读，不时在笔记本上标记着内容要点。学院为使教员先有“一桶水”，专门举办高科技知识集训班，请专家讲授高科技与现代军事，军用电子计算机技术、军事红外和夜视技术、电子对抗、制导武器、军事空间技术等高新技术知识。他们数十次派人到总部机关和全国各大出版社，借阅购买最新出版的高科技书籍和有关报刊资料，供教员平时借阅学习。学院组织专人编写了近30万字的《军事高科技知识概要》一书，发给教员人手一册。他们还组织教员观看了80年代以来的几场局部战争录像片，使教员头脑增强了对现代战争的感性认识。
    该学院下功夫为教员挖“池”添“水”，加速更新了教员的知识结构，为院校现代教学注入了生机，记者现场观看几名教员的课堂教学，强烈感受到所讲课题透出一股现代气息，较好展示了灌输高科技知识的教学水准。
〖-ZW/正文〗
