〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军爱国卫生工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫生营院总达标率上升到62%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立友聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤医务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日讯 王立友、记者聂中林报道：今天召开的全军爱卫会透露：1993年的全军爱国卫生工作以开展创建卫生营院活动为主线，在提高环境、生活卫生质量，增进官兵健康，增强部队战斗力方面取得了显著成绩。目前，全军卫生营院的总达标率己由过去的40％上升到62％，其中64个师级单位被三总部授予卫生营院建设先进单位和达标单位。
    中央军委委员、全军爱卫会主任委员傅全有出席今天的会议并讲了话。他强调，全军各级领导和各级医疗卫生单位，要以邓小平同志新时期军队建设的思想为指导，按照江泽民主席提出的“保障有力”的要求，坚持战斗力标准，认真开展爱国卫生工作。要进一步强化大卫生观念，从增强部队凝聚力、提高战斗力，更好地履行军队根本职能的高度来关心官兵健康，把卫生建设纳入部队全面建设，统筹规划，综合治理，依靠科技，常抓不懈，不断推进我军的爱国卫生工作向高层次发展。
    全军爱国卫生工作所取得的成绩还体现在以下方面：全军90％以上的新建卫生设施一步到位达标，健康教育逐步普及规范，部队的发病率得到了有效控制。
    会议要求，全军各级爱卫会在新的一年里，要以《军队基层建设纲要》为基本准则，继续深人广泛地开展创建卫生营院活动，加强健康教育，落实“八五”全军除害灭病规划的目标与要求。
    全军爱卫会副主任委员，副总参谋长曹刚川等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
