〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要细察“看不见”的实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些领导机关抓基层中常有这样一种现象，喜欢让下面在规定时限内取得“明显成绩”，而对同样有成绩但一时难以显露出来的工作，则往往强调不够。重视抓“看得见”的实绩是需要的，但对实绩中“看不见”的那一面，我们也不能忽视。这好有一比：壮观的高楼离不开稳固的地基。我们在欣赏高楼之时，切不可忘了地基的作用。
    实绩，一般都是显而易见的工作成果。但有些实绩，一下子也很难“易见”。如基层建设中有不少打基础的工作，许多以人为对象的思想教育工作，其效果的显示往往要有个过程，有些是在潜移默化中发挥作用的。然而，不管看得见还是看不见，其实绩都是客观存在。常言道，厚积才能薄发。这种“厚积”，往往是不被人注意的量的积累，不如“薄发”的质变来得壮观，但唯有基础扎实了，后来的成绩才能明显。如果领导机关只肯定下面一些看得见的实绩，而忽视细察看不见的实绩，就容易助长急功近利和做表面文章，使基层乐于搞“短平快”项目，热衷于争彩头，而不大乐意干那些默默无闻、短期内不能“立竿见影”的工作。有些单位为什么会前脚扛红旗，后脚又掉队，前进的步子总是迈不扎实呢？原因之一就在这里。
    细察下面“看不见”的实绩，关键是领导机关抓基层的指导思想要端正起来。具体方法上也要讲点辩证法。抓基层，当然要力求“出效果”、“有影响”，但着眼点应放在打牢基层建设的基础上。有影响，应是全面发展基础上的高质量；出效果，应是既有短效，又有长效，有发展后劲的效果。一味偏重“明显效果”而忽视其他，就会造成工作指导上的片面性，影响基层的全面建设。为此，领导机关在对基层的工作评估和检查指导上，应该提倡下面既把看得见的工作干得更漂亮，又注意全面细致系统地考察，使下面一些看不见的实绩也能得到承认和鼓励。
〖-ZW/正文〗
