〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家还是轻装好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸生范巨通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青春作伴好还乡”。当兵几年，能够在新春佳节回乡探亲，实在是一件乐事。眼下，一些战友开始忙着置办回家带的礼品了。有的大包小包已经鼓鼓囊囊，还觉得意犹未尽。在这里，我们想给这些同志泼一点冷水。
    笔者认为，探亲还是轻装好。其一，春节期间，客运十分紧张，东西过多势必给旅途带来诸多不便。许多同志都有一身臭汗挤车的体验，何必把一次轻松惬意的家乡之行，变成一次狼狈不堪的“征战”呢？其二，有的军人背着大包小包、汗流浃背地排队买票，拥挤着上车，敞着领口，歪戴着帽子，也有损于军队在人民群众中的良好形象。其三，现在全国各地商品都十分丰富，即使是名优精品，在一些小城镇一般也可以买到，千里迢迢，舍近求远，实在有扛看石头往山上背之累。其四，也是最重要的一点，作为一名军人，特别是基层的干部战士，经济上毕竟不甚宽裕，还是要量入为出，勤俭节约。千万不要为了在家乡父老面前显示自己这几年在部队混出点“样”儿来而摆阔气，甚至为了要面子而借钱买东西。许多基层干部反映，每年好不容易积攒的一点钱全花到探亲上了。看来探家问题也大有移风易俗的必要。
    事实上，家中的亲人对我们这些在外当兵的，所企盼的可能并不是一两件贵重的礼品，而是希望看到在部队中的成长进步。据报道，某部班长朱勇明军政训练皆优，先后荣立二等功两次，三等功一次。入伍5年后他第一次探亲，因为工作紧张，直到除夕前才风尘仆仆地赶到家，看到姐姐、哥哥都为老人带了不少东西，而自己两手空空，感到愧疚。可他妈妈却十分高兴地说：“妈能看到军功章就是最大的安慰。这是最珍贵的礼物。”由此，我们不是可以得到一些启示吗？
〖-ZW/正文〗
