〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他处想想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队杀猪。绰号“炮筒子”的三班长用筷子一扒猪杂盆，就发起牢骚：
    “青天白日又闹鬼了！”“班长，你是说今天这猪又没心肝？”
    “我说胖子，你还真不笨呢！你给我猜猜这猪心肝哪去了？”胖子见连队干部都不在，便说：“它又不会长腿自己跑，还不是被人拎走开小灶去了。”
    “嗳嗳，说话要讲点实际，咱连的干部从来不干这事的。”瘦个子的团小组长出来替连队干部说了句公道话。
    “哟，组长，积极向党组织靠拢是好样的，这干部要是没侵占战士的利益，猪的心肝那里去了？”
    正在争执的时候，炊事班长走过来，冲三班长说：“你老兄一天到晚只会乱放炮。你就不会往好处想想？”
    “想什么啊，有人亲眼见连长让通信员把猪肝提到他家属那儿去了。”
    炊事班长摇摇头，说：“‘炮筒子’，别激动。我问你，你们班的小山东为掩护你们牺牲，你没忘记吧？”
    “怎么会忘记。不过这事都过去一年了，与猪的心肝有什么关系？”
    “什么关系？我再问你后天是什么日子？”
    “清明节。”
    “这就对了。烈士的父母要来扫墓，连长为了接待二位老人，还有你那个要来相亲，的未婚妻也赶到一起，就特意把猪心肝给留下了，当时考虑到咱们连的冰箱坏了还未修好，就先让通信员把心肝拿到他们家的冰箱里先储藏起来。”
    三班长和在场的人听了，都半天无语……
〖-ZW/正文〗
