〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大功团引导新战士从盲目拜“星”热中走出来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不追“明星”追英模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志方刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/追“星”与追英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原1月17日电 陈志方、刘建新报道：“接过雷锋的枪，雷锋是我们的好榜样……”昨天晚上，某大功团新兵一连俱乐部里歌声嘹亮，教歌的新战士是入伍前的“追星族”。至此，这个团已有26名“追星族”成为教歌员。他们已教会新战友《接过雷锋的枪》、《军营男子汉》等12首革命歌曲。
    新战士一到部队，团党委就对他们进行问卷调查，在“你最崇拜的人是谁？”一栏里，36％的人填写的是港台歌星的名字。新战士赵永林谈起对歌星的崇拜眉飞色舞，唱起港台流行歌曲来手舞足蹈。可当问到他会唱什么军营歌曲时，他却无言以对。
    这一情况，引起了团党委的重视。党委分析认为：唱什么歌、追什么星不是小事，关系到战士的成长进步，要把新战士造就为合格的军人，就要引导新战士多唱革命歌，以英模为榜样，团党委组织新战士参观团史馆，学习团队的光荣历史，大力宣扬团队历史上涌现出来的孤胆英雄刘光子、神抢射手杜根德等英雄的事迹，鼓励新战士把部队的英雄和先进模范人物作为学习的榜样。团里还为新战士放映《董存瑞》、《上甘岭》等优秀影片，组织学唱《我的祖国》等优秀电影插曲，以“革命战士该唱什么歌、该追什么星”为题进行讨论。与此同时，团里还运用卡拉OK、闭路电视等形式，组织新战士学唱总政下发的《革命歌曲500首》。熟谙乐理知识的团政委陈勇亲自登台教歌。在每周一次的拉歌比赛中，团领导还带领机关干部专门和新兵进行“较量”，极大地激发了新兵热爱英雄人物、学唱革命歌曲的热情。
    曾是“追星族”的新战士王亮深有感触地对笔者说：“入伍前，我曾为能看上歌星演唱会而逃学，来部队后，经过教育，我决心唱革命歌，追英雄星，做新一代‘四有’军人”。
〖-ZW/正文〗
