〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石委员长在柏林访问时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中德友好合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢桂敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系/中德合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长说，他离开北京后访问的第一站就是柏林，尽管时间很短，但对柏林有了初步的了解并留有很好的印象。
    乔石说，中国和德国关系目前很好，尤其是科尔总理去年10月访华使两国关系开始了一个新的阶段。双方在各个层次和各个级别上继续加强政治往来。在经济贸易方面，德国已是中国在欧洲的最大贸易伙伴。两国在其它领域的合作前景也很广阔。
    迪普根对此表示赞同。他说，通过科尔总理访华，德中两国关系已揭开新的篇章。
    同一天上午，乔石一行还参观了柏林国会大厦，并游览了柏林市容。
    据新华社柏林1月16日电（记者胡旭东）德国柏林市议会议长劳林女士今晚举行盛大宴会，欢迎刚刚抵达柏林的中国全国人大常委会委员长乔石。
    柏林夏洛滕堡宫今晚灯火辉煌，气氛热烈。劳林女士在致欢迎词时对乔石委员长和夫人郁文女士来访表示最衷心的欢迎。她说，在德国总理科尔第4次访华和柏林市市长迪普根1988年访华之后，乔石委员长又对德国进行回访使她及柏林市民“感到由衷的高兴”。
    劳林女士说，中国共产党十四大及八届人大分别将社会主义市场经济这一发展目标写人党章和宪法，这是“将继承和变革相结合的创新精神”。
    乔石委员长在致答词时对于主人给予的热情欢迎和款待表示衷心的感谢。乔石委员长说：“当前中德关系很好。政治往来日益密切，经贸合作不断扩大，科技文化交流活跃。中国全国人大同联邦议院之间的接触也很频繁，中德关系潜力很大，前景广阔。”
    乔石委员长认为，“中国的发展和强大，将为进一步发展中国同德国长期稳定的友好合作开辟更加广阔的前景”。RW：乔石；访问柏林；迪普根；会见乔石
〖-ZW/正文〗
