〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长剑；在骤雨中出鞘（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那场罕见的骤雨，已落入记忆的金井，却又系在情感的弦索上。 ――题记
    杨学林听到一阵劈劈啪啪的响声，他想睁眼瞧瞧，但眼皮被疲惫粘结在一起，怎么也张不开。接着便是许多水点滴在头上、身上、被子上……当他醒过神来一看，黑灰色的雨水从棚顶的板缝中淋筛下来。窗外，飙急的雨点和着风旋，凶猛地撞击着本来就已经发糟的窗棱，窗上的塑料薄膜被打出一个个裂口，雨水迫不及待地挤进来。一会儿，屋里就积了一尺多深的水，脸盆、鞋子、肥皂盒便做小船一样漂起来。
    突然，电话铃响了：营长命令立即去发射场。
    驻地到发射场仅两公里，但风雨中，人行走十分艰难。杨学林不断招呼大家快点，但队伍始终跑不起来，雨点夹杂着粗沙子打在树上，枝叶横飞；打在脸上，如钝刀刮胡子――火辣辣的。
    雨密得似一层帷幕，能见度只有三五米。杨学林指挥导弹三用车向发射场开进。可定点时遇到了难题，司机看不见指挥员的手势，也不知道发射坐标的确切位置，如同瞎子纫针。
    杨学林安慰司机：“别慌，找找感觉。”这是杨学林的口头禅。训练时，就像钢琴老师，学生弹不好，他总是一声令下：“停，找找感觉。”
    不过，这招儿还挺灵，三用车定点，几十米长的庞然大物，倒停的位置，要使竖起的导弹圆心与发射场上那个二分硬币大小的坐标点重合，如同大象走钢丝，难上线。开始总是找不到“感觉”，一次定点需要半小时。司机说：“连长，你换个人吧，我不是这块料。”杨学林说：“不行，感觉不是凭空想出来的，是磨练出来的。”
    他们在烈日下蘸着汗水磨，在风雨中蘸着雨水磨，在失败中蘸着泪水磨，在深夜里蘸着心血磨，磨出了锋刃，磨出了感觉。三用车定点由半小时提前到30秒。然而，今天在骤雨中，他们的感觉在哪里呢？
    陡然，杨学林看到汽车尾部的红灯在雨暮中闪烁着耀眼的光芒。他学过光学，知道红色在色谱中光波最长，他找来红色的指挥灯，和司机谋划了几个联络“暗号”，用手势加灯光指挥，仅用15秒钟就一次定点成功。
    雨，仍在波浪奔腾似地下着，如银河决口。地面设备已经展开完毕，但为了充分检验导弹各系统仪器在淋雨状态的性能，发射前要进行一小时的淋雨测试。参天直立的导弹在大雨中接受洗礼，更显得伟岸、潇洒。
    杨学林手拿无线话筒站在控制台前，突然，杨学林发现荧光屏上那个黄豆大小的脉冲信号向上弹了一下，连同彗星一样的尾巴消失了。在场的人无不大惊失色。这时，有人提出是计算机的问题，有人怀疑是程序软件的毛病，而杨学林提出是飞行机构某触点接触不良。航天部一位“老总”问他凭什么？他脱口而出：“感觉”。
    感觉是什么东西，感觉是黑暗中稍纵即逝的火花，抓住这瞬间的一闪，就能找到通向成功顶点的捷径。
    杨学林说出口，又觉得失言，训练找感觉，分析故障怎能凭感觉？他想说明自己的观点，但这位“老总”已从他那自信的眼神中找到了共识。他知道这貌似简单的回答，孕育的是科学和经验。他拍拍杨学林的肩膀说：“好吧，你上去看看！”
    高高的塔梯指向天际。杨学林顶着鞭子似的雨点，一步一滑地攀到顶端，大风刮得他无法立足，根本腾不出手来检测仪器，他索性解开腰带，把自己拴在梯磴上。一根纤细的生命之线不仅牵着一个硬汉的身躯，也系住了睿智和坚韧。
    杨学林打开仪器舱，他切着导弹的脉搏，在上干根头发丝一样粗细的线路中检测寻查，终于找到了那个松动的导线触点。
    风似乎小了，但雨下得更大了。
    有人报告：“有线测量掩体进水了！”杨学林一看，厚厚的一层水流沿着掩体出口的斜坡，平铺着倾泄下去。
    这里有35台仪器，都在万无以上！
    “抢救仪器！”一支令箭飞来。
    杨学林第一个跳进齐胸深的水里，雨水浸透内衣与汗水会合，热气被冷气逼走，感觉从热被窝掉进雪地里。掩体里人越来越多，在这里，不分军官与士兵，团长与连长，人们都在玩命地干着一件事，抢救仪器。
    仪器一件件救出，洪水一寸寸上涨。当搬到最后几件时，杨学林猛然发现洪水就要淹到电闸，一旦淹到电闸，高压电流输进水里，掩体里的人……后果不堪设想！但如果拉开电闸，掩体里漆黑一团，上哪找仪器。再说，这条高压线是发射场的输电线。
    这时，杨学林又产生了一个感觉，他感到水淹到电闸的时候，可能刚好比救出仪器的时间长一点，但必须保证出人顺利。这就如同一个体操运动员冒着失败的危险做一个高难度的动作，所不同的一个以奖牌做抵押，一个以年轻的生命做抵押。
    他让多数人立即撤散，然后自己带着战士牛看珠冲进掩体，渐渐向仪器靠拢。
    扛上仪器，他们在水里深一脚浅一脚地tāng，一米、两米，离掩体门口越来越近。突然，一脚踩进电缆沟里，扑通一声没了影，他手举着仪器向上蹿了两下，但由于水深仪器重，头始终未能露出水面。杨学林看一眼电闸，洪水仅离1―2厘米，一种强烈的责任感，使杨学林产生了超常的力气。他用一只手托起牛看珠手中的仪器，放到右肩那台仪器上，然后又用这只手奋力将牛看珠从深沟里拽出来。当他救出仪器，回头来关电闸时，洪水的水花已溅到电闸上……
    骤雨无歇。导弹在风雨中直插天穹。巨大的焰浪在空中留下了一条垂直的轨迹。寥廓的苍天像一个诺大的屏幕，霍地出现一十定格，打出字幕：这场发射后，杨学林被提升为营长，该连被二炮授予“导弹发射尖兵连”。RW：杨学林
〖-ZW/正文〗
