〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情溢中原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部演习拉练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/演习拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬夜，笔者跟随演习部队踏上行军路，只见一路上车稀人少，但公路两侧的餐馆、旅店、加油站、汽车修理站和商店等，却灯火通明，铺门大开。原来，这些店铺老板听说部队拉练要经过这里，都闻风而动。
    车至颖河桥头，一辆炊事车突然熄火。公路两侧几位汽车修理店的老板同时跑了过来。大家检查的检查，修理的修理，仅用8分钟便启动了马达。司机问要多少修理费，一位个体老板笑着摆手说：不要钱，大家都想为解放军免费服务。
    车队急驰西行，途经二市三县，寒风冷雨中，各主要路口都有默默挺立为兵车护道的地方交警。由于下雨路滑，某团到达鲁山县梁洼镇宿营地时，已是拂晓时分，但满街却仍闪烁点点灯火。部队一到，群众便像过年一样燃起了鞭炮，大娘端汤递水，姑娘小伙帮着战士铺垫展被，一个个忙得不亦乐乎。等官兵洗漱躺下，东方已是亮光一片。据事后了解，这一夜，鲁山县通宵未眠的，不仅是梁洼群众。像八里坪、段店、许坊等凡有野营部队驻扎的村镇，群众都在风雨中等待，忙碌了一夜。其实，忙碌又何止这一夜？据演习部队领导介绍，部队这次选择的宿营地大都比较偏僻，缺水，缺电，道路难行。演习部队进驻前几天，驻地群众纷纷出动推土机、压路机、架线机，为部队架电线、铺路修桥。“五七”煤矿等单位，见天寒地潮，在某团三营到来之前便买好了棕垫，备好生活用煤。许多偏远村镇还临时建起了蔬莱副食供应点，搭起了澡堂、茅厕，成立了民兵治安联防队等。
    这次演习，在彭雪枫当年的根据地伏牛山腹地展开。如今的老区人民“支前”再不是当年那种“车推肩挑”了。鲁山、宝丰、南召等县出动运输车辆100多辆，调集“大哥大”、“二哥大”和先进的通信电台近百部。整个演习地区的医院都实行昼夜战备值班，医生、护士吃饭和睡觉都在医务室，演习部队的官兵和负责演习保障的人员生病、负伤，无论住进哪家医院，都能得到最好的服务。演习期间，附近几个市县的政府机关、邮电、电力等单位也都是昼夜值班，随时准备为部队排忧解难。
    天渐渐黑了下来，蒙蒙细雨飘飘洒洒。望着夜色中忙碌的支前大军，笔者久久思索着：在人们的市场经济意识增强的今天，是什么动力驱使人民群众自觉支前拥军呢？在一家饭店门口，笔者见到刚刚支前归来的个体运输户郭海山，他说：这几年我们能发家致富，一靠党的好政策；二靠部队为我们创造了安宁的致富环境。我们只有一个心愿，为壮军威出把力！
〖-ZW/正文〗
