〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏日南澎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙秀银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这里最难耐的是夜晚的寂寞。好不容易有了柴油发电机，可以看电视了，可是因为远离大陆，没有电视发射台，只能听到声音，总也看不到图像。如今，新盖的大楼房顶上安装了卫星电视接收天线。汕头企业局送去一套现代化的卡拉OK机，特区几家公司赠送了一批图书和文体娱乐器材，极大地丰富和改善了连队业余文化生活。那天夜晚，月明风清，连队像过节一样高兴。一台别开生面的文艺晚会，留给我美好的回忆。副指导员王朝辉一曲原汁原味的湖南花鼓戏博得满场喝彩。一名新兵的《说句心里话》，唱得大家为之动情，热泪盈眶。战士罗跃武、袁应标的《双簧》，幽默、滑稽，逗得全场捧腹大笑。我没有多少文艺细胞，可战士们就是抓住不放，“逼”我非上台不可，也拉开破噪子唱了一段《浑身是胆雄赶赳》。战士们余兴未尽，我又即兴献上一首小诗：
    浩潮南海波涛涌，
    模范守备数南澎。
    观风云来镇海疆，
    连队建设攀高峰。
〖-ZW/正文〗
