〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向军营都是笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“西北笑星”张保和廉洁敬业誉满高原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴胜龙，记者张驰报道：去年12月上旬，兰州军区战斗歌舞团收到从天山深处发来的一封加急电报，报文是：请张保和到车站再见一面。署名是350名退伍战士。
    担任兰州军区战斗歌舞团副团长的张保和，是国家二级演员，甘肃省曲艺家协会副主席。他的方言快板在大西北脍炙人口，录音磁带一年发行20万盒，被誉为“西北笑星”。
    张保和在团里兼任高原文化工作队队长。近年来，他先后40多次率队演出，足迹遍布西北边防、风雪高原，行程8万余公里，为基层官兵演出1170场次。去年3月，甘肃景泰县一位身患白血病的农村小姑娘，在病房向父亲提出的唯一要求是：“我想见见张保和叔叔”。张保和闻讯立即前往医院看望小姑娘，赠送给她两盒签了字的磁带和500元钱。
    张保和不摆明星的谱，也不用明星的身份赚钱。近年来，有人以数干元的出场费拉他“走穴”，有人出上万元请他拍广告，他都一一谢绝了。他说：“我是部队培养的文化工作者，我的舞台在军营，我的价值在士兵的掌声中。”
    张保和努力创作格调高雅、激人向上的文艺作品，去占领群众文化阵地。他的兰州快板《现身说法》、《吃喝咏叹调》、《可怜天下父母心》等30多个作品，曾在全军和全国曲艺比赛中获奖。他的陕西快板《夸延安》，在去年纪念延安双拥运动50周年大会上，受到国务院和中央军委领导的赞扬。RW：张保和；优秀人物
〖-ZW/正文〗
