〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方红”家族喜添大力士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“一拖”面向市场开发大马力拖拉机〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/产品开发/大力士拖拉机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪一飞、徐kūn报道：由中国第一拖拉机工程机械公司自主研制的“东方红―1002”型和“东方红―1202”型履带拖拉机，日前通过机械部、农业部专家鉴定。此举宣告了我国不能生产大马力履带式拖拉机历史的结束。
    中国“一拖”是我国农机行业唯一的特大型企业。这个“拖拉机王国”，从1958年第一台国产拖拉机问世，到1993年底已生产各种拖拉机60多万台及其它产品，共创工业总产值144亿多元，上交国家利润近30亿元。“一拖”先后获得“国家一级企业”、“全国思想政治工作优秀企业”等光荣称号，被树为河南省“工业战线十面红旗”之一。
    在改革开放的大潮中，“一拖”人以开发农用机械，振兴我国农业为己任，狠抓技术改造，把提高经济效益由过去主要依靠增长速度，转到主要依靠技术进步上来。1993年初，他们根据部里“八五”科技发展规划，主动承担功率分别为100和120马力的1002型、1202型拖拉机的研制开发任务。全厂27个分厂、处室共同攻关，从生产准备到零件加工、样机下线，前后只用了半年时间，创造了我国农机生产的最快速度。经农场试验表明，这两种更新换代产品与西方国家和独联体国家同类产品比较，具有牵引力大，省油，操纵轻便，视野好，噪音低等优点，可满足我国东北、新疆等地区对高效率机械化作业的要求。首批20台新型拖拉机已被预订一空，其中两台将分别出口美国和澳大利亚。大马力拖拉机的问世，将大大提高国产拖拉机在国际市场上的竞争力。
〖-ZW/正文〗
