〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚邹争春许忠贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    208医院使9万名儿麻患者扔掉双拐
    本报讯 杨永刚、邹争春报道：208医院25年共收治了来自全国各地的10万例儿麻患者，其中9万多人已扔掉双拐。如今，这个医院可开展矫治手术115种。
    我国首部毒药学专著《毒药本草》问世
    本报兰州1月17日电 许忠贤、赵恒刚报道：我国中草药史上第一本毒药学专著《毒药本草》，已由兰州军区军医杨仓良、齐英杰、黄自冲主编完成，中国中医药出版社出版发行。
    某师研制成功种猪微机配种系统
    本报福州1月17日电 汤政、柏林荣报道：南京军区某师研制开发的国内第一个种猪优化微机配种管理系统，今天通过福建省科委的有关专家鉴定。
    使用这一系统，能够保证配种成功；减少母猪空怀时间，缩短繁育周期。
    杭州驻军武警参加保护西湖绿色行动
    本报杭州1月17日电 毕浙东、叶菁报道：身着作训服、佩带绿色标志的300多名驻杭某部官兵，今天在西湖打捞湖中漂浮物，清除湖边垃圾。两个月来，驻杭三军和武警部队先后派出官兵2400人次，参加了以“保护西湖”为主题的绿色行动。
    河南电力局到徐洪刚所在部队演英雄
    本报新乡1月16日电 特约通讯员梁万魁、吴虎报道：昨天晚上，河南省电力工业系统派出演出队来到徐洪刚所在部队，为官兵献上了一台歌颂英雄徐洪刚事迹的节目，并向该部基层连队赠送了慰问品。
〖-ZW/正文〗
