〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美纺织品谈判达成协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/经济谈判/纺织品谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 （记者张益俊、姜军）中美两国政府代表关于第四个双边纺织品贸易协议谈判今天在此间结束并达成协议。
    中国外经贸部副部长石广生和美国贸易代表办公室首席纺织品谈判代表珍妮弗・希尔曼大使分别代表各自政府签署了中美纺织品协议谅解备忘录文本。
    据介绍在这一轮谈判中，中美双方都作了了些让步。美方不再坚持扣减中方百分之二十五至三十五的纺织品配额，在对待处理纺织品非法转口问题上，美方撤销了原来的随意性条款。中方也作了实质性让步，在有确凿证据说明中方企业参与了纺织品非法转口时，可同意接受不超过3倍的纺织品配额相减；此外，中方也接受了美方对纺织品配额中某些类别自然增长的重大调整。
    第三个中国和美国纺织品协议已于1993年12月31日到期。为商签第四个协议，中美双方自去年9月至12月进行了3轮谈判，均未达成协议。
    据称，在第四轮谈判过程中，双方从中美经贸关系的大局出发，坚持平等协商、互谅互让的原则，使双方都十分关注的纺织品安排达成了协议。这将有利于中美纺织品贸易的正常进行和发展，也有利于中美经贸关系的健康发展。
    外经贸部部长吴仪出席了签字仪式并会见了以希尔曼大使为首的美国代表团。她说，中国重视同美国发展经贸等各个领域的合作。
〖-ZW/正文〗
