〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随舰“蛙人”建功大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队舰艇水下自修自救能力显著增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文胡社友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/随舰“蛙人”与舰艇海上自救能力/东海舰队某驱逐舰支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、胡社友报道：东海舰队某驱逐舰支队着眼提高舰艇战损自救能力，下力气抓好随舰潜水员队伍的训练，使这批随舰“蛙人”在深海大洋上屡建奇功，排除舰艇水下故障和救捞海底沉物68起，增强了舰艇海上自救能力。
    随舰潜水训练风险比较大，参训的舰员都是来自各舰的普通水兵，教练人员和训练设施大都要借助兄弟单位力量，困难比较多。面对风险和困难，这个支队领导着眼于提高舰艇特殊条件下的海上自救能力，专门固定一名有经验的支队航海业务长，连年不间断地抓潜水员训练。训练中他们不走捷径，坚持先易后难循序渐进。在参训人员能够熟练拆卸检测和使用潜水装具，能行动自如地打脚踏的基础上，他们先在浅水区练，再到深水区练；先在潮汐平稳的海区潜，再到潮汹流激的复杂海区潜，数十个课目严格考核，考核不合格者予以淘汰，从而确保了培训质量。近几年来，这支随舰“蛙人”在滔滔大洋上屡建奇功。一次，支队舰艇编队从西太平洋演练归来，航行到某海区时，一艘舰螺旋桨被密匝匝的渔网和10多根毛竹缠住，航速急剧下降，舰上指挥员集合8名潜水员轮番实施水下排障，终于使战舰摆脱困境，保证了正常航行。去年10月，一艘驱逐舰因尾轴填料腐烂进水而不能正常航行，如按常规送厂坞修，不仅往返要消耗10多万无油料和修理等费用，还会影响参加上级组织的演练。航海业务长谢又川指挥5名潜水员钻人海底，经过近20个小时的潜水抢修，没花一分钱就修好了，保证战舰按时驶到演练海区。
〖-ZW/正文〗
