〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽民主渠道实行科学决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师广泛吸取群众意见集中官兵智慧指导工作；全面建设不断迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景生张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/民主渠道与科学决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武景生、记者张向持报道：刚进入新年，济南军区某师《党委新年度工作计划》正式出台。记者在该师采访时，正遇上师党委发动机关、各团献计献策，为师党委“理顺新年度工作思路”。依靠群众智慧实施科学决策，已使该师全面建设迈上新的台阶。
    师幸政委对此曾有一番感慨。他说：7个常委7个脑袋，再聪明也聪明不过群众。在工作决策上，一个领导集体如果不认真吸取群众意见，急于拍胸脯，难免产生决策失误。幸政委向记者介绍了“塑料大棚”一事来说明科学决策离不开群众智慧。
    入冬前，上级有关部门要求所有建制连队建成一座塑料大棚，以解决蔬菜自给。上级下发的经费已经到位，师党委却没有急于拍板，而是先征求下面意见。十几个连队反映，他们那里缺水，土质也不好，建大棚作用不大。经过论证，几十万元省下了。
    另一件事也给记者留下深刻印象：年初争创训练先进师锣鼓敲响，师党委计划搞些硬件建设，购置一批训练器材。召集一些军械员座谈，得到的意见是：有些器材仓库有，可以清仓改造，加以利用，这一笔又可少花十几万元。记者在进一步采访中发现，这个师领导班子在工作决策中，已养成吸收群众智慧，倾听下面意见的良好习惯。今年以来，根据各方面意见，已免掉了容易给基层带来忙乱的训练擂台赛、年终各团工作对检等十几项活动。
    广泛吸取群众意见带来了科学决策，科学决策带来了正确的工作指导。去年这个师军事训练、行政管理、思想政治工作、双拥共建工作都在济南军区冒尖。
〖-ZW/正文〗
