〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剃头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/剃头〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那时，一律剥光头。小理发员用热水一洗，一擦，就挥刀剥了起来。我的头发硬，剃起来费劲，小理发员“从战争学习战争”，往往一使劲，一块连皮带肉的有机物使离开了母体。“痛吗？”小理发员问。我真想骂一句，可一想，才理了六分之一，总不能开天窗回去。骂了，万一他一紧张再来一刀，咋办？只好强装笑脸：“不痛，没事，你放心理吧！”嘴里这么说，心里却叫苦不迭。
    不知为什么，每当听到一些人为了某些利害攸关的事，不得不送红包走后门时，我就想起我这段经历，想起我那“不痛不痛”，充满媚劲的口气。
    不久前，一位朋友的夫人患子宫瘤要开刀。他本来也是位舞文弄墨的人物，而且批起不正之风来，慷慨激昂，淋漓尽致。不料，他竟然也打听起如何找门路、怎么送红包这类的“窍门”来。
    “你不是对这一套深恶痛绝吗？”我说。朋友正色道：“可不能拿自己亲人的生命开玩笑！他光丢把钳子什么的在里头，还可以再开刀取出来。万一上了手术台下不来，后悔药可就不好吃了。”
    这位天天批不正之风的朋友，不但送了红包，还加倍送了。“天哪，命要紧！”
    “王嫱本是倾城色，爱惜黄金自误身。”传说王昭君是绝代美人。皇上选宫女承欢，宫女太多，不亲自选，都是看太监呈上的由画师画的像来定。宫女们为此都向画师行贿，把自己画漂壳些，以求达天。王昭君自恃貌美，又有点傲气，不肯行贿。结果，直到要嫁给匈奴与皇上告别时，才见到皇上。这事这诗，就成了许多文人因未行贿而未获晋升时的自嘲名句。
    行贿固然可恶可恨可鄙，但其中有些人，如上述那位朋友，也确有其不是不可理解的苦衷。像那位小理发员，刀把子在他手里，我头顶的有机体是根本没有保障的。只要不把我的鼻子耳朵故意削下来，他是根本不会受到追究的。我不赶紧表示“没事”行吗？
    这绝非为某些送红包之类的行为辩解，只不过是主张对某些现象给以全面分析，区别源流本末，以便于综合治理罢了。古人云：“强人所不能，事必不立；禁人所必犯，法必不行。”信哉此言！
    要真正制止此类不正之风，非做到“三不”不可。
    一是使之不敢干这类事。这要靠严密立法，严格执法来解决。为此，首先要建立起有效的监督机制，使监督者不仅不会被打击报复，还会受到表彰奖励；再者必须从领导干部、领导机关抓起。“大吏不正而责小吏，法略于上而详于下，天下之不服，固也！”
    二是使之不想或不愿干这类事。这就要从教育抓起，从小抓起。看似远水不解近渴，实是滋根固本之根本大计。
    三是使之觉得不需要干这类事。这就要在发展生产繁荣经济的基础上，从改革工资制度入手了。司马光当了宰相后，常问部下家中生计足否？有人奇怪，司马光说：“倘衣食不足，安肯为朝廷而轻去就耶？”我们是唯物主义者，能忽视这一条吗？
〖-ZW/正文〗
