〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在被管理中学管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连陆院实施管理课教学与学员队管理一体化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/管理课教学与学员队管理/大连陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张力、特约记者赵明报道：大连陆军学院本着让学员既上学又当兵，既接受管理又学会管理的思路，实施“管理课教学与学员队管理一体化”改革，促进了学院正规化建设和学员管理能力的提高，受到部队欢迎。
    这一改革的特点是采取教员管理课教学与指导学员代职实习、参与学员队管理等相结合的方法，着重提高学员的管理能力。各学员队干部依据教学进行规范化管理与示范教育，让学员通过担任学院警卫勤务、开展月讲评和流动红旗竞赛、利用后勤教学基地进行管理实践等活动。把管理和军体等从课堂教学走入学员队的日常管理之中。为保证改革扎实有效，学院每月按计划培训一个“示范学员队”，为学员队干部进行贯彻条令操作性、实用性课自训练的示范教学，还落实了教学组承包学员大队、教员承包学员队的责任制。一年多的改革实践，收到了明显的效果，教研室拓宽了管理课实践性教学环节的渠道，增强了管理课的教学效果。学员队配合教员实施规范化管理，促进全面建设，涌现出立集体一等功的29队等先进单位。学员实习代职合格率达90％以上。部队普遍反映，这样改革教学后培养的学员，管理能力强了，带兵很快成好手，我们就需要这样的干部。
〖-ZW/正文〗
