〖ZQ/总期〗13157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国陆上石油开始第二轮对外招标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/陆上石油对外招标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王涛是在今日举行的中国石油天然气总公司新闻发布会上作此宣布的。他说，我国陆上石油第二轮招标项目，共分为两类。第一类是风险勘探项目，包括26个勘探区块，总面积21.6平方公里，预测石油资源量约为62亿吨，天然气资源量约为8000亿立方米，分布在黑龙江、内蒙古、河北、河南、山东、湖北、甘肃、青海和天津9个省、市、自治区。这些区块具有良好的勘探前景，而且大多数靠近工农业发达地区，交通便利，施工作业条件比较有利。
    第二类是提高老油田采收率项目，包括11个己开发区块，总含油面积190.2平方公里，石油地质储量3.8亿吨，分布在胜利、大港、华北、江汉、河南、江苏、中原和吉林8个油田。这些区块已采出的可采储量，为红85.3％至18.3％，均分布在已开发油区内部，资源可靠，基础设施基本完备，后勤支持有保障，可望较快见到成效。
    王涛说，在这次招标中，我国将按照国际惯例，采取国际通行的产品分成模式。对勘探招标区块，由外方单独承担勘探风险，发现商业性油田，由双方合资开发，生产的产品依法纳税后，按合同分成。对提高老油田采收率项目，由外方单独或中外双方承担先导性试验风险，确定具体方法后，由双方联合诈业，增产的原油依法纳税后，按合同规定分成。对以上招标项自，外国公司可以单独投标，也可以由几个公司联合投标。
    这次招标的具体时间安排是：1994年1月18日公开刊登《中国石油天然气总公司陆上石油第二轮招标通知》。8月30日终止投标。8月31日开始评标。
〖-ZW/正文〗
