〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程师冯天麒修改设计节约钢材水泥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈克伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程师冯天麒在某学院施工中，由于精打细算，为国家节约了五万余元。
    冯天麒在审核设计院所设计的图纸时，发现其中有很多错误。如按照这一设计施工，不但不能按期完成任务，并且会大大降低工程质量，浪费钢材和水泥。因此，他仔细检查和研究了图纸上不合适和错误的地方，并且亲自到天津设计院（这项工程是天津设计院设计的）将全部钢筋进行核算，想办法节约钢材。原来一根屋梁中要用十一根钢筋，经过他精打细算，用十根就够了。这样一共节约了二十七吨多钢材，合人民币一万三千余元。原设计规定房子基脚要用混凝土，他改为用加片石，在第一批房子施工中，就节省了水泥一百二十多吨。在原来的设计中，房子地坪垫层也都用混凝土，他建议改为白灰、礁碴、碎石三合土加少量水泥，节约了水泥三百九十吨。这两项节约的水泥共合人民币三万四千余元。冯天麒所提的节约措施，都没有降低工程的质量。
    在施工过程中，冯天麒很注意深入现场进行检查。他在工地上发现原设计的通过马路的暖气沟有五个检查井，经过研究，他把暖气沟改为直接通过马路，不要检查井，并改用砖砌管沟加盖板，共节约四千五百多元。（谭常健）
    一个出色的青年节约小组
    本报讯 沈阳部队机要学校青年节约小组，收拣了废钢铁三千五百多斤上缴，并把拣来的废品整修成很多用具上缴，受到了上级通报表扬。
    这个青年节约小组，从三个方面展开节约活动：一、收拣驻地附近的破铁桶、钉子、水壶和各种废钢铁；二、收拣各种废物，如破旧的衣服、麻袋、鞋子、地板擦、木板等；三、将拣来的废品进行整理，选出其中较好的加以修理，送交军需部门分配使用。为了收集废品，节约小组做了二十多个箱子，放在各宿舍附近，人们随时可以把自己不要了的东西放入箱子。 （陈克伟）
〖-ZW/正文〗
