〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队装甲兵评选出一批专业技术能手〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队装甲兵在11用11日到25日举行了各种专业技术能手评选大会。经过理论和实际操作测验以后，在参加这次大会的各种专业技术人员当中，选出了一批各种专业技术能手和四个技术良好单位。按照装甲兵领导机关规定的标准，这些被选出的技术能手，有的分别获得了驾驶技师或修理技师称号，有的分别被评为优等无线电员、一级驾驶员、一等射手、一等无线电员或五、六、七级修理工。
    从1953年到现在，历次战斗射击练习都获得优秀成绩的王大奎，在这次实弹射击中又获得了优秀成绩。他在车辆行进中短促停顿八秒钟的时间内，对一千二百公尺距离上的目标发射了四发炮弹，有三发是直接命中。获得驾驶技师称号的李昌明，在二十二分零八秒的时间内顺利通过了设有车辙桥、椿间通路、断崖、弹坑、三角壕等十一个障碍的五公里长的地段，一共得了五十五分（满分）。南京部队装甲兵领导机关总结了一些技术能手的先进经验，准备向部队推广。
〖-ZW/正文〗
