〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部召开军需部长座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论改进实物被装供应和节约问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需勤务/被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月20日到29日，总后勤部召开各军区军需部长座谈会议、研究了1957年的军需工作。这次会议讨论的重点是给养、被装、节约等问题。
    会议认为，过去实物供应方法中有些规定太机械，规定买咸鱼就不能买鲜鱼，今后应当取消这些不合理的规定。每个实行实物供应的单位，需要掌握一部分伙食经费，以便灵活调剂使用。为了改变机械供应实物的不合理现象，应当在实物供应中增加“评价包干”的办法。“评价包子”就是在供应量不变的情况下，允许部队自行购买各样便宜、好吃的蔬菜。实物供应和“评价包干”这两种办法，由各部队根据驻地副食品生产情况，自己确定可以采用一种或同时采用两种，报请有关部门批准执行。
    在被装供应方面，到会干部一致要求做到及时和切合实际。他们建议，在可能条件下尽量折发材料、工资或代金分散制做；各式服装的分号要增加，包装要合理；发鞋要因地制宜，凡不适宜穿皮鞋的地区，应酌情改发一定数量的“解放鞋”。至于在亚热带地区的部队冬季是否该穿冬服、戴夏帽，会议决定由各军区自己讨论确定；目前这些地区中有些部队戴夏帽感到冷，由总后勤部军需部给予补发旧棉帽。
    会议认为办须坚决贯彻党的八届二中全会精神，要求各级军需部门注意节约，尽量利用旧品、废品和代用品；加强收旧、修理工作，尤其要重视五金制品的回收；加强轴重车辆的管理和封存工作；作好仓库清理工作。
    会议还认为，应当在全军中号召人人珍惜粮食，适当节约马料，并在不妨碍执行任务的情况下大力提倡副业生产，以便减轻国家负担，改善部队伙食。
    总后勤部副部长洪学智上将在会上讲了话。他要求大家回去后将这次会议所讨论的问题，拿到官兵群众中去广泛征求意见。他强调说：“衣食问题关系大家；拳握衣食分配的部门，不仅要看到军队，而且要看到国家。必须考虑三方面：国家的可能性，人民的生活水平，部队的实际情况。”他指出，根据目前国家的经济情况和人民的生活水平，部队的军需供应只能在现行的标准下尽力设法把工作做好，而不应当再要求提高标准。
〖-ZW/正文〗
