〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对我国当前主要矛盾的一些理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马载尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义初级阶段理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“八大”关于政治报告的决议中，指出了我国当前主要矛盾的实质是：“先进的社会主义制度同落后的社会生产力之间的矛盾”。这一论断涉及到我国当前的社会生产力与生产关系的相互关系问题。
    人类社会发展的历史，始终是生产力与生产关系矛盾运动的历史。生产力与生产关系的矛盾，也如同一切矛盾现象一样，矛盾着的双方是互相制约，互相作用，互相影响的。
    生产力的发展提供了生产关系发展的客观基础，促使生产关系的不断改变；而生产关系也不是完全被动的，它对于生产力的发展，起着阻碍或者是推进生产力发展的作用。它们之间的辩证关系，应该是探讨我国当前主要矛盾――先进的社会制度与落后的社会生产力之间的矛盾的实质的锁钥。
    有人认为，既然我们的社会制度已经是先进的社会主义的制度，而生产力的发展水平却还是很落后的，因此，目前在我国生产关系跑在生产力前面去了。从而对“生产力是生产中最活跃最革命的要素”等论点发生了怀疑。这种怀疑是没有根据的。
    “生产力是生产中最活跃最革命的要素”的含义在于说明，人类社会历史的发展，归根到底是由于生产力的发展所引起的，社会主义社会的发展也不能例外。生产力的发展永远也不停留在某一点上，它每时每刻都在发展，在前进；而生产关系在一定的时期却保持着它相对的稳定性（不是不发展），只是经过一些时候，才会被改造得适应于生产力发展的性质的。生产关系的改变又是以生产力的发展为其客观基础的。
    我国生产关系改革的客观基础，正是因为我国的生产力已经具有生产过程的公共性质，而旧的生产关系阻碍了生产力发展，不适合于生产力的性质。例如，封建的土地制度，束缚了我国生产力的发展，我们用民主革命的方法，打破了这一束缚。土地改革以后，农民的个体经济，较之封建的土地所有制前进了一大步，但它仍然不能适应于生产力大大提高的要求；资本主义的生产方式，也妨碍着生产力的迅速提高，甚至像“加工订货”、“统购包销”等初级形式的国家资本主义，也不能满足我国社会生产力进一步发展的要求。因此，要以社会主义改革的方法来加以解决。这就是我国生产关系改革的客观前提。我国生产关系改革的客观基础，恰恰证明了“生产力是生产中最活跃最革命的要素”这一马克思主义的原理的正确性。
    在社会主义改造取得决定性的胜利以后，我国的社会主义与资本主义“谁战胜谁”的问题已经解决了，社会主义改造的任务已基本上完成了，阻碍生产力发展的旧的生产关系已经基本上为新的生产关系所代替了，当前推动中国社会前进的带关键的问题，是充分利用社会主义的生产关系为生产力发展所提供的广阔场所，去大大提高社会生产力的问题。党的第八次全国代表大会对当前我国国内的主要矛盾――先进的社会制度与落后的社会生产力之间的矛盾的分析，正是反映了上述的客观情况。
    我国社会制度的先进性，集中地表现为它能够有力地促进生产力的发展，它完全适应于生产力发展的要求。“落后的生产力”则是旧社会遗留给我们的遗产。我国国内的主要矛盾――先进的社会制度与落后的生产力之间的矛盾，还不是指一般的在社会主义条件下，生产力发展的水平始终赶不上人民日益增长的物质文化需要的矛盾，而是指我国社会生产力的特殊落后性与人民物质文化生活的迫切需要之间的矛盾。解决这一矛盾的唯一出路就是迅速发展我国的社会生产力，就是迅速实现国家的社会主义的工业化。走工业化的道路，也是社会主义制度本身发展的客观要求，因为先进的社会制度需要建立在生产力高度发展的基础上，列宁说：“劳动生产率，归根到底是保证新社会制度胜利的最重要最主要的东西。”（见列宁全集第二十九卷三八八页）社会主义必须有较之资本主义更高的生产水平。但是不能由此得出结论说，要到生产力高度发展的时候才能搞社会主义革命；相反的，在条件已经成熟的时候，就应当坚决地进行社会主义改革，为社会生产力的发展创造广阔的前途，促使社会生产力迅速发展。中国革命所经历的道路正是如此。
    党的第八次全国代表大会，对我国国内主要矛盾的论断，阐明了我国国内主要矛盾的转化，也阐明了我国在生产力与生产关系的矛盾中，矛盾主要方面的转化，从而给我们指明了前进的方向。
〖-ZW/正文〗
