〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“镭的父母”――居里夫妇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科学技术/照片RW：居里夫妇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镭是一种放射性极强的化学元素。它的发现，是科学史上的一件大事。因为镭不仅在医学上具有巨大的价值，更重要的是由于它的发现，在物理学上引起一系列的观念的改变，从而为二十世纪的原子核物理学奠定了基础。
    镭的发现，是卓越的法国科学家比埃尔・居里和他的夫人――波兰科学家玛丽西・居里的不朽荣誉。居里夫妇，被人们尊称为“镭的父母”。
    1896年，法国物理学家贝克莱发现了铀和它的化合物的辐射线。这种看不见的射线，甚至可以透过黑纸使照相底片感光。这是人们第一次发现物质的放射现象。但是，贝克莱只写了一点关于这种现象的简单报告，并没有去深入研究射线的来源和性质。
    贝克莱的报告，引起了年轻的居里夫妇的极大兴趣。当时的玛丽亚正在准备考取博士学位，她觉得贝克莱的发现很重要，决心要继续进行研究，来作为博士论文的研究题目。
    但是，在什么地方进行这项研究工作呢？居里夫人自己并没有实验室。经过比埃尔向他任职的理化学校校长再三商量，才在该校找到了一间又狭小又潮湿的屋子。
    恶劣的工作条件并没有影响居里夫人的热情和积极性。不久，她发现不仅是铀元素具有放射性，钍和它的化合物也具有放射性。她把这种现象统称为“放射现象”。同时她还发现，化合物里含有放射性元素的百分比越大，化合物的放射性也越强。
    有一次，当居里夫人研究一种铀的化合物――沥青铀矿的时候，她出手意料地发现这种矿石的放射性竟然比纯粹的铀还要强烈。因此她断定，在这种矿石里一定还包含着过去所不知道的新的放射性元素。
    玛丽亚的发现太重要了，使得比埃尔不得不放下自己原来的研究工作，来和他的妻子共同研究这种新元素。经过他们共同细心的分析，1898年7月间，他们宣布在沥青铀矿里发现一种新元素，并且把它定名为“钋”，以纪念居里夫人的祖国波兰（因为钋的原文前半部和波兰是同音的）。同年12月，他们又在沥青铀矿里发现了大名鼎鼎的放射性元素“镭”。居里夫妇在短短的几个月中间，接连发现了两种新元素，他们的成就真是令人吃惊的。
    镭的发现，是与当时物理学上的“物质不变”的理论大相抵触的。而且居里夫妇虽然肯定了镭的存在，却拿不出实际东西给人家看。为了弄清楚镭的真面目，以取得科学界的普遍承认，居里夫妇决定进行从沥青铀矿中提炼镭的工作。居里先生向理化学校借来一个不蔽风雨的破木棚作为实验室。这个“实验室”里除了几张旧桌椅、一个破火炉和一块小黑板以外，就别无所有了。
    为了提炼一点纯镭，必须有许多吨的沥青铀矿。但是沥青铀矿很贵，居里夫妇买不起。他们的工作虽然已经给法国带来了光荣，但是他们并不能得到法国官方的一点帮助。他们只能自己设法以较低的价格买一些已经提炼过铀的沥青铀矿的残渣。
    提炼工作是艰苦而紧张的。在提炼过程中，居里夫人穿着一件沾满油渍的粗布衣服，手里拿一根铁棍，在浓烟烈火中不停地搅动着沸腾着的沥青。居里先生站在破桌子旁边，拿着一些简陋的仪器或代用品――厨房用具，全神贯注地做着精细的分析试验。
    居里夫妇就在这样艰难的条件下默默地工作了四年。在这四年中，他们是学者、技师，也是工人。探求真理的伟大理想鼓舞着他们，而酬答他们辛勤的劳动的，就是旧桌子上放着的化合物中所含的镭质越来越丰富了。
    1902年，在居里夫妇发现镭的四十五个月之后，他们终于从几十吨的沥青铀矿中提炼出十分之一克的纯镭！表示怀疑的科学家们不得不在事实面前低头。镭的存在被公认了。
    当居里夫妇的成就已经轰动全世界的时候，法国当局竟还不肯给他们建立一座实验室，而只打算发给他们一个勋章。这真使这两位科学家哭笑不得。居里拒绝接受这个勋章，他说：
    “我所需要的是一个实验室，不是这块小铜牌。”
    如果仅仅是为了一个实验室，那么居里夫妇是很容易得到的。因为镭在医学上的用处很大，各国的资本家都争先恐后地用巨额款项来向居里夫妇收买提炼纯镭的方法。如果居里夫妇也像当时一般科学家那样取得发明的“专利执照”，那么他们就会有足够的钱来建立许多实验室了。但是居里夫妇拒绝了这样的做法，他们把制镭的方法公开了，并且说：
    “谁也不应该由镭致富，镭是自然界中的东西，它应该属于全人类。”
    而且，居里夫妇对科学发明，极力主张为和平和人类幸福而服务。他们反对使“镭”成为祸害人类的危险的东西。正由于这种伟大的人道主义精神，居里夫人在第一次世界大战期间，还训练和组织了大批的爱克斯光诊疗队，不辞辛苦，亲自奔走战场，为伤员们服务。她又被人们誉为“人类的慈母”。
    居里夫人生于1867年，1934年因慢性镭射线中毒逝世。居里先生生于1859年，1906年不幸在巴黎市街上被马车辗死。今年的4月19日就是居里先生逝世五十周年纪念日。因此根据世界和平理事会的决议，世界人民在今年隆重地纪念这两位卓越的物理学家、“镭的父母”――居里夫妇。我国的纪念活动将在12月份进行。
    （本报编写）
    居里和居里夫人
〖-ZW/正文〗
