〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈政府取消各个“革命委员会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌斯塔将军谈军队改组工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 据匈牙利通讯社布达佩斯4日讯：匈牙利工农革命政府已经通过决议，取消从10月23日以来成立的各个“革命委员会”。
    决议说这些委员会对行政和经济机构的工作起着有害的影响，并且妨碍有关公共利益的任务的解决。
    决议恢复了被“革命委员会”非法免去职务的各个领导人的职务。
    又讯 “人民自由报”4日刊载了目前领导匈牙利军队改组工作的军事委员会主席古拉・乌斯塔将军的答记者问。
    古拉・乌斯塔首先指出：由于10月23日的事件，匈牙利军队瓦解了。现在，它正在改组中。在布达佩斯，好几个星期以来，一个革命治安团已经在执行任务。在大部分驻在外省的军队中，大多数军官和大部分士兵都站在各自的岗位上。
    古拉・乌斯塔将军说：军队中80％的军官都在声明上签了字，保证手执武器来支持政府、社会主义和劳动人民的事业。当然，可能有某些分子留在军队里是为了破坏军官们的纪律和团结。希望忠于人民的军官们将把这些分子从自己的队伍中清除出去。那些没有在声明上签字的军官已经被复员。他们已经找到或者正在寻找非军事职业。
    古拉・乌斯塔说：新的军队将比过去的军队小一些。关于新军的士气，我们有足够的训练良好的指挥员、优秀的军官，能够建立一支有能力保证国家的秩序和安宁、歼灭来自任何方面的侵略者的军队。
〖-ZW/正文〗
