〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国妄图干涉匈牙利内政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唆使联大通过所谓十四国提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 纽约消息：联合国大会12月4日经过三次会议后通过了美国所主使的干涉匈牙利内政的十四国提案。这个提案要求匈牙利政府允许联合国派“观察员”去匈牙利，并且限定匈牙利政府在12月7日以前就这个问题提出答复。提案还无理地要求联合国秘书长哈马舍尔德进行安排，把联合国“观察员”派往匈牙利的邻国去“调查”匈牙利事件。
    表决结果，赞成十四国提案的有五十四票，反对的十票，弃权的十四票。在赞成的国家中，包括有美国、英国、法国、加拿大、澳大利亚、巴基斯坦、古巴和意大利等。反对的是：阿尔巴尼亚、保加利亚、白俄罗斯、捷克斯洛伐克、匈牙利、波兰、罗马尼亚、乌克兰、苏联和南斯拉夫。弃权的是：阿富汗、缅甸、锡兰、埃及、芬兰、印度、印度尼西亚、约旦、摩洛哥、沙特阿拉伯、苏丹、叙利亚、突尼斯和也门。
    美国代表的发言表明，它所以坚持通过这一提案，是因为美国渴望匈牙利局势复杂化并且制造新的事端。
    出席大会的匈牙利外交部长和苏联代表发言反对十四国提案。南斯拉夫代表表示不同意提案中的某些部分，印度代表表示不同意提案中的一些说法和作法。
〖-ZW/正文〗
