〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恩・柯罗捷耶夫 弗・乌斯宾斯基周益光思珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、海上的痕迹
    傍晚，马依斯基像往常一样打开了窗户，满意地呼吸着晚间清凉的空气。窗户向着海岸。房里可以听得到海潮均匀而沉重地冲击着海岸的声音。
    天黑了，停泊在海湾内的拖船和汽艇，都已经打开了航行灯。一弯新月从地平线上升起，悬挂在海面上。
    马依斯基放下窗帘，坐在桌旁，打开放着草稿的书夹。他写这本关于水兵的回忆的书已经是第二年了。书中所歌颂的是伟大卫国战争时期的英雄们。
    然而，他今天写得特别地慢。整个思想都被“起义号”试验不成功这一事情所占住了。时间一天一天过去了，而敌人还没有被破获。马依斯基为这件事感到苦恼和焦急不安。
    马依斯基有一个任何时候都不改的老习惯，他喜欢新鲜空气，不能关着窗子工作和睡觉。就是冬天，他也要打开通风窗。在旗舰驱击舰上他的舱内也经常很冷，以致进去向他汇报的军官有时都冷得发抖。
    由于他习惯了舰艇上的生活，在家里也规定了像舰上一样的生活秩序。早晨，他上舰以前，就把窗子关上，锁好门，把钥匙交给妻子。因为他不喜欢小孩在他的书房里玩。
    马依斯基刚拿起钢笔，少校谢钦就走进了房间。
    “请原谅，这么晚还来打扰你，事情很紧急。”谢钦说。
    “没有关系，请进来。”
    谢钦并肩坐在马依斯基旁边，并且请允许他抽烟。
    “怎么样了，还没有找到电台吗？”马依斯基关心地问道。
    “没有……知道吗，我甚至开始怀疑是不是有电台呢。”
    “那么，敌人的潜水艇怎么会知道我们出海的呢？”
    “无从知道，敌人的发报机没有被侦察出来。”谢钦抽着烟回答说。
    他的脸色灰白，并且显得很疲倦。“睡得太少了。”马依斯基想道。
    “难题很多，并且一个比一个复杂。”少校接着说。“今天又发现一个可疑的问题，上校拉祖莫夫建议我向你请教，也许你能帮助我解决一下。”
    “只要能够，我很愿意帮忙。”
    “‘起义号’是昨晚二十三点三十分钟起锚的吗？”
    “对。”
    “在出海半小时以前，发生这样一件事，我们的飞机在海上飞行着。晚上，你记得吗？非常黑暗，雷雨快要来了。这时，就在离海岸数海里的中立水区，飞行员看见了一种奇怪的现象：一道闪烁的光带沿着水面在移动。飞机在这个地方的上空飞行了好几回。后来飞行员看见这道光带沿着海岸平行地游动着，似乎是一条船在航行，留下一道闪光的痕迹。飞机上有雷达装置，但是不管怎么努力，飞行员在萤光屏上什么也没有看到。也可能是看见了捕鱼的小帆船。但是在光带移动的地方什么都没有。”
    “原来是这样啊！”马依斯基向前移了一下说。“后来呢？”
    “后来，这道闪光，沿着海岸直向正在这个区域航行的一艘内燃机船奔去，并且消失了。早晨飞行员把这件事告诉了我们，这就是全部情况。”
    “奇怪！”海军上校摇着头说：“飞行员没看错吗？”
    “没有。一个人还可能看错。然而，他们有三个人，都说是亲眼看到的。”
    马依斯基不安地在房间内走来走去。
    “黑夜里，你看见过在海上闪光吗？”
    “看见过。特别是晚上站在舰尾上的时候，推进器旋起的一股水花，带着闪光。”
    “对。海里的各种有生物也能发光。很多栖息在海面和海底的动物，具有发光的能力。如某些海蜇和甲壳类的动物，渔夫根据发光现象就可以判断是鱼群或是海豚群来了。”
    “这个我听到过，但是闪光的痕迹呢？”
    “关于这方面，我也要来谈谈，少校。在军事上发光同样有着很大的意义。它能在夜间暴露舰艇的行动。在1877年斯捷潘・阿西波维奇・马卡罗夫海军上将在巴统海湾向土耳其舰队进行鱼雷攻击时，就曾注意到这一点。实际上就是这样，当快艇拖着一条闪光的痕迹时，你试试看它会不会被人发现。”
    “你认为那儿有快艇吗？”谢钦吃惊地说。“但是为什么雷达没有发现它呢？”
    “不，不是快艇。是潜水艇！”马依斯基满怀信心地说。
    “真的吗？”
    “真的。潜水艇用潜望镜航行时，要在雷达的萤光屏上来发现它是不可能的。因为它在水底下。而潜望镜很小，加以它常被海浪遮住。为什么萤光屏上一点东西都没有，这是完全可以理解的。我还可以告诉你，敌人为了不使声纳兵发现，潜水艇还跟着帆船靠岸航行。回去时则跟着内燃机船航行，小心不是没有用的……”海军上校沉默下来。
    “为什么潜水艇要冒险在我们国境附近在潜望镜深度上航行呢？要知道夜间潜望镜一点作用也没有，什么也看不到。”
    “不去和在潜水艇上的人谈谈，是很难知道这一点的。”
    “对。”谢钦站了起来。“我也认为，我们还应该去和这些人谈谈。” （未完）（附图片）
    马依斯苦打开了窗户 辰生插图
〖-ZW/正文〗
