〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班加罗尔三万人欢迎中国弟兄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理访问马德拉斯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社印度班加罗尔5日电
    4日下午，三万多班加罗尔市民集合在学院曲棍球场，热烈欢迎周恩来总理和贺龙副总理。周恩来在大会上讲话说：“我们这次访问印度的目的在于进一步促进印度和中国两国人民之间的友谊，向印度人民学习，并且加强我们两国人民之间的合作。”他说：“今天，当殖民主义者仍然在进行侵略的时候，尤其有必要加强我们的合作，使潘查希拉的光辉能够照耀世界的每一个角落。”
    市长克里希纳帕向周恩来和贺龙献了花环，迈索尔邦邦长和首席部长给中国贵宾们送了礼。
    晚上，印度迈索尔邦邦长贾雅・查马拉贾・瓦德雅尔・巴哈杜尔在官邸（前英国统治者的住宅）举行了盛大的宴会招待了周恩来总理。宴会上宾主都讲了话，并且互赠了礼物。
    据新华社马德拉斯5日电 周恩来总理、贺龙副总理和他们的随行人员今天上午从班加罗尔乘飞机到达马德拉斯。
    马德拉斯邦邦长普拉卡萨和邦政府农业部长麦・巴克塔瓦特萨兰在机场迎接客人。并且向他们献玫瑰花环。乐队奏了中印两国的国歌。中国贵宾们检阅了印度空军组成的仪仗队以后，隧即乘车前往马德拉斯城外五英里的邦长宜邸。
    周恩来总理在这里将进行为时两天的访问。
    〔注〕马德拉斯在印度南部，靠东海岸，是印度第三大城。迈索尔邦在印度南部。班加罗尔是这个邦的一个大城市，位于果阿到马德拉斯铁路的中心。
〖-ZW/正文〗
