〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放自由市场后出现的新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对自由市场放任自流，物价有紊乱现象，不少农民不安心种地，热心跑买卖；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济结构/自由市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家领导下的自由市场开放以后，各地市场出现了一种活跃景象：商品品种增多了，商贩经营的积极性提高了，刺激了农民的副业生产，便利了广大消费者。例如北京，每天光小鸡就上市四千只，蔬菜也比过去增加了两三倍。有力地支持了国家对人民日用品的供应。
    但是与此同时，也出现了一些值得注意的新问题，这就是小商小贩大量增加了，他们的贩运活动带有很大的投机性。如北京市麦皮统销价才五分六厘，他们以一角的价钱出售。江苏靖江县杂树一担原为五元五角，现在涨到了七元八角。更严重的是，许多由国家统购统销的物资，也有不少涌入自由市场。如北京市街上出现了许多花生摊、棉花摊。江苏省泰兴县一天运出的生猪多达一百口。
    从事这种商业活动的，有许多是农民。据广东省十二个中小城市统计，最近两个多月来增加了小商小贩五千二百多户，其中绝大多数是农民。北京市城厢农民招待所中，经常住着五六千作小买卖的农民，有的农业社甚至由社长带着，一二百口子涌到城市来作小买卖。
    农民们所以弃农从商，首先是因为有些地方干部在向农民解释的时候，没把自由市场贸易的界限、范围说清楚，以致许多农民误认为“什么生意都可以作了”。而在自由市场开放以后，又不加以管理，任其自流。
    有些农业社社员收入减少，劳动日报酬不多，也是农民弃农从商的一个重要原因。如广东省阳江县麻桥乡今年晚稻减产二成，社员每个劳动日只能分四角八分，因此这乡农民从商的情况特别严重。
    目前，农民从商不但影响了国家对市场的安排，而且影响了农业生产和农业社的巩固。如广东中山县港园乡农业社第四生产队，由于两个队长和四十三个社员热中经商，出勤的人数已由一百减少到十人左右。这个队耕种的二百五十亩田，因为缺乏管理，可能减产一半。有的社里社员看到作买卖赚钱方便，甚至打算退社。
    这种情况现在已引起各地政府注意。湖北省已规定统购统销的物资不准自由贩运。重庆市已加强了市场管理。福州市组织了一百多人向居民广泛宣传关于国家开辟自由市场的各种政策。许多城市正动员从事投机贩运的农民还乡生产。经过整顿之后，有的地方贩运的混乱现象和偏高的价格已经开始改变。
〖-ZW/正文〗
