〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和军阀残余作坚决斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纠正错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    许多读者来信一致认为：像强敬臣、赵正弟这样的事件，在我军虽然是个别的，但是严重的。为了加强官兵团结，必须反对军阀残余，因为这种作风破坏了我军官兵一致的光荣传统，对我们的革命事业有莫大的危害。大家要求对那些滥施纪律、侵犯人权的干部，决不要姑息迁就，不管他们职位高低，都要按纪律给他们以惩处，并教育全军干部以此为戒，搞好官兵团结。
    现在，我们把读者来信摘录一部分发表于后。
    建议开展民主检查
    张敬臣同志仅仅是为了工作调动多而提出自己的意见，竟遭到一连串粗暴的对待。更严重的是作为一个维护国法军纪、保护军人合法权益的军事法院，竟毫无理由地将张逮捕。据报道说，法院考虑到纪律教育对张敬臣已经无效；另一方面，如不处理，又怕领导埋怨法院。这个“理由”真是荒唐到极点。军事法院缺乏法制观念，侵犯人权，这种行为不能不叫人怀疑军事法院有关人员也有军阀残余。
    团政治委员目无法纪，随便处分一个革命同志，这是党纪、军纪所不容许的。
    为了爱护我们的士兵，为了增进我军官兵团结，建议有关领导根据部队情况，开展一个广泛的民主检查，对那些滥用纪律、军阀残余作风和一切破坏我军官兵团结的不良现象作坚决的斗争。
    京津卫戍区军人俱乐部
    张震东等十人
    不能丢掉我军光荣传统
    我军是一个革命大家庭，官兵一致，亲如兄弟，互相帮助，上下团结，这是我军的光荣传统。但是像魏宝林、高特林等人竟然以惩罚代替教育，这是多么严重的错误！这些同志也不想一想，你们当战士的时候，上级是如何体贴、照顾和爱护你们的。但是党让你们负了更多的责任，你们却不顾士兵疾苦，施展威风。
    我们向和士兵同呼吸的武天才连长学习。
    我们坚决反对军阀残余作风。
    重庆 林柏、王喜成
    严正的质问
    我们要问：8510部队四十八支队四连的领导干部，是谁允许你们召开三个晚上的斗争会来对付张敬臣同志？
    8510部队军事法院既然认为缺乏逮捕张敬臣的理由，为什么硬要逮捕？
    我们要问：0135部队二支队工兵连副连长，是谁允许你对待士兵的错误（即使赵正弟确实有错误的话），采取“要像斗争地主那样来斗争他”？
    第一军医大学 朱琨
    不允许破坏纪律条令
    高特林排长等对于张敬臣同志的体罚是违犯纪律条令的。纪律条令第五十二条明文规定：“绝对禁止体罚与侮辱人格”，为什么他们把张敬臣弄成残废呢？这种行为严重地破坏我军的光荣传统，而且也直接违反了纪律条令的规定。
    沈阳2547部队 孔庆
    应作严肃处理
    我们从来都反对人民军队中的军阀残余作风。魏宝林、祖连海的错误虽然是军阀残余，我们也要严格纠正。我认为0135部队对于他们的处分太轻，希望能够严肃处理。 测绘学院 张鸿库
    我们读了解放军报关于张敬臣、赵正弟事件的报道，感到万分激愤。不满二十岁的赵正弟，他是我们的阶级兄弟和亲密战友，受了一年之久的打击和逼迫以致精神失常，这是多么痛心的事呵。
    对于报纸上的揭发，我们完全拥护，同时要求有关领导对张敬臣事件有关人员进行严肃处理。并将处理结果在报上公布。
    公安军北京总队 任子敬等四人
〖-ZW/正文〗
