〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把先进经验传播到前线阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建防空军举办巡回展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞/任鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个流动的战斗训练展览馆，最近在福建前线防空军各部队的阵地上巡回了二十六天，展出四十四场，受到指战员的欢迎。
    这个展览馆本来是驻福州地区防空军部队在召开积极分子代表会议的期间举办的。会议结束后，该部政治机关就把展览品加以精简，送到极度分散的各前线部队的阵地上去进行巡回展览。巡回展览馆的内容使前线指战员感到很大的兴趣。很多同志在参观时绘下了与自己有关的各种模型的图样。如4907部队领导上指定专人去考察了展览馆中的一件展品――参谋麻宗超创造的“高射炮兵计算尺”，准备加以研究改进，大量制造供连队使用。4687部队郑国华参观了“测远机规正测量练习器”后，直接同它的创制者刘思成通信，向他学习；4907部队领导上还准备参照刘思成的经验改装测远机模型。战史馆中的作战沙盘和英雄人物的事迹，也鼓舞了部队的战斗意志。
    （蔡瑞、任鹏）
〖-ZW/正文〗
