〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不用鱼网的原子能潜水渔船
    曾经设计过原子能潜水客货船的苏联专家波克洛夫斯基博士，最近又设计了一种便于在北极海捕鱼的原子能潜水渔船。
    这种船是依靠装置在船内的原子能发电机的电力，供给直流电动机，使推进器旋转而前进的。该船船尾用一根很长的电缆拴着一个金属制的电极。当电极一通电的时候，就会把部分的水电解为氢、氧两种气体。鱼群为了追求新发生的浓厚的氧气，就会一直随着船的行驶方向游去。在船体上又装有吸引鱼群的洞口，当鱼群游到洞口附近，就会被吸入船内，再转送到藏鱼室。
    这种原子能潜水渔船上，还有超音波设备，可以探测鱼群的大小和位置。这样，它就可以不用鱼网而在北极的冰下捕鱼了。
    新型的原子灯
    美国海军的一些船舰上，装有一种新型的灯，它能继续不断地使用几年，既不用电流，也没有灯线。这种灯的光，是由原子的放射性而来的。它的原理，同夜光表上发光的镭针盘的基本原理一样，不过光力要强多了。
    这种灯是利用放射性同位素制成的。例如用放射性的镭和硫化锌的混合物，当看不见的镭原子射线和硫化锌的原子起作用后，就产生显明的光线，这光线最远可以照到三百多公尺，所以它是一种很有用的近距离照明灯。
〖-ZW/正文〗
