〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把钥匙一把锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江温州地区征兵宣传的经验――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜国璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想解除人民群众存在的各种思想疑虑，使征兵宣传步步深入人心，就必须根据群众的各种思想情况，采取不同方式，分别进行宣传解释，即“用一把钥匙去开一把锁”。
    对于那些因怕打仗、怕死不敢入伍的青年，就应从正面教育入手，向他们大力宣扬在人民革命斗争中涌现出来的英雄、先进人物，以启发他们保卫祖国的荣誉感。也可通过复员军人介绍部队的生活战斗故事，使他们了解到，只要学好本领就能消灭敌人，保存自己：没有本领、没有国防、就保卫不住祖国的安全和人民的幸福，从而启发他们的革命英雄主义气概，消除恐惧心理。
    对怕减少收入影响生活不愿入伍的人，一方面要向他们强调服兵役是每个公民应尽的义务；另一方面也可以动员烈、军属，向他们介绍政府和人民群众对他们所作的适当照顾，以及他们在社会上的政治地位，以解除其顾虑，树立其光荣感。同时也需要发动合作社主任、乡长帮助他们安排入伍后的家庭生活问题。这样，他们就可以放心地应征入伍了。
    如果应征青年和其家属对部队生活情况不了解，可用复员军人的现身说法，介绍部队官兵团结、友爱互助和新兵入伍后的进步情况，就能很好消除他们的疑虑。
    担心服役期满不叫回来，这是普遍的疑虑。这可通过志愿兵每年复员的事例和大力宣传义务兵役制的目的和优越性，使群众懂得服役期满回家，不但是人民群众的需要，而且是国家的规定，以解除这个顾虑。另外，通过解放后各项政策实施的情况，来说明党和政府的政策是实事求是的，说到哪里就做到哪里，使群众相信政策，也是解决这个顾虑的有力方法。不少青年和他们的父母，也正是受到这种启发，回忆起往年的事实，才送儿子入伍的。
    有的青年留恋爱人不愿入伍。解决这些青年的思想问题时，千万不要乱扣个人主义的帽子，要通过个别谈话，增强男女双方的爱国保家意志，使他们看到青年人的远大前途，懂得目前利益要服从长远利益的道理。
    到体格检查和被批准入伍的时候，应征青年是容易产生平均主义和攀比思想。不少人体格检查时还是通的，但最后听说只有他一个被批准入伍，就不通了。乐清县有一个适龄青年的母亲，怎么说也不通，硬说全村二十多个适龄青年，只批准了她的儿子不合理，后来她听说征兵就像考状元，是“好中挑好”，思想很快就通了。同时为了克服这种现象，宣传中，事先应当贯彻应征光荣，入伍服现役更光荣的思想，使入伍的荣誉感代替“吃亏”心理。
    征兵是要人，它同广大群众有着切身的关系。因此一定要对所有的人进行教育，使人人认识实行义务兵役制的好处，拥护兵役法。
〖-ZW/正文〗
