〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高禾毛英羽若〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要让好话变成空话
    “党委重视”，“团以上领导干部首先学好”，这些话几乎是每一个单位在布置“八大”文件学习的时候都说过的。
    这些话都是好话。本来，“八大”文件学习，是一项重要的政治思想建设工作，是在军队工作中贯彻“八大”精神的开始，党委应该重视这一学习，应该要取一些具体措施来加强学习的领导；同样的，团以上领导干部应该首先学好，这不仅因为他们学好了就能更好地领导所属干部的学习，而且因为他们比一般干部负有更多的责任，应当学得更好一些。
    可是，在一些单位里，这些好话变成了空话。
    比如，有的单位不仅是党委不管“八大”文件的学习，而且宣传部门负责同志也不管，只叫一个助理员去管。
    又如，某步兵师有一位科长在学习时间带领三个干部打麻将。
    又如，防空军某团政委，根本没有看“八大”文件就给干部作“动员报告”。报告中竟说：“八大会议上除了毛主席的报告以外，周恩来同志还作了一个外交报告，这些文件我在延安的时候就已经看过了。”
    党委和政治机关放弃领导，一些领导干部自己就学得不好，甚至根本连“八大”文件都没有看过，这正是目前某些单位的“八大”文件学习逐渐松懈的一个重要原因。要学好“八大”文件，必须从整顿领导干部的学习做起。
    第三，对其他人和其他单位的事情谈得多，很少谈到自己思想认识上的问题。
    这些问题不解决，我们的学习就不可能真正达到提高认识、改进工作的目的。当然，刚开始联系实际的时候，难免要发生一些偏向。但是，并且要注意启发和诱导，使它走上正确的道路。
    要及时察觉这些问题
    我们这里，在学习“八大”文件中彭德怀、谭政两同志的发言的时候，大家都注意联系部队的工作作风和思想作风。但是，在联系中存在以下几个问题：
    第一、想到什么事就谈什么事，光是摆一些事实。例如，谈到我军内部的官兵关系，大家就举出，某某单位有某某军官怎样不关心士兵的疾苦，又怎样训斥了一个士兵，等等。这样做，要说有帮助的话，那就是证明这些文件中所说的话是适合部队实际情况的。但是，我觉得，仅仅摆出一些现象来是很不够的，我们应该去分析研究产生这些现象的原因。
    第二、有的也注意了进行分析和研究，但是，在分析问题的时候，缺乏实事求是的态度，有否定一切的偏向。从某些同志的说法看来，似乎我军的现代化正规化建设并没有带来什么好处，却反使我们把一些光荣传统丢掉了；似乎现在应该回到建军的旧阶段去。这些同志不了解，建设一支现代化正规化的革命军队这个方针是完全正确的。这几年来的建设也是有很大成绩的。我们的任务是既要进行现代化正规化的建设，又要保持和发扬我军的光荣传统。（毛英）
    研究问题不应离开学习目的
    我们这一次学习“八大”文件的目的，在于深刻领会“八大”的精神，了解“八大”文件阐明的各项政策，并且根据“八大”精神来检查我们的工作，克服工作中的主观主义、官僚主义和宗派主义。所以，这个学习不是一般的政治理论学习，是具有整风性质的学习。
    有些单位在组织这个学习的时候，不是引导大家去领会文件的精神实质，不是引导大家很好地联系实际，而是一味地引导大家去找“创造性的新问题”来研究，并且在一些理论性的问题上纠缠不休。这样，就使这个学习离开了总政治部原来规定的方向。
    为了深刻理解“八大”文件的精神实质，对“八大”文件中所涉及到的一些重大的必需弄清楚的理论问题，是应当进行钻研的。但是，在这一次学习中，着重钻研些什么问题，应当是有选择的。总政治部关于学习“八大”文件的指示中要我们选择那些同我们工作有密切关联的、同时又是必须迅速解决的问题来研究，意思就是不要对所有问题都进行研究。在研究的时候，也应当本着理论和实践密切结合的原则着重了解文件的精神实质。不应当离开“八大”总的精神去作一般的学术研究。
    要及时地纠正这种偏向。（羽若）
〖-ZW/正文〗
