〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法共得到人民广泛支持
    法国共产党为修复被法西斯匪徒破坏的建筑物而在全国筹募经费的工作取得了巨大成绩。目前募集款项的总额超过一千六百万法郎。
    在莫尔比盎省卡莫鲁乡村的局部市政选举中，尽管反动势力百般阻挠，共产党的候选人仍然获得了绝对多数的选票。
    保将增加低薪职工工资
    据新华社5日讯 据塔斯社索非亚讯：保加利亚将从1957年4月1日增加低薪职工基本工资5―20％，并规定职工最低月薪为四百列弗。这是保加利亚共产党中央委员会和保加利亚部长会议今天发表的一项联席会议的公报中说的。
    公报还说，为了提高生产者的物质上的兴趣和增加农业生产，以及为了改进农业的计划，决定对于某些农产品根据各州、县和村的气候、土壤和当地的其他条件，把国家征购制度改为收购制度。
    反对政府实行恐怖统治古巴发生武装起义
    据新华社讯 11月30日在古巴东部圣地亚哥城发生了反对巴蒂斯塔政府的武装起义。现在武装起义者仍然在同政府军队作战。
    这次武装起义是由费德尔・卡斯特罗领导的一个政治团体发动的。在过去几天里，武装起义者和政府军在古巴东部地区展开了激烈的战斗。
    起义的原因是由于古巴政府拒绝在1957年举行普选，并且在国内实行警察恐怖统治。
〖-ZW/正文〗
