〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委重视学习首长欢迎批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵领导机关检查官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵直属机关已在学习“八大”文件的基础上检查了工作。由于直属机关党委重视以及首长亲自主持这次学习和检查，因而提高了干部的认识，保证了批评的开展。
    学习开始的时候，有些部、处领导干部对学习抓得不紧，部分同志满足于“五个文件”学习的收获，有的同志对于领导上这次能否接受下级意见改进工作存在怀疑，因而学习显得松懈。直属机关党委及时研究了这种情况，采取了改进的措施。例如，针对有些部长不过问学习的情况，党委决定以部为单位成立大组，指定各部的部长任大组长，政治协理员为副组长，以加强学习的领导。在学习期间，党委和各部首长对抽调干部下部队作了适当的控制，并根据情况把一些外出工作的干部调回学习。工程兵副司令员胡奇才中将，曾在干部大会上代表工程兵首长表示了欢迎批评和改进工作的决心。
    检查工作分三级进行。先以处为单位进行，然后以部为单位进行，最后由工程兵党委召开扩大会议进行检查。现在，部、处两级的检查在大部分单位已经结束。
    检查中看出，领导机关确实存在着主观主义和官僚主义作风。例如有的处很少派干部下部队了解情况，坐在机关里拟定的装备编制等不切合部队的实际，因此使很多部队出现了急需的器材没有，不需要的器材又太多的情况。各部门在工作中也存在着不协调的现象，例如10月份有三四个部门派人到同一单位去检查工作，使下面难于应付。经过检查后，领导机关开始注意改进自己的工作。例如动员编制处为了确定炊事员的编制，就派干部下部队和炊事员一同生活，仔细研究他们的工作量和存在的困难。
    （杨振国）
〖-ZW/正文〗
