〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产部队今年成绩好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预计上缴国家利润四千多万元〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐5日电 新疆军区生产建设部队今年预计上缴利润四千多万元，比去年增长54％。
    今年，新疆军区生产建设部队经营的各项生产都比往年好得多。作为主要经营对象的农业生产，今年已经扭转了往年的赔钱局面，预计可以盈利三百多万元。上缴利润的农场也由去年的十个增加到十六个。今年生产建设部队的播种面积比去年扩大了近五十万亩。几百台农业机器的利用率平均比去年提高40％。农作物的单位面积产量，除了棉花因为许多地区遭受自然灾害和执行技术措施不彻底而降低以外，其它如小麦、大豆、玉米和油料作物都有显著提高，并且出现了各种作物的大面积丰产和高额单位面积产量的纪录。因此，农业总产值比去年增长70％以上。
    在畜牧业方面，由于克服了“重农轻牧”的思想和改善了对牲畜的饲养管理，牲畜的总头数比去年增加19％以上，达到六十八万多头。毛、肉和乳类等畜产品的产量也都有很大增加。各牧业单位预计上缴利润相当于去年的十二倍。
    在汽车运输方面，今年由于进一步改善经营管理，推行经济核算制，并且积极推广先进经验和开展先进生产者运动，全年货运周转量计划将超额完成。这方面预计可以上缴利润两千万元以上。
    另外，生产建设部队在建筑包工、加工厂矿和合作事业等方面，也都有很大成绩。
〖-ZW/正文〗
