〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法侵略政策的破产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英法军事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英法侵略者曾经动用了十六万多兵力，近一千架飞机，一百多艘军舰，经过一周的激烈战斗，在大量地损兵折将之后，才占领了塞得港的一小片土地。现在又要把侵略军队撤出埃及，这当然不是它们甘心情愿，正如比万在英国下议院所指出的，英法的这个决定，“是在非常不愿意的心情和巨大的压力下作出的”。
    自从英法宣布停火以来，它们拖延撤军的横蛮态度，和它们对埃及的粗野进攻一样，遭到了埃及人民的坚决反对，阿拉伯人民以及全世界人民的强烈谴责，加以国内的石油恐慌日益严重，经济情况日益恶化，政治危机日益加深，而美国却正在乘英法之危，插进手来。英法政府是在这种狼狈尴尬的情况下，才不得不宣布把侵略军队撤走。
    当然，还必须看到，英法侵略者在宣布撤兵的同时，仍在坚持所谓“国际管制”苏伊士运河和要把海军留下参加清理运河的工作。劳埃德甚至还荒唐地说，能否在短时间内完成撤军工作，要取决于“各方面都有诚意”。这说明英法还没有真正接受教训，放弃侵略的企图。
    同时，值得特别注意的是，英法宣布撤军之后，美国立即发表声明，表示对于以联合国部队来代替英法侵略部队有“巨大兴趣”，公然主张在英法还没有执行撤军决定时就“立即”清理运河，并说联合国部队将会“增强联合国处理尚未了结的中东问题其他方面的能力”。这种别有用心的表示，显然在于企图利用联合国警察部队来实现早已破产了的“国际管制”苏伊士运河的目的，并且进一步插足中东，填补所谓由于英法势力削弱后所出现的“真空”，以扩张美国在中东的殖民势力。
    可以肯定，西方国家的这些卑鄙目的，都是不可能达到的。美英法应该从这次英法浸略埃及的可耻下场得出教训：埃及和全世界爱好和平的人民是有力量粉碎它们的任何阴谋的。
〖-ZW/正文〗
