〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自满使工作落后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河北赵县兵役局副政委邸得志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我县的征兵任务虽然不大，但是由于工作中存在着严重的自满情绪，不认真执行上级规定，结果不仅没有完成任务，而且在工作中还发生了不少缺点和错误。
    开始，我们没有认真学习上级有关征集工作的各种文件，对征集工作的艰巨性认识不足，过高地估计了有利条件和以往征兵的成绩。一些负责同志认为生产整社是中心工作，而对征兵工作放任自流，对上级的指示不认真贯彻。比如体格检查，上级规定每个检查站每天检查的人数是六十到八十名，可是各区却检查到一百名到一百一十名，并且还大大缩减了检查时间，致使工作粗糙马虎。
    严重的是当征兵中的一系列问题发生以后，兵役局并没有很好的进行研究计论，及时采取措施，扭转局面，反而错误地认为，做好做歹由党委负主要责任。在这种听之任之的情况下，从没有把这项工作，看成是部门业务的中心。结果，在新兵集中时，又因计划不周，思想与物质准备不足，使各种手续混乱；干部既不了解新兵集中后的人数，又不了解新兵的思想情况，以至发生了严重逃亡现象。
    在今年的征兵工作中，我们一定要接受去年的教训，坚决克服盲目乐观情绪和单纯依赖党委的思想，严格遵守党的政策，在全体兵役干部中树立积极、认真、负责的工作态度，圆满完成今年的征兵任务。
〖-ZW/正文〗
