〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗微浪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年快要到了，在我们这里，忙得不开交；因为我们有个紧张的“花钱任务”啊！
    为了完成“花钱任务”，我们俱乐部的主任，来了个总动员：到城里去买东西。我们五个人，分布在北京的各个市场。可是，我们一连忙了几天，也没有完成任务。
    回来时，我们向主任做了汇报，原来两千五百元，只花了一千元。主任听了，皱起眉头，不太满意，习惯地掏出手绢，擦擦鼻子说：“张福同志！通知各基层俱乐部委员，明晚八时来开会！”
    “主任同志！开会什么内容？”
    “研究经费开支问题！”主任爽快地说。
    八点钟，各委员到齐了，主任宣布开会：“同志们！我们有个严重问题，就是成立联合俱乐部的时候，上级批准那二千五百元开办费，买了很多东西，都没开支出去。我想，如果个人自作主张，恐怕不全面，所以特意请大家来研究研究；请大家多动脑筋，想办法，无论如何，要把这笔款，在年前花完！”同志们听了，不由得你望我，我瞅你。
    会场沈静片刻，主任又说：“大家热烈发言，要有民主精神，我不喜欢无声会！”
    “我发表意见！”站起来的是刘影山，“我看，如果今年花不了，就留到明年嘛，不要买些用不着的东西存起来。”
    “我同意这个意见！”
    “我也赞成！”
    主任听大家同意刘影山的意见，就慌了，连声喊道：“同志们！静一静！静一静！这个问题，我曾考虑过：可是，不行啊！到年底不花完，就得上交，我们俱乐部底子薄，得多制点东西呀！”
    会场又一阵骚动过后，主任看没有办法，就宣布散会了。
    夜深了，主任办公室里，还闪着淡淡的灯光。我们的主任真“负责”啦，为了完成“花钱任务”制订计划费了不少心血呢。
    早晨，太阳刚出来，主任便亲自率领我们买东西去了。辛苦地奔忙了一天，才完成了“任务”。
    现在，如果你想参观我们的仓库，我可以带你去。那里，已堆满了各种文娱器材，它们静静地“躺着”，要等它们醒来的话，大概得一年以后吧。
    花钱的能手在发愁
    ――“要是花不出去，问题就严重了！” 罗明远作（附插图）
〖-ZW/正文〗
