〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一氧化碳中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼成章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗化学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们知道，氧气是人体最重要的、一分钟都不可缺少的养料。当氧气被吸入肺部以后，就与肺脏血液的血红素相结合，然后由血红素经过心脏和血管，将氧气输送到人体各部组织去，供应人体的需要。但是，如果肺脏吸入了一氧化碳，由于一氧化碳与血红素结合的能力比氧气强三百倍，于是氧气的输送就被破坏了。很快，人体各部组织就会发生缺氧（中毒）现象，甚至完全停止活动（即死亡）。据专家意见，空气中只要含有百分之一的一氧化碳，就可能致人于死命。
    一氧化碳是怎样产生的呢？
    煤炉在燃烧不旺的时候，是产生一氧化碳的大量来源。据计算，这时候所产生的一氧化碳，要比燃烧旺盛时所产生的多十倍以上。因此，使用煤炉取暖时最好是有烟筒导出所有的废气，如果没有烟筒，那就决不要把燃烧不旺的煤炉端到室内去，并注意通风。
    除了煤炉以外，在炮弹和炸弹爆炸时，或在构筑坑道、防空洞时使用的炸药爆炸后，都会产生大量的一氧化碳气体。所以在坑道作业中应注意在爆炸后排除废气，以免中毒。
    汽车、坦克、飞机所排出的废气中，也含有一氧化碳气体。
    发现了一氧化碳中毒的人，当然应该立即去请医务人员来急救和治疗；但在医务人员赶到之前，还应进行一些抢救措施。最重要的是要使病人即刻离开中毒地点，抬到空气畅通的地方，并解开胸衣和领扣，使病人不再吸入一氧化碳，并大量吸入新鲜空气里的氧气，以改变体内缺氧的情况。
    为了减少病人体内氧的消耗，应当使病人静卧，而不应该挽着他行走或跑步，否则就可能又因缺氧而窒息或呼吸困难。也必须注意病人的保暖，不要让病人在寒冷的空气里静卧过久，以免引起肺炎之类的病症。
    对呼吸困难或停止呼吸不久的病人应立即进行耐心的持久的人工呼吸，并用刺激剂如烧酒擦拭皮肤或让病人嗅有氨水的棉球。有时呼吸困难是由于病人的舌头往后缩而堵塞了呼吸道，这时就应先将舌头拖出来，以保持呼吸畅通。
〖-ZW/正文〗
