〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术后方演习应接近实战要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年度陆军战斗训练组织指示中要求：“在一切战术演习中应设置复杂的情况，不应草率从事、降低要求和墨守成规，以训练军队同强大而狡猾的敌人进行战斗。”但从今年某些单位所实施的诸兵种合同战术演习来看，某些后方勤务部队在拟制想定和后方部队、分队的行动与实际作战的要求相差很远，不符合实战的要求。主要表现在以下方面：
    在合同战术想定中的后方情况非常简单、草率，把一切情况都设想的十分顺利。如在想定中的后方情况是：弹药、油料和给养已补足上级规定的储备标准；人员、马匹、车辆和装备均按编制配齐；车辆和装备的技术状态良好；人员和马匹都很健康等等。类似情况，不仅在战时不可能作到，就是在平时也是很难作到的。这样，不仅降低了对军队后方部队和分队在合同战术演习中的要求，使后方部队和分队在最紧张的战斗准备时节几乎没有工作作，更主要的是后勤军官、后方部队和分队在合同战术演习中得不到富有教育意义的实际训练。
    因此，在合同战木演习的想定中，既不应拟制内容繁多和不切合实战要求的后方情况，也不应该草率从事和降低要求。应该以指挥员受领新的战斗任务以前的一定时间的后方情况，来作为战术后方演习的开始。它应该合乎实战条件的后方情况，从而使每个后方工作人员不论在任何战斗时节都有工作作，并且都能十分紧张地工作。
    军队后方部队、分队和机关的配置，不合乎实战要求的现象也很多，例如只强调设在隐蔽的和敌坦克不易到达的地点，却忽视了道路条件，将仓库配置在连一条小路也没有的深沟里；更为严重的是将“粮食供应站”和“副食品采购站”预先开设在敌人第二防御地带前沿。甚至如其师汽车连不仅以少数车辆代替，不组织进行前送和后送，在准备时节连汽车掩体都不挖，以白灰画“框框”来代替，有的连仓库也是用白灰画的。
    关于热食的保障问题，1956年度陆军战斗训练组织指示中要求“在演习中军队的休息和饮食，应按实战的要求组织”。但在某些部队合同战木演习时，虽然在营战斗队形后边开设了营给养所，但却不在这里制做热食和组织热食的前送，而在基本阵地一、二道堑壕附近的居民点里做饭和开饭；在演习地域距营房较近的部队，干脆就在营房里做饭，然后用马车将饭食送到演习地域；而送饭的马车既不选择时机，又不加以伪装，这些人员和车辆好像不是演习战斗编成内的成员。
    这些不合实战要求的现象，应很好地克服。
〖-ZW/正文〗
