〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力把士兵伙食办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好伙食靠大家
    南京公安军边防某团九连，士兵的伙食办得好。他们经常能够吃到杂炒、三鲜、排骨，有时还吃蛋肉包子。调剂菜超过供给标准一倍多。他们搞好伙食的主要经验是依靠大家。首先是支部重视，支委分工负责对炊事人员的思想教育。教育采取多表扬、少批评与个别教育相结合的方法。重视在炊事班发展党、团员。连的首长深入厨房，参加订食谱，及时帮助炊事兵解决困难，关心他们的学习，经常组织各班战士每周代烧饭一天，从而鼓舞了炊事人员的工作热情，给改善伙食创造了有利条件。另外，还发动全连人员进行生产节约，抽调炊事班长到菜馆里去学习烹调技术，抽调工作表现好的和有炊事经验的同志到炊事班去工作。（夏杨）
    伙食管理有计划
    新疆0024部队，很重视伙食管理。支队首长经常检查所属物质保障机关及伙食管理人员的工作，适时予以奖励。一切肉食、菜蔬、燃料均由支队统一采购，按月分配。为保证菜蔬自给，支队曾召集种菜会议，研究供应规划，对超额完成种菜任务的还实行奖励。
    各个伙食单位建立了食品仓库制度，食品出入都有卡片、登记，做到按人数下锅，消灭剩饭剩菜。
    为了避免外出人员回来吃冷饭，建立了分队厨房值班员制度。每顿检查人数，填好留饭通知单，保证外出人员吃上热饭。
    （0024部队后勤处供稿）
    积极生产又节约
    广东炮兵某团，今年来，经常每餐二菜一汤，一周之内不重样，每人每天吃的肉比规定多二倍以上。他们搞好伙食的关键有两个：一是积极生产节约；一是提高烹调技术。
    为了生产节约，团后勤根据需要与可能经常组织副业生产，如养猪、养鱼，开荒种菜，做豆腐，生豆芽，自做酱、油、醋等，都获得了显著成绩。团后勤主任经常深入农业社调查研究改进生产。供应管理精打细算。凡食堂摘下来的菜叶、菜根都拿来洗净喂猪；把猪屎和污水积肥又拿去给农业社换取猪的饲料，虽喂了七十五只猪却不用额外开支。
    为了提高烹调技术，团后勤每半个月即召集各食堂举行一次“饭菜尝评”。好的组织示范，参观。并要求老炊事兵要以“带徒弟”的方式积极培养新手。（刘吉平）
    为什么搞得不好
    0099部队各支队的伙食，半年来搞的都不大好。主要的问题是饭吃不饱，菜吃不了；先去的吃不了，后去的吃不饱。有时还发生抢饭吃的现象。吃不饱饭是因饭经常夹生、沙多。吃不了菜是因做菜求量不求质。抢饭是因为好一点的饭做得少。
    我们感到：这里的某些领导干部群众观念不强，他们不能经常主动地关心士兵伙食，伙食管理没有专人负责，对炊事兵也缺乏思想教育和政治、生活上的关心。（邹士勇）
〖-ZW/正文〗
