〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好封存车辆的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船勤务/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车、拖拉机、履带牵引车是现代化军队不可缺少的技术装备。随着我军的日常现代化，军队的车辆也将渐渐增多。这些车辆平时并不是每天都在运用，绝大部分都要封存起来，以减少自然损害，使它们长期处于良好的技术状态，准备应付紧急的需要。所以，凡是不在运用计划之内的车辆，都要进行封存；仓库保存的车辆则更要进行长期封存。
    但是，目前有些部队的领导干部对车辆封存的目的和作用认识不足。他们认为车辆封存以后，使用不方便，这就使得应该封存的车辆也没有封存起来。按规定凡是停驶一个月以上的车辆都要进行封存，可是有些停驶八、九个月甚至一年半的车辆都没有封存，任它们日晒夜露，使部分机件生锈、失效，胶质品变质。如某师的四台牵引车，从今年2月就停驶，没有进行封存，技术状态很坏，到处有尘土污泥，牙箱缺油，螺丝松动，油路、电路都不畅通，结果，在经过试验的三台车中，一台已经不能发动，一台行驶一公里就抛了三次锚。
    必须指出，车辆的封存正是为了抵抗自然损害，防止日光、氧气对机件的侵蚀，确保车辆技术状态的完好，给使用作好准备，而并不是限制使用。封存的车辆都是技术条件良好的车辆，在需要使用的时候只要经过师的首长批准，就可以启封；如果按规定进行封存保养，只要二十分钟就可以出车，这不是很简便的吗，有什么不方便呢？相反，如果应该封存而不封存，不认真保养，在执行任务的时候事故百出，岂不是更不方便吗？
    有些单位虽然对车辆进行了封存，但非常马虎，没有认真按照车辆封存的办法去做。如封存前没有进行细致的检查，应该进行初驶的没有进行初驶，应该进行保养的没有进行保养，因此使封存的车辆不合格、漏封或者封存失效。本来，确保停驶车辆的配件齐全和技术状态良好，保证在最短的时间内能够完成战斗准备，这是封存车辆的基本要求。可是，有些单位的封存车辆却没有达到这个要求。如某师从去年9月到今年6月从未进行封存车辆的检查和保养，致使车辆的汽缸生锈，胶质品变质，轮胎气压不足。某师汽车连曾作了一次启封演习，从下达命令到车辆开到车场技术保养站所用的时间，超过了规定时间三倍多。在启封过程中，还发现不少事故，如汽缸不能发动、灯不亮、喇叭不响等。再如某部有一次启封的十三台汽车，出门不到一公里，就有五台在中途抛锚。要是处在战斗情况下，其后果将不堪设想。
    此外，对封存车辆的启封手续也不够严格。有的单位没有得到命令就擅自启封；有的单位甚至随便拆动封存车辆的机件。如某师汽车连的二十一台封存车就少了四十五个机件；汽车某团六连把一台封存车的手制动器拆下给常用车用了。
    以上情况说明了我们某些单位的领导同志存在着和平麻痹思想和对于国家资财漠不关心的态度。为了改变这些情况，各级领导需要进行一次全面的检查，应该封存的车辆一定要封存起来，已封存而不合要求的要立即加以整顿，并且切实按着军官检查封存车辆的规定进行监督和检查。车辆管理部门和驾驶人员要认真学习车辆封存制度和封存办法，明确封存的原则，并且认真贯彻执行。对已封存的车辆或即将封存的车辆，要按着规定进行封存准备和保养，保证做好每个机件和属件的封存工作。
〖-ZW/正文〗
