〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从鹰潭到厦门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在501次列车上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，当我写这篇文章的时候，从鹰潭开往南平的火车正以每小时四十公里的速度奔驰在武夷山下。雨，敲打着车窗，冲击着新修好的路基，这一切并没有影响行车的速度和平稳。我控制不住内心的激动，伏在睡铺旁的小方桌上，记录着我在鹰厦线上旅行的见闻。
    在辐建修筑一条铁路是福建人民五十年来的愿望。远在1906年在福州成立了福建铁路公司。当时，老百姓忍受着“购盐一斤，拿路捐一文”“每银一两，每米一石捐二百文”的负担。海外华侨也先后募集了一百七十三个股款。给公司凑集了四十万元经费。从1907年修到1910年才勉勉强强修了一条“东不到海（厦门）西不到江（漳州以东的九龙江边）”的七十六磅轻磅钢轨铁路，全长只有二十八公里。当时旧书上记载着行车的情况：“……沿途枕木，全部朽坏，致车行时患出轨，则迟延数日，果品因此损坏，玻璃器皿一受震动，难免破碎……”直到现在嵩屿一带还留传着这样的笑话：有一个乘坐这段火车的农民，在行车中竹笠被风吹跑了，他跳下车去追回竹笠还来得及追上火车。这是一幅多么辛辣的讽刺画啊！
    1930年以后，国民党又趁火打劫把这条路的钢轨也拆散了，其他机车、器材等也被变卖了。从此，在福建十二万平方公里的土地上，几十年来一直没有听到过火车的鸣叫；九龙江流域盛产的水果、粮食，漳州、龙岩的煤、石灰等矿产，以及闽北的大批木材，不但不能外运，就是本省之间，也因为交通不便，给人民带来了不应有的灾难。特别是1943年福建闹大饥荒，人民连糠麦都吃不到的时候，可是闽北邵武、泰宁、建宁等地积存的粮食却远不出来。而当时，这一带居民购买沿海产销的海盐一斤，要用二十斤左右的谷子价钱。真所谓：“羊肠小路无法走，山中有宝难出山！”
    现在呢，我看到的是一幅壮丽的图景，它的作者不是一般的画家，而是共产主义的雕刻师、画家――伟大的中国人民和人民解放军铁道兵的战士。他们使用的画笔是水风枪、推土机、铲运机和他们勤劳的双手，在直经七百多公里的画版上、展开了他们创造性的劳动。虽然，我现在还没看到整个工程，可是这图景已经给福建人民带来了幸福。就拿鹰潭南平铁路通车之后来看吧。福建省的物资改由运价低廉的火车接运了。过去一吨木材从南平运往上海要八十多元运费；现在，铁路临时运价只有十二元，将来铁路正式开始营业，运价还要减低。过去，一吨安溪的铁砂运到浙赣路贺村车站，运费要一百三十四元。龙岩专区的一吨无烟煤运到漳州，也要三十元左右。鹰厦路通车后，同样的路程一吨铁砂运费只需五元六角。一吨煤运费只需一元五角八分。那时，福建省内地下埋藏的矿产：金、银、锰、钨，钼、铜、石墨、明矾、水晶、云母……都将成为支援祖国工业建设的原料。而祖国各地生产的工业品、日用品，也将用火车运入福建，加快福建的工业建设，改善福建人民的经济、文化生活。这一切已经不是远景了。
    9月3日，我从鹰潭登上501次开往南平的临时客车，这列车，不但挂着硬席车厢，而且还挂有两节软、硬席寝车。夜里十点二十分，火车长长地鸣着汽笛，准点从车站开出。旅客们坐在舒适的车厢里，热烈地谈论着这条铁路修建、通车的一些问题，像谈论着最美好的故事一样。相互不认识的人们，也由于谈话的内容相同而变得亲切起来。
    很幸运，坐在我身旁的一位青年军官，曾经参加过“打通武夷山”的筑路工程。他向我讲述着当时筑路的情形：
    “我们一开始修建，就遇到武夷山脉大禾山那座障碍，在大约八公里距离之间要开凿三座长隧道，铁牛关、大禾山、小禾山隧道，最长的一千四百六十公尺，最短的五百四十三公尺，隧道的石质坚硬，是强度系数十五级以上的特坚石。当时，导坑进度每天一端只能掘进一点七公尺。按照这个速度大禾山隧道需要十四个月才能打通，可是，在施工部队努力下，开展了劳动竞赛，发挥了群众智慧，改善了施工组织方法。由日进一点七公尺的纪录一直提高到日进十九公尺的纪录，提前工期五个月打通了大禾山。那时候，我们把这一段工程叫做鹰厦路的咽喉……”
    这时，火车长长地鸣着汽笛，要开始通过铁牛关隧道。青年军官用手指了指窗外：“到了，这就是闽赣分水岭，打通武夷山的重点工程就由这里开始。”接着，他沉浸在回忆里：“那时我们徒步行军，爬了一天，攀登上这座大山，看见荒无人烟的山顶上，有一堵城啬和城门。顶端上有三个大字：铁牛关。城门旁有人题字写道：‘劝君莫惜多流汗，铁牛终须过此关。’我们还以为这是古人的笔迹呢，因为，这铁牛关是闽赣边境九关十三隘之一。清朝咸丰8年2月18日，石达开曾率太平军三十万攻打铁牛关，然后，长驱直入攻陷光泽、邵武、顺昌……。当时，我们想，这字句是号召太平军英勇战斗的。可是，仔细看去，原来是我们勘查队写的。这支尖兵向我们发出了号召，我们怎样回答呢？后来，在我们的工地上流传着这样一首歌谣：
    任凭悬崖高万丈
    也要削成地平川
    头顶白云脚踩雾
    半山腰里荡秋千
    劳动热情烈似火
    铁牛要过铁牛关！”
    多么幸福！如今，我的旅行可以证实，这英雄的理想实现了，听吧，铁牛正轰轰隆隆地在铁牛关隧道里奔驰。
    火车开过铁牛关，还走不上几分钟，就进入鹰厦线最长的大禾山隧道。这时，青年军官忽然伸手从他的背包里取出一块异常坚硬的小石头给我看：“你看，这石头有多硬，可是，我们终于把它打通了。它是我从隧道里会师处拣来的纪念品，为着战胜这些石块，全国都在支援我们，将军也亲自同我们一起工作……”接道，他向我讲述了一个“将军和士兵”的动人故事：
    一天，在工地上，出现了一位年长的将军，亲自在隧道里打风枪，又亲自开着电瓶车把石渣运出来。战士们都惊异地传诵着：“将军不但来了解我们工作中的甘苦，还亲自和我们一起干活。他不但会使用风枪，还会开电瓶车！”尖刀连长尹尚龙说：“这没什么奇怪的，火车司机出身的将军当然开得了电瓶车！”大家一听马上明白了，这位将军是铁道兵司令员王震上将，将军微笑着向尹尚龙问道：“在工作中你们有啥困难，需要我解决吗？你过去在那个部队里工作？”尹尚龙立正回答：“将军同志，我过去在一野，跟您一起战斗过。那时，我是机枪射手，您在战斗中曾经使用过我的机枪；现在，您使用过的风枪也是我们连的……”
    “这个动人的小故事就发生在这里。”青年军官指着大禾山隧道南口说。“在那里……，”黑夜里，我隐隐约约地看见东山坡上有一棵挺大的龙爪松，“大树下面，有一座红军坟。那是1933年4月，一位红军战士战死的地方。后来，在漫长的年月里，大禾山村的群众在白色恐怖中保护了它。当我们来到的时候，群众和我们一起在这座坟墓上宣誓：一定要提前打通武夷山来纪念死难的红军烈士。然后，我们英勇地走上工地，向大禾山进攻！”
    火车过了小禾山隧道，已经是后半夜了，前面就是宋朝著名的抗金派领袖、丞相李网的故乡――邵武车站。通过顺昌、外洋，就要到南平了，可是，我还不想去睡。这土地，这工程，这些动人的故事激动着我。窗外雨中闪过搬道人的灯火，使人感到温暖。列车更加急剧地沿着富屯溪奔驰，……。
〖-ZW/正文〗
