〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳埃德的“相声”表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白恩章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的相声，能使听众在欣赏演员们辛辣的夸张讽刺表演时，发出不可抑制的欢笑。这是相声特有的艺木魔力。
    12月3日，英国外交大臣劳埃德，在下院宣布从埃及撤军的时候，也作了一次精采的相声表演。根据新闻报道的情况，我们很可以想像到，当劳埃德登上下院表演台的时候，曾经是在送话器前面伸直了脖子，两手背在背后，显得十分沉着。当他说到英法的军事行动已经达到了制止一次局部战争的目的的时候，听众忽然发出了经久不息的笑声。接着，当他说到“我们促使联合国成立国际部队以防止战争再起”时，更引起了人们的高声大笑。而在劳埃德发言后工党议员比万登台演说时，全场还充满着哄堂大笑的声浪。看来，英国外交大臣的表演的使人发笑程度，似乎并不亚于中国相声专家侯宝林。
    不过，劳埃德博得的笑和侯宝林博得的笑有着本质的不同，这就是侯宝林是以引人入胜的艺术魔力，使听众不能不发出欢快的笑声。而劳埃德则是用他那装腔作势掩耳盗铃地说着连他自己也不敢相信的话的丑态，使人们不能不发出轻蔑和愤怒的嘲笑。因为战火究竟是谁点起来的？放火者究竟得到了什么？各人心里都十分明白，谎言是绝不能拯救说谎者的失败命运的。比万说：“我们很同情外交大臣，他不得不发出进军的号角来掩饰他的退却。”这句话确实是很深刻地刻划了这位把侵略说成防御、把失败说成胜利的外交大臣的说谎者的嘴脸。
    （白恩章）
〖-ZW/正文〗
