〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少花钱多办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工部队节约了大量资财人力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京、济南、广州、北京等地区施工部队在保证工程质量的原则下，本着“少花钱，多办事”的精神，今年以来广泛开展了合理化建议运动，为国家节约了大量的财力、物力和人力。
    南京施工部队某部创造了“钢筋拉直器”和“钢筋弯曲器”以后，使本来要三十个人担负的工作减少到只要三个人就能完成。该部还创造了“挂钩铁卡尺”，在五个月中节省了八百个人日。工程建筑某团几年来编扎钢筋都是用手来扭断铁丝，新战士黎智旺创造了“铁丝扭断器”以后，节省出很多人力加强其他方面的作业。某团测绘班长创造的方向仪，每只成本只需五元，代替了不易买到的价值几千元的仪器，来掌握坑道掘进的方向。南京部队推广了其部创造的“空心装药爆破法”，使掘进效率提高二分之一，节约了价值五万多元的炸药。由于许多地方精打细算，南京施工部队超额完成了工程兵建筑部关于节约经费10％的要求。
    济南施工部队的广大官兵，也提出了大批的合理化建议。据施工部队领导机关计算，仅目前已经试验成功的建议在本区全面推广后，一年便可节约一百二十三万八千个劳动人日和二百四十多万元。
    在广州施工部队，工程兵某团测绘员陈云境少尉提出的一条“修改坑道轴线”的建议，就节约了一百六十五公斤炸药，七百二十支雷管，两千五百多公斤油料和十四吨水泥。北京施工部队某团郭财、杨吉华等创造的“联合筛石机”，也节省了六千三百多个劳动人日。
〖-ZW/正文〗
