〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各部队报纸上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确地对待复员问题
    沈阳部队“前进”报，从10月底起，开辟了“看了我们分队的老同志以后”专栏，开展老兵如何正确地对待复员问题的讨论。报纸首先发表了表扬老兵张文吉、张昌明安心工作、积极学习和批评一部分等待复员的老兵的稿件，随后连续刊登了对这一问题进行深入讨论的文章，其中有老兵的自我检讨，有对优秀老兵的表扬，有新兵检查他们对老兵同志不正确的看法，还有老兵同志介绍自己的决心计划等。这一讨论对于老兵如何正确地对待复员问题有很大的帮助。
    联系实际，学习新党章
    广州部队“战士报”，从626期起，连续刊登了一些士兵党员学习新党章的体会。某部八连班长、共产党员龙准画写了一篇关于运用党员民主权利的文章。他说，他们排长张月均（党员）不执行党支部的指示，强迫士兵写挑战书，表面上竞赛运动搞得轰轰烈烈，实际工作做得很不够，训练成绩也不好。他自己虽然不同意排长的作法，但是没有坚决按组织向他提出批评意见，这是违背新党章的规定的。龙准画体会到：只有处处关心和维护党的利益，才会充分运用党员的民主权利。报纸上还发表了班长中共产党员们写的关于如何关心群众、做好党的工作的文章。这些文章都能联系个人的实际情况，对照新党章的规定来分析批判，很有教育意义。
    关于“互助合同”的研究
    武汉部队“战斗报”第91期发表了一篇“谈谈互助合同”的文章。这篇文章说，发动群众在训练中订立互助合同，是发扬群众路线的一种有效方法。关于互助合同的主要形式，一种是互教互学，取长补短；一种是师傅带徒弟，包教保学；还有一种是共同订计划（二人以上），互相帮助。这篇文章提出，推广“互助合同”必须注意采取自愿结合原则，不能硬行分派；“互助合同”订好以后，最好是公布出来，以便大家监督。合同条件要具体，还要规定实现合同的时间，聘请“中人”来作评判。
〖-ZW/正文〗
