〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三支队不放松技术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单个（枪）战斗射击总评优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0078部队三支队在实施单个（枪）战斗射击练习中，获得了步枪、自动枪、轻机枪、重机枪四种武器总评优秀的成绩。
    在今年第二期战斗训练中，虽然战术训练任务繁重，但是这个支队却丝毫没有放松技术训练。支队领导干部经常深入连队督促检查训练工作，研究和解决单个战斗射击练习中的技术难点。他们从实验连队中摸出了如何戴防毒面具进行射击，如何进行行进间射击，如何使手榴弹投入战壕，如何使轻机枪保持平稳等方面的具体经验，并且组织了各分队军官进行学习和讨论。在训练过程中，他们又用文字或电话及时地通报和交流各分队的点滴经验，提高了部队的信心，推动了各分队之间的革命竞赛。
    在预习中，他们采取了循序渐进的训练方法――从分段到综合，从简单到复杂，从固定练习到运劲中练习；同时注意组织部队在接近实弹射击的条件下进行预习，使官兵们熟练地掌握了单枪战斗射击的技术。（光中）
〖-ZW/正文〗
