〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简节约勤俭建军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部和沈阳、武汉部队传达二中全会精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 总后勤部和沈阳部队、武汉部队的党委会，相继在11月下旬和本月初、传达了党的八届二中全会精神，并联系部队情况进行了研究讨论。
    总后勤部党委在讨论中本着“勤俭建军”的原则，提出了1957年度我军后勤工作必须做好的三件事：精简节约，克服浪费；改进业务，提高工作质量；加强业务训练，提高教学质量。党委在讨论后已经拟出了1957年度后勤工作任务的草案。草案中指出，为贯彻执行1957年度我军后勤工作的三大任务，必须在学好“八大”文件的基础上，结合具体工作，开展反主观主义和官僚主义的斗争，加强政治工作，使后勤建设向前推进一步。草案中还要求各级后勤及业务部门根据上述三大工作任务，结合具体情况，认真研究并拟定切实可行的实施方案。
    在沈阳部队党委会第二次全体会议上，周桓同志作了党的八届二中全会精神的传达报告。他强调指出，各级党委应当以极大的努力来加强思想工作，纠正某些党委不大过问思想工作、把思想工作只推给宣传部门去做的现象。各级政治委员和政治部主任，今后要亲自领导和掌握部队思想工作，定期研究分析部队的思想情况，加强政治思想领导。各部队要大力配合地方党委和政府解决当前人民生活中存在的某些困难和不便。由于人民生活水平逐渐提高，目前某些副食品，尤其是猪肉的供应感到不足。各单位要教育部队正确认识这一现象；在年关和节日，军队副食品的供应量应根据当地供应情况作适当控制，防止发生抢购、提高收购价格等违犯政策法令的行为。
    周桓同志还在驻沈阳的机关、部队干部党员大会上作了八届二中全会精神的传达报告。他号召干部党员及全体部队厉行节约，勤俭建军，发扬我军艰苦朴素的光荣传统。
    武汉部队从11月下旬开始在部队中广泛进行了党的八届二中全会精神的传达。直属机关的上校以上军官和驻武汉各单位的负责干部，听了湖北省党委组织的传达报告，其他各地驻军的首长则分别听了当地党委所组织的传达报告。根据地方党委的传达提纲，大多数单位现已向全体党员进行传达，并组织了座谈讨论。许多单位在讨论中，还着重研究了如何进一步克服主观主义和官僚主义，厉行节约，发扬我军艰苦朴素的光荣传统等问题。
〖-ZW/正文〗
