〖ZQ/总期〗147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0219部队重视维护保养工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗封存车辆技术状态良好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队重视封存车辆的维护和保养，因而保持了封存车辆技术状态的良好。
    在车辆封存以前，该部队首先组织有关人员认真学习和研究了“车辆封存办法”，结合执行任务对车辆进行了初驶，并且按照保养制度对车辆作了细致的检修，然后才进行封存。在封存过程中，车辆管理人员对需要用油纸包封的机件，都进行了严密的包封；为了确实保证包封的机件与外界潮湿空气隔绝，在不影响启封使用的原则下，用细绳将包封纸都捆扎好：为了延长弹簧零件的使用寿命，把手刹车放松，排档放在空档位置上，架车也架得合理，在车架与轮轴间撑了小撑木，以免除钢板、弹簧的负荷；为了防止橡胶及塑料零件受到氧化和日光的影响，把轮胎和门窗玻璃用柏油纸遮起来。车辆管理人员特别注意维护发动机部分，把发动机下部的各窗孔都用牛皮纸堵住。
    车辆封存以后，领导干部能够经常检查，驾驶员也做到了定期保养。
〖-ZW/正文〗
