〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部举行石磊事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克要求全军卫生战线的同志做石磊那样的白衣战士 国家卫生部决定在〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗全国卫生系统开展向石磊同志学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜卫/郭建跃/罗军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石磊/优秀军医RW：石磊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克要求全军卫生战线的同志做石磊那样的白衣战士
    本报北京3月26日讯 杜卫、记者郭建跃报道：总后勤部今天在京举行石磊事迹报告会。中央军委委员、总后勤部部长王克要求全军卫生战线的同志做石磊那样的白衣战士。
    石磊生前曾任北京军区白求恩国际和平医院心胸外科主任。从医48年来，始终把做一个白求恩式的好医生作为自己的人生追求，时刻为病人着想，3次立功，4次受嘉奖，多次被评为优秀党员和学习白求恩积极分子，1988年被北京军区后勤部树为“学雷锋，学白求恩”标兵。他领导的科室先后3次被评为先进科室，并荣立集体三等功。1996年3月，石磊离休后，经组织批准到国家重点扶持的贫困县河南嵩县为老百姓义务扶贫行医。1996年10月9日突发脑溢血，病逝在医疗岗位上。
    石磊去世后，中央军委委员、总后勤部部长王克作出指示，要求全军卫生战线上的同志，要像石磊同志那样，争做医德高尚、医风端正、医术精湛的白衣战士。
    受王克部长和周坤仁政委委托，总后勤部副部长周友良在今天的报告会上讲了话。他称赞石磊是我军卫生战线上继李兰丁、吕士才、张华等英雄模范人物之后的又一杰出代表，是新时代的白求恩。他强调指出，学习石磊同志，就是要学习他全心全意为人民服务的崇高思想，模范地实践我党我军的根本宗旨，把自己的全部心血和聪明才智，贡献给军队和人民的健康事业；学习他医德高尚、医风端正、一尘不染的良好品德，始终保持高尚纯洁的道德情操；学习他倾心育才、甘当“铺路石”的风格，为培养青年人才呕心沥血；学习他艰苦奋斗、生命不息、战斗不止的革命精神，在本职岗位上，不怕困难，埋头苦干，为党和人民的事业贡献出自己的全部力量。
    总后勤部部长助理兼卫生部长陆增祺主持了今天的报告会。
    会上还宣读了总后卫生部《关于在全军卫生系统广泛开展向石磊同志学习活动的通知》。
    总后勤部举行石磊事迹报告会
    国家卫生部决定在全国卫生系统开展向石磊同志学习活动
    又讯 罗军、记者郭建跃报道：3月21日，国家卫生部作出决定，在全国卫生系统广泛宣传石磊同志的先进事迹，并开展向石磊同志学习的活动。
    石磊同志的事迹在北京军区和河南省、河北省宣传后，引起国家卫生部的高度重视，他们专门邀请石磊先进事迹报告团进京为驻京直属单位和医院举行报告会。
〖-ZW/正文〗
