〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剩余军火：触目惊心的暗中交易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军火贸易/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部每年都要宣布一批武器装备成为“剩余”或是“不再需要”，其中包括攻击直升机、火箭发射器、隐形飞机的部件等。这些武器通过鲜为人知的方式销售出去，换取高额利润。最近，《美国新闻与世界报道》杂志和美国哥伦比亚广播公司联合对剩余军火的销售进行了调查，发现其中存在着严重的问题。
    “你完全可以用这些武器组建一支自己的军队”
    剩余军用物资的管理由国防部废物利用及销售办公室（简称DRMO）负责。剩余军火被卖出之前，必须确保“注销”手续，使其丧失军事功能。比如机枪，必须被拆卸成六大块，才能算作报废。一些电子元件必须被碾成碎片，一些关键部件必须拆除。剩余军火如何被注销，取决于它的等级。一件武器被购买之初，五角大楼就必须为其注明等级，表明它的军事重要性，而且原则上一经注明则不容更改。
    然而，原则总是与实际情况相左。四年前，九位武器注销专家前往密执安州检查DRMO总部的工作。他们检查了260万件设备的注销等级，发现其中45％注明的等级不准确，而且错误普遍在于把握的尺度过于宽松。这意味着被卖出去的武器仍然带有危害性。比如，0.38cm口径的左轮手枪被注明为A级，意即可以归入桌椅之类处理。更有甚者，一些机密的军事装备，如制导炸弹和飞机火炮的电子设备，高精度的航空、密码通讯器材，甚至美军战斗机的防空导弹干扰设备等，其注销等级的错误率竟高达80―90％。
    他们放宽尺度，主要是为了赢利，功能齐全的武器卖得越多，赚的钱也就越多。国防部调查员巴林顿在佐治亚DRMO的一家分部发现了三个完整的陶式反坦克导弹系统等待出售，上面的注销等级表明，任何人在美国都可以买走它们。巴林顿嘲弄说：“你完全可以用这些武器组建一支自己的军队。”去年警方在加利福尼亚一家实验室发现了三挺机枪和一个M―79榴弹发射器，顺藤摸瓜，发射器竟然来自五角大楼。五角大楼的记录说，这种武器已拆为废铁，而实际上除了撞针其他部件一应俱全。
    “军方能造，我就能造”
    即使国防部标明的注销等级正确，也不能保证剩余军火得到合适的处理。因为DRMO每年要负责处理近200亿美元的剩余武器，如此繁重的任务必导致DRMO系统漏洞百出。最严重的一次事件发生在佐治亚州的罗宾斯空军基地，价值3900多万美元的剩余军火竟不知去向。调查人员还发现，该基地工作人员为了尽快完成任务，伪造了一些注销说明，把完好无缺的武器装备作为废铁卖掉。从一个工作人员的私人仓库里，调查人员查获了一批价值高达4000万美元的电子部件。这些未经注销的材料是他以每磅16美分的低价作为废铁买下来的。更为神通广大的是一个叫做加力克的商人，他声称要自己组装一架“眼镜蛇”攻击直升机。主要零部件在DRMO俯拾皆是，他自己也储藏了一大批，所以才敢口出狂言：“军方能造，我就能造，谁也阻止不了我。”
    按照惯例，剩余武器通常由军事博物馆收购。但是，一些博物馆将坦克、军用直升机和战斗机非法卖给私人，目前有两家博物馆正在接受联邦调查。
    “我可以卖给你，你可以卖给他，他可以再卖给别人”
    军火走私的问题则更为严重。早在10年以前，当时的国防部副部长塔夫脱就曾在一份内部备忘录中写道：“海关与国防部的联合调查表明，国防部武器处理系统是军火贩子的主要货源。”而现在，随着剩余军火的数量增加，质量提高，问题也变得越来越复杂。五角大楼对此早已习以为常，而美国公民却是一无所知。海关的一个调查小组16个月内共截获走私的剩余军火价值达1.57亿美元。许多外国军火商混水摸鱼，偷偷运往海外。一些国家可以用这些武器来装备部队，分析、吸收美国的高精技术，发展自己的武器系统，从而节省了大量的时间和资金。
    五角大楼到底进行了多少笔非法军火交易，现在已经无法计算。1995年剩余军火处理部门的销售额达3.02亿美元，成为五角大楼中极少的几个赢利部门之一。所以，五角大楼对此一向情有独钟。国防部一位高级官员在给手下的训示中说：“你们工作的重点第一是利润，第二是利润，第三是利润，第四仍然是利润。”为了鼓励销售，国防部还在Internet上列出所有剩余武器的目录。任何人都可以通过电脑进行查询，只要打入“导弹”、“炸弹”或其他硬件的名字，你就可以自挑自选。通过一个叫做“目录查询服务部”（简称ILS）的系统，可以找到有关剩余武器的最为齐全的目录。ILS为它的客户提供电脑分类的目录，收费为每个月几百美元，目前它在全世界共有客户3000家。通过ILS系统，公众可以轻而易举地买到剩余武器。许多军火商承认：“剩余军火的销售几乎失去控制。我可以卖给你，你可以卖给他，他可以再卖给别人。”例如，纽约一家公司经销F―117A的火控系统，这批美国F―117隐形战斗机的零部件究竟从何而来？追根溯源，该公司是为一家以色列公司作代理商，而以方公司又是从一家德国公司进的货，再往后就不得而知了。
    调查员一气之下辞职去当神父
    对于五角大楼的军火销售问题，联邦官员倒是进行了调查，并取得了相当的进展，但最终都因阻力太大而不了了之。一些好多事的国防部官员也常常被莫名其妙地降职或调离。佐治亚州前检察官威金斯愤愤不平地说：“每当我们想要进一步深入调查时，都遭到司法部那些官僚的强烈反对。”国防部调查员巴林顿和他的同事们，包括一些立法局的高级官员，费尽心思最终却一无所获。一气之下，他辞职去当了神父。主持调查剩余军火的加利福尼亚助理检察官威廉・波特诺瓦说：“从道义上讲，剩余军火销售的火爆是政府的耻辱，是一场不折不扣的巨大灾难。”  （欧 灿编译）
〖-ZW/正文〗
