〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实开展“五四”纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电 共青团中央日前发出通知，要求各级团组织以“发扬爱国主义精神，创造新的时代业绩”为主题，在今年“五四”期间，精心组织、扎实开展好各种纪念活动，为迎接香港回归和党的十五大召开创造良好氛围，进一步振奋广大团员青年的爱国主义精神，为建设有中国特色社会主义做出更大贡献。
    《通知》指出，“五四”前后，各地要大力表彰和宣传一批充分体现时代精神，在两个文明建设中做出突出成绩，能够在青年中发挥精神和价值导向作用的青年典型。要广泛宣传青年典型的先进事迹，促进青年中崇尚先进、学习先进、争当先进良好风气的形成。团中央将于今年“五四”期间首次颁发“中国青年五四奖章”，并组织对“中国青年五四奖章”获得者的学习、宣传活动。
    《通知》要求，各地团组织要开展好青年志愿者行动、青年文明号等重点活动，组织广大团员以为人民群众生产生活基本需求服务的实际行动，来纪念自己的节日。一是扎实开展青年志愿者城市公益服务和扶贫开发工作。二是全面开展“青年文明号服务卡助万家”活动。在立足岗位开展优质服务的基础上，重点为孤寡老人、烈军属等特殊居民开展上门服务、咨询服务、跟踪服务和维修服务。三是广泛开展青年岗位能手活动。四是积极开展“争当光荣的共青团员”、“新团员集体宣誓”活动。五是普及和深化十八岁成人仪式教育活动。在抓好成人预备期志愿服务和成人宣誓仪式两个环节的同时，重点抓好16岁领取居民身份证前后的公民意识教育。
〖-ZW/正文〗
