〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理教育贵在经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西南物资局外出人员不失控 某部六连管教结合疏堵并举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/孔子武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西南物资局外出人员不失控
    本报讯 郑欣报道：“我已到用户单位，现在正展开工作……”3月17日上午10时，远在湖南岳阳的总后西南物资局蒋助理，正通过电话向在重庆的局领导汇报情况。总后西南物资局针对自身特点着重抓好外出人员教育管理，杜绝了思想、组织、管理失控。
    总后西南物资局直接参与市场联系业务的干部达到在职人数的85％。局党委从加强思想政治建设着手，引导他们树立正确的人生观、价值观。开展“怎样做合格的物资干部”讨论，批驳歪歪理，弘扬正气；请先进典型作报告；利用普法教育有针对性地组织学习有关政策法规；剖析典型案例敲警钟；鼓励多学习，提高个人素质等。这一系列措施打牢了外出人员思想防线。同时用党纪法规规范言行。把人员外出表现情况纳入干部工作考核内容。每次干部外出联系业务，做到走前提要求，到点报情况，并以电话等形式加强联系，实施跟踪管理。干部归队及时汇报情况，每月召开座谈会，定期召开分析会。物资局还出台了《八个不准》的规定，增强了外出人员的“免疫力”。
    管理教育贵在经常
    ●某部六连管教结合疏堵并举
    本报讯 孔子武报道：第二炮兵某部六连，坚持教管结合，疏堵并举，积极做好经常性思想工作，有效地防止了各类案件的发生，促进了连队的全面建设。日前受到第二炮兵通报表彰。
    1993年以来，六连由国防施工转为支援地方经济建设，从偏僻的山沟移防到繁华的都市，他们制定了“承建地方工程七不准”等，使全连官兵始终处于纪律和制度严格约束之下，没有发生任何违纪现象。他们还注意对外出人员的管理。始终注意选派思想基础好、技术过硬的同志外出单独执行任务，连队定期向配属单位了解情况。坚持节假日开展丰富多彩的文体活动和节假日连队主官值班制度，做到了以丰富的课余生活拴住战士的心，以干部的高度责任心帮助战士走好人生之路。
〖-ZW/正文〗
