〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的跨跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团二连苦练精兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟善高/傅开强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●牟善高 傅开强
    夜幕低垂，万籁俱寂。突然，两颗红色信号弹腾空而起，刺破漆黑的夜空。
    霎时，铁甲滚滚，炮声隆隆。只见一辆辆新式主战坦克在空中强大火力的遮障和武装直升机的支援下，快速插入“敌阵”。坦克火炮弹无虚发，向敌通信枢纽、电子干扰系统等要害目标实施连续打击，“敌”指挥所陷入瘫痪状态。
    “战斗”胜利结束。当担任今晚这次破袭战的主角――某坦克团二连官兵威武整齐地接受检阅时，几位前来观战的将军不禁赞叹道：二连个个是精兵。
    几年前，二连换成某新型主战坦克，武器装备一夜之间跨越半个世纪。现代化的装备在给二连官兵带来喜悦的同时，也给他们带来难题。面对挑战，二连官兵决心迎难而上。一份份决心书、挑战书、倡议书放到连长、指导员面前：练不成现代精兵，不算合格士兵，也愧做二连士兵。在上级支持下，二连办起“文化夜校”补习文化，拜驻地一些教授、高级工程师为师，与军内一些研究所结成对子，学习激光、电子等高科技知识。战士王继红，入伍时仅初中文化，他凭着一股不服输的劲头，努力学习，终于成了闻名全师的“电子通”。换装不到一年，二连官兵攻破一座又一座高科技知识堡垒，取得令人惊叹的成绩。他们接受新装备理论考核，成绩全部在良好以上。原先在二连官兵面前桀骜不驯的新装备，如今不得不变得服服帖帖。
    二连官兵并没有因取得的成绩而止步不前。他们瞄准未来战场，在提高作战能力上狠下功夫。于是，由连长、指导员带头参加的“外军研究”小组成立了，每周一次的“装甲兵未来战场特点”课开讲了，每半月一次“战术研讨”制度也建立起来。几年来，二连围绕新坦克在未来战争中的机动模式、火力使用、组织指挥等18个课题进行了研讨，先后总结出“屏障掩护，快速楔入，攻敌要害”、“分散牵敌，侧面迂回，集中使用”等小战法，均得到上级认可。连队连续11年被师团评为“军事训练先进单位”，连续3年荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
