〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变冷眼考评为热心帮教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团纠正伙食考核评比过滥现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高奇新/肖建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高奇新、肖建报道：兰州军区某团后勤处切实转变机关工作作风，深入基层，认真听取基层官兵的呼声，变频繁考评连队伙食为扎实帮助连队抓好伙食，收到了好效果。3月初，虽是蔬菜淡季，但笔者在该团许多连队看到，中、晚餐仍然保持了“四菜一汤”。
    今年初，这个团后勤处为了保证基层连队官兵吃饱吃好，成立了一个伙食检查“考评小组”，逐个连队检查考评打分，并规定每周考评一次，颁发“伙食先进单位”流动红旗，一个季度都没评上先进单位的给予通报批评。一段时间后，基层官兵反映连队伙食不但没有提高，反而有所下降。原因是，每逢机关来检查考评时，连队便搞突击改善，几天的伙食费一次检查考评就花完了，考评过后只好勒紧裤腰带过日子。后勤处兰处长在一次检查中听到连队战士的呼声后，便带着工作组蹲在连队调查研究，征求连队官兵的意见，分析问题的症结，发现连队吃不好是应付频繁检查造成的，同时也缺乏等级厨师和养猪、种菜有专长的人才。团后勤处经过研究决定，撤掉了“考评小组”，成立了“帮教小组”，在对各连司务长进行集中培训的同时，还为连队培训了28名种植养殖能手，为基层每个伙食单位培训了一名炊事员。每周星期四上午，由军需、财务助理员牵头，组织服务中心主任、各连司务长集体办公，汇报经费开支情况，制订下周食谱，帮助连队查找伙食管理中存在的问题，随时纠正。“帮教小组”采取抽查和吃碰饭的办法检查连队伙食。这些举措，有效地促进了连队伙食的提高，受到官兵赞扬。团后勤处也深有感触地说：“抓伙食管理，帮比考更重要”。
〖-ZW/正文〗
