〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好的成才环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――公举东给我们的启示之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/陈歆耕/季桂林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习公举东/战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪应祥 本报记者 陈歆耕 季桂林
    “没有好八连的培养，就没有我公举东的今天。”采访中，公举东不止一次这样说。
    从普通大学生到优秀士兵，从沂蒙老区的儿子到好八连的传人，公举东的成长给了我们这样一个重要的启示：“好钢”离不开“好炉”的冶炼。
    传统教育是好八连政治教育的一门主课。公举东下连第一天，党支部就组织他们到连史室参观，进行“进八连门，做八连人”的传统教育，并让公举东代表23名新兵，在毛泽东同志亲笔题写的《八连颂》下举行宣誓。党支部还让公举东担任连史讲解员，使他在讲解连史中进一步加深对优良传统的理解。连党支部还注意根据公举东的实际情况，对他进行有意识的培养。公举东下连不久，连队缺少文书，有的支委推荐了公举东。但支委会讨论时却出现了两种意见：有的认为公举东是大学生，办事谨慎，有一定的写作能力，让他当文书是人尽其才；有的认为应该把他放到战斗班排锻炼，使他全面发展。最后，党支部统一认识，让公举东继续在战斗班摔打，弥补军事训练的弱项。八连党支部还经常为公举东“整枝打杈”，让这棵好苗子健康地成长。公举东下连后参加第一次党小组会，就被批得浑身冒汗。老同志们语重心长地对他说，好八连每个党员都是一面旗帜。军事训练不过关，就算不上一个好党员，算不上一个合格的八连战士。这次党小组会对公举东震动很大，促使他下决心刻苦训练，练就一身好武艺。
    公举东的成长经历表明，光荣的传统、良好的环境和科学的育人方法是培养优秀士兵的根本条件。我军在几十年的革命斗争实践中，形成了独具优势的优良传统。这些优良传统是无产阶级先进思想与人民军队斗争实践相结合的产物，也是中华民族优秀思想文化和道德传统的发扬光大。优良传统就是一种氛围，一种环境，就是一块催人成才的沃土。
    俗话说，百炼成钢。公举东成长的过程说明，只有经过艰苦环境的磨练，才能去掉年轻战士身上的“骄”、“娇”二气，使他们变得成熟起来，坚强起来。训练场是磨砺战士意志、品质、体魄的最好场所；执行急难险重任务是培养战士吃苦耐劳、连续作战、百折不挠、勇往直前战斗作风的最好时机。
    炼钢的过程就是不断去其“杂质”的过程，培养战士的过程也就是不断为其“整枝打杈”、培土浇灌的过程。公举东和许多同龄的战友一样，也不可避免地要遇到失败和挫折的考验。引导他们认真吸取教训，总结经验，正视自身的弱点，变失败和挫折为动力，勇于在失败和挫折中奋起，坚定地向着成功目标作出不懈的努力，是干部的一项重要职责。要让战士们懂得，从自身的失败和挫折中学到的东西，有时比从成功的经验中学到的东西更珍贵。
    我们常说，部队是个大学校，连队是个小熔炉。每一个基层带兵人都不妨想一想，我们该如何从公举东成长的轨迹中得到某些启迪，努力为战士成才创造良好的环境和条件。
〖-ZW/正文〗
