〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实新大纲要有新作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军百余名军师团领导深入训练场解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结/万爱国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韦崇结、特约通讯员万爱国报道：3月初以来，广州军区某集团军百余名军师团领导深入营连训练场，调查研究，跟班训练，现场发现解决20多个问题，使部队按新大纲施训步入健康发展轨道。
    为了贯彻落实新大纲，今年一开训，这个集团军百余名军师团领导就带领工作组蹲在营连训练第一线，紧紧围绕按新大纲施训，从训练计划、训练组织、训练时间、人员到课率等方面查问题，找不足，抓落实。在连续跟班训练中，他们发现有个别干部训练不到场，少数连队训练不讲科学等问题。于是，及时帮助营连建立完善了干部训练登记、考核、群众监督等5项制度，废除了连队自己定的高指标和“土政策”。
    发现问题不放过，一抓到底求落实。百余名军师团领导在训练场与官兵一起，积极探求解决新问题的办法。专业分队射击训练轻武器短缺，影响了训练效率。军长欧金谷在基层了解到这一情况后，与作训部门研究，在全集团军实行营以下步兵分队与专业分队交叉训练法，提高步兵分队装备使用率。一些基层干部反映，连队缺乏高科技知识教材，各级机关想办法帮助解决，将3000多册高科技知识、外军知识书籍和装备挂图等及时送到了连队。
〖-ZW/正文〗
