〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代中国社会发展的精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平作为我国改革开放和现代化建设的总设计师，在确定当代中国社会发展的总体战略目标的同时，揭示了实现这一战略目标的内在动力，那就是必须坚持发挥我们特有的政治优势，充分重视精神动力的巨大能动作用。石柏年、励永庆在1997年2月19日《解放日报》上发表文章详细论述了这一点。1.精神动力是推动社会前进和发展的精神力量，是由正确的思想、观念、理论、学说、政策和方针等诸多因素相互作用形成的合力。社会历史发展的动力包括物质动力和精神动力。前者对社会历史发展起着根本的决定性作用，后者对社会历史发展也有着巨大的能动作用。2.当代中国，尤其需要强大的精神动力凝聚全体党员和人民群众。当代中国正处在社会转型时期，需要进行观念引导，使人们自觉地将市场经济导向、人们的价值取向与正确的思想道德导向协调起来，有效地防止拜金主义和极端个人主义的滋长蔓延，在全社会努力形成有利于社会主义市场经济体制发育和完善的共同理想、价值观念、舆论力量和道德规范。3.我们的精神动力来自对马克思主义的坚定信仰。邓小平建设有中国特色社会主义理论，是当代中国的马克思主义，使我们在短短的十几年里取得了举世瞩目的成就，从而进一步坚定了人们对马克思主义的信仰。而全国各族人民有了这个信念，不论道路如何曲折，任务如何艰巨，都会从中汲取力量。4.我们的精神动力还来自对祖国的深厚感情。社会主义的爱国主义，是一种对严峻的现实进行理性反思的爱国主义。它激起了人们的危机感，唤起了人们振兴中华的高度责任感，升华了人们为祖国繁荣富强而奋斗和献身的历史使命感。随着我国改革开放的进一步深入，这种爱国情感必将更加理智和深厚，更能发挥其社会发展的动力作用。
    （唐 摘）
〖-ZW/正文〗
