〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车速提高 夕发朝至〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4月1日起实行铁路新列车运行图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/周文广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路运输/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日讯 记者刘新如报道：铁道部今天举行的新闻发布会透露，从4月1日起，全国铁路将实施新列车运行图，为广大旅客、货主提供优质、便捷的服务。
    铁道部新闻发言人黄四川介绍说，新铁路运行图的主要特点是“车次全变，时刻全新，车速提高，夕发朝至。”
    这次调整主要以北京、上海、广州、成都、郑州、武汉、西安、沈阳等较大城市为中心，开行“夕发朝至”列车78列。旅客晚上乘车，早上到达，利于旅客充分利用白天的时间，带有“列车旅馆”的性质。并配置最好的机车、车辆，给予最优的运行线和最佳停点。同时，按照不同层次的需求，合理确定了不同档次旅客列车的比例。增开了直通客车，削减了部分慢车。全路直通特直快客车的比重达到24.3％，管内特直快车的比重达到33％。
    据介绍，全路增开的23对直通特快列车基本上分布在主要干线上，连结旅客流量大的地区，增加4对旅客流量集中的进出云、贵、川的直通客车。新图充分利用新线所形成的运输能力，对京九、宝中、侯月、集通等新线合理安排了列车对数。
    实施新图的一个显著特点是全面提高了列车速度。确定京哈、京广、京沪三大干线开行的快速列车最高时速达140公里。其它客车最高时速可达120公里。货物列车最高时速达到80公里。列车运行时间普遍缩短。
    新闻发言人表示，这次调整不会“搭车涨价”，请旅客、货主放心。
    图为石家庄铁路分局职工在满城段更换提速道岔。
    周文广摄 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
