〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切尔诺梅尔金会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系/钱其琛/出访RW：钱其琛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月26日电（记者盛世良）俄罗斯政府总理切尔诺梅尔金26日下午在政府大厦会见了正在这里访问的中国国务院副总理兼外长钱其琛，双方进行了亲切友好的谈话。
    切尔诺梅尔金在会见时说：“发展同中国的睦邻友好合作关系在俄对外关系中占优先地位，我们期待着江泽民主席对俄罗斯的国事访问。他的访问一定会进一步推动俄中两国关系的发展。我们希望双方作出持续不断的努力，为推进俄中关系的全面发展注入新的活力。”
    钱其琛转达了李鹏总理对切尔诺梅尔金的问候，并转交了李鹏总理给他的亲笔信。切尔诺梅尔金对此表示感谢，并请钱其琛转达他对李鹏总理的良好祝愿。他说，他期待着同李鹏总理举行第二次定期会晤，俄方正在为这次会晤进行紧张而积极的准备工作。
    钱其琛说，去年年底李鹏总理成功地访俄，正式启动了两国总理定期会晤机制，此后双方为推动两国关系的发展做了不少实事。实践表明，高层定期会晤机制是卓有成效的，它的建立对不断深化两国在各个领域，特别是经贸领域的合作具有十分重要的意义。他表示相信，两国总理的第二次会晤也将是成功的。
〖-ZW/正文〗
