〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对美国的历史性访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队离圣迭戈前往墨西哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报圣迭戈3月25日（北京时间26日）电 记者司彦文报道：我海军舰艇编队圆满结束对美国本土的访问，今天上午驶离圣迭戈港，前往墨西哥的阿卡普尔科，继续对南美进行友好访问。
    上午9时，美国海军在码头欢送中国海军舰艇编队，美海军军乐队高奏中美两国国歌。美太平洋舰队航空兵司令班尼特中将向中国海军官兵致词说：“你们以卓越的精神和无尚的光荣与自豪，代表了你们伟大的祖国。这次历史性的访问虽然短暂，但它是一个新时代的开始，这就是两国海军建立起新的理解、合作与相互尊重。新时代的大门已经敞开，我们希望珍惜这个机会，祈盼着更加光明的未来！”班尼特用一句水手的话语，祝愿中国海军舰艇编队“壮游四海，一帆风顺！”
    我海军舰艇编队指挥员王永国中将致词说：“中国海军舰艇编队具有历史意义、令人难忘的访美之行，取得了圆满成功。”他说，访问期间，他和海军副司令员贺鹏飞中将通过与美众多高级将领的友好会见，结识了朋友，增进了了解和信任。中美两国海军都可以自豪地对我们两国人民说：“我们为中美两军友好关系的发展、对两国建立和保持健康、稳定的关系，发挥了积极作用。”
    在4天的访问期间，中美两国海军官兵相互参观了军舰，进行了篮球、足球等体育比赛。两国海军军乐队同台演出。官兵们在友好融洽的气氛中广泛接触，愉快交流。中国海军军舰的来访，受到美国人民热情欢迎，更使旅美广大侨胞欢欣鼓舞。
    中国海军舰艇编队首次成功访问美国本土，产生了广泛影响。美国及来自各国的150多名新闻记者赶来采访。当地主要新闻媒体都突出报道了这次访问活动。
〖-ZW/正文〗
