〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计丰富战士盘中餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队发展农副业生产成果喜人 山西省积极扶持武警部队“菜篮〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗子”建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宪政/宋瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警河北总队发展农副业生产成果喜人
    本报讯 胡宪政报道：武警河北总队因地制宜发展农副业生产，出现了猪满圈、菜满地、鱼满塘、粮满仓、牛羊满山坡的喜人景象。据统计，去年全总队生产粮食69万公斤、菜171万公斤、肉28万公斤，大大丰富了官兵的“菜盘子”。
    武警河北总队所属部队的地理条件差异很大，有的驻城市，有的靠山区，有的临大海。因此，总队后勤部在指导基层农副业生产时不搞“一刀切”，坚持因地制宜、分类指导。根据驻城市部队土地少、种养难的特点，后勤部重点帮助他们建立副食品基地、养猪场，同时指导他们发展“庭院经济”和以副食品为主的小加工。
    驻山区部队种粮种菜收益甚微，但丰富的草场资源为养殖牛羊提供了得天独厚的条件。后勤部便着重帮助他们发展以养牛羊为主的畜牧业。目前，该总队驻山区部队共养牛200余头、羊3000多只。这个总队有不少部队临近渤海，水域广阔。后勤部便指导这些部队养鱼虾、种水稻、晒海盐，广开农副业生产之道，大大改善了官兵的生活。
    千方百计丰富战士盘中餐
    ●山西省积极扶持武警部队“菜篮子”建设
    本报讯 特约通讯员宋瑞报道：武警山西总队近年来农副业生产有了很大发展，“菜篮子”日益丰盛。谈起这个变化，官兵无不称赞地方政府和人民群众给予的大力支持。
    山西省各级地方政府和驻地群众把帮助武警部队发展农副业生产作为一件大事来抓。为解决部队生产用地，省政府专门召集各地市和省直有关厅局领导到部队现场办公，先后为部队解决生产用地1201亩。省政府把总队农场建设纳入太原市“菜篮子”工程规划，每年从农业发展资金中拿出20万元用于改善农场设施。吕梁行署召开县市领导参加的议军会，为全区的每个武警中队分别解决3至5亩菜地。长治市政府先后拨款80多万元帮助支队建生产基地。山西农业大学先后为部队培养种养骨干100余名，并派出畜牧、蔬菜专家到部队现场指导。有些地市的农科部门也主动与武警部队联系，派出专家指导部队建养猪、养鸡场及温室塑料大棚。
〖-ZW/正文〗
