〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少发”与“管用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □制发文电是为了指导、推动实际工作，应该持慎重的态度。要么不发，发了就要管用。机关工作也要讲效益，要有一种变原则为具体、变复杂为简明的本领
    “少发”与“管用”
    ●黄勤信
    军委领导同志在谈到减少文电、材料问题时，提出了“要少发，要管用”的要求。稍加琢磨就不难发现，这“少发”与“管用”是联系在一起的。少发并不一定管用，但要管用，首先要少发。
    个中道理不难理解：其一，领导机关制发文电是件很严肃的事情，应该持慎重的态度，要么不发，发了就要管用。其二，文电的质量影响着文电的权威。文电要出“精品”，必须在了解实情的基础上，进行综合分析，把握要领。形成文字更要斟酌再三，精益求精。你起草文电粗制滥造很随意，他执行起来难免马而虎之很随便。其三，写文件要有时间，看文件也得有时间。文电过多过滥，看都看不过来，文电的效果从何而来？事实显然不容置疑：文电多且无用，无异于废纸一堆。
    文电过多过滥，呼声已久，为何仍然刹不住？原因之一是一些领导和机关制发文电的目的不端正。有的把这件事当作一种恣态，不管机关大小都来个“通知的通知”、“意见的意见”，似乎不这样做显得不重视，汇报起来没说头。有的满足于用文电贯彻文电，落实上级指示不调查、不研究，关起门来搞文电、材料，向下发就算完事。还有的该“关闸”时不关闸，甚至“只怕说不全，不怕干不完”，啥都往下捅。这样，文电、材料不成灾才怪呢！
    如今，各行各业都在讲效益，机关工作也要讲效益。早有哲学家主张，人们在运用概念思考和表达时，应讲“经济原则”，即用最少的投入，获取最多的东西。制发文电干什么？是为了指导、推动实际工作。所以应该考虑怎么管用怎么来。不考虑实际效果，消耗自己也消耗着他人的时间和精力，用鲁迅的话说，是无异于“谋财害命”的。
    管用的东西是求实的东西，也是简单明了的东西。尤其是下级机关，要有一种变原则为具体、变复杂为简明的本领。文电越往下，应当变得越“薄”、越实。有家公司把做人的工作概括为六条：说清楚要求；使大多数职工愿意达到要求；使职工懂得如何达到要求；使职工能够达到要求；使职工必须达到要求；集思广益，完善要求。这六条是否全面可以讨论，但这种以简驭繁的做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
