〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官爱兵兵尊干 官与兵兄弟般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一连集体创作尊干爱兵“三字歌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日讯 特约记者张坤平报道：在北京军区司令部直工部今天召开的尊干爱兵教育汇报会上，所属某团一连干部战士集体背诵的尊干爱兵“三字歌”，赢得满堂喝彩。
    尊干爱兵“三字歌”，是一连官兵最近在参加尊干爱兵教育中集体创作的。歌中写道：官爱兵，兵尊干，官兵同，有三点，同目标，等尊严，行动齐，看表现。提要求，井冈山，相互助，共患难。王克勤，是模范，好传统，代代传，新时期，要发展。爱士兵，知冷暖，抓根本，态度端，重培养，看长远，引导好，人生观，形象好，胜万言，严和爱，要两全。兵尊干，实际看，懂礼节，服从管，多理解，角色换，干工作，冲在前。官与兵，兄弟般，“双六条”，记心间，官兵团结如一人，号令一声推倒山。
    一连所在团从3月上旬以来集中进行了10天的尊干爱兵教育。在今天的教育成果汇报会上，一连有30多名干部战士介绍了他们参加教育的收获和体会。记者听来，个个话语朴实，讲得生动感人。一连的同志说，尊干爱兵“三字歌”，既是他们平时工作的经验，也是此次参加教育的心得。
    记者看到，直工部所属各单位参加尊干爱兵教育汇报会的领导们，对一连的“三字歌”很感兴趣，散会时，每个人都带走了一份。
〖-ZW/正文〗
