〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站党委实事求是不怕丢面子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一专业军士被取消提干资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雅君报道：前不久，成都军区驻渝某通信总站党委对上级如实反映了专业军士小马的情况，提出此人不宜提干的意见，推翻了去年10月站党委“推荐该专业军士为预提军官”的决定。此事在全站引起了强烈反响。
    去年10月，上级分给总站一个预提军官名额，站党委研究决定，推荐了业务素质过硬、其它方面也不错的专业军士小马参加上级组织的培训。回单位实习后，小马认为自己很快就要成为军官，可以松口气了，于是放松了要求，私自离队竟达数日之久，造成很坏的影响。实习临近结束，上级有关部门要求上报小马的“军官任职”报告。党委会上，常委们一致认为，当初推荐他，是因为他符合条件，但是他没能经得起实践的检验，如果违背原则，同意小马提干，党委就会失去威信。面子丢了可以捡回来，威信失去了，部队就会失去凝聚力、战斗力。经过一个多小时的研究讨论，党委“一班人”统一了认识，认定小马不具备当干部的基本素质，不予上报。
    此事在部队传开后，干部战士纷纷称赞：站党委实事求是，不怕丢面子，这样的领导班子，我们服。
〖-ZW/正文〗
