〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆、海、空三支自卫队联手搜集，重要情报呈内阁总理大臣，第一颗军事侦〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗察卫星将送上太空……在21世纪将临之际――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日军创设“情报总部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军火贸易RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆、海、空三支自卫队联手搜集，重要情报呈内阁总理大臣，第一颗军事侦察卫星将送上太空……在21世纪将临之际――
    日军创设“情报总部”
    今年1月20日，日本防卫厅新的情报机构――“情报总部”正式宣告成立，并在设于东京市郊的现代化情报大楼中开始办公。该总部由防卫厅和陆海空三军的情报机构合并而成，隶属于参谋长联席会议。它的成立，无疑是日军情报机构“化零为整”、提高情报搜集和分析能力的重大举措。
    日本政府决定成立情报总部并非一时心血来潮，而是与其军事战略和方针的调整密切相关的。冷战结束后，日本面临空前的发展机遇，其政治大国战略进一步明确。随之，日本军事战略也进行了大幅度的调整。其主要内容是，由过去对付苏联转向对付周边地区的“多元化威胁”；将日美防卫区域由“远东”扩大至整个亚太地区；力求使自卫队在世界范围内发挥作用。在对军事战略重新定位之后，日本对其建军方针也进行了相应的调整，决定将军队建成“合理、高效、精干”的部队。在军事战略和方针发生根本变化的情况下，日军开始对部队进行调整，情报机构的调整自然不会例外。日本的军事分析家们认为，日本的情报机构过于落后，远不能适应形势发展的需要，从所获情报中不仅难以了解世界军事形势和动向，就连日本周边情况也很难了解。如，1994年朝鲜向日本海试射中程导弹时，日军是从美国那里获得有关消息的。
    日军在对部队的调整中，始终把调整情报机构作为一出“重头戏”。1995年11月发表的新《防卫计划大纲》和其后制定的《中期防卫计划》等都反复强调建立情报总部的重要性，并提出了具体的构想。针对过去防卫厅和陆海空三军参谋部情报机构分别独立进行情报搜集工作、效率较低的弱点，新设的情报总部将这些零散的情报机构集中起来，力求发挥更大的作用。该总部由防卫厅的调查一、二课和陆海空三军参谋部的调查一、二课合并而成，设总务部、计划部、分析部、图像部和电波部等五大部；人员总数为1600人，其中军人约1300人，文职人员约300人；总部长由将官担任，副总部长由防卫审议官担任。据称，情报总部的组建经费为6500万美元，成立后每年的经费为9000万美元。对于该总部的情报搜集任务，日本《读卖新闻》曾作过报道，首先是搜集俄罗斯、朝鲜半岛和中国的军事情报；其次是搜集中东、中南美和非洲等联合国开展维和活动地区的情报；再者是搜集内战造成的饥饿、难民外流和国际恐怖组织的情报。
    值得注意的是，日军在加强自身情报能力的同时，将进一步强化与美军的情报合作。据日本共同社去年3月9日报道，日美政府已就向日本全面提供美国搜集的以中、俄核导弹为主的战略情报达成了协议。日外务省人士称，美国将向日本提供由美侦察卫星和情报机构搜集到的战略情报。新设的情报总部将与外务省国际情报局和防卫厅防卫局共同分析美方提供的情报，最后向首相提出报告，使之成为决定日安全保障政策的重要依据。
    对情报总部的未来发展计划，有两点引起人们的高度重视：一是情报总部人员到2000年将增加到2000人；二是在下一个中期防务计划（2001-2005年）中，情报总部将购买一颗侦察卫星，而这颗卫星将是日军的第一颗侦察卫星。可以想象，下个世纪初，日军的情报搜集和分析能力将会发生质的变化。
    （梁 明）
〖-ZW/正文〗
