〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突然想起陈嘉庚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈鲁民
    突然想起陈嘉庚，不是因为他曾拥有亿万财产富甲一方；也不是因为他一生捐助祖国教育事业，将数亿元巨款投入集美学校，自己却过着俭朴的生活；而是因为他有一个“古今中外最伟大的提案”。
    1938年10月28日，正是烽火连天民族危亡，日寇猖獗汉奸嚣张之时，国民党参政会第二次大会在重庆召开，陈嘉庚以国民参政员身份向大会提出提案：“在日寇未退出国土以前，公务人员任何人谈和平条件者，当以汉奸国贼论”。经过热烈讨论，提案被删改为“日寇未退出我国土前不得言和案”获大会通过。当时，作为大会主席一直鼓吹“和平运动”与日寇眉来眼去的汪精卫，“形容惨变，坐立不安”。会后，报纸纷纷评论说，“陈氏提案是对国民政府内投降派沉重打击”，著名报人邹韬奋更是称这一提案为“古今中外最伟大的提案”。
    之所以在近60年后的今天想起这一“最伟大的提案”，并非发思古之幽情，而是因为我听了一位作家关于汉奸的“高论”后的联想。前不久，在一次创作座谈会上，一个小有名气的青年作家侃侃而谈，不知怎的谈到汉奸问题，只听他慷慨陈词：“许多人当汉奸无非就是为了不饿死，如果一边是当汉奸一边是饿死，让我选择，我也当汉奸。”而座间还居然有人为之喝彩，真是咄咄怪事。
    “少年不识愁滋味”。这位青年作家大发“汉奸有理”的宏论，大概一是为了故作惊骇之言以引人注意，提高“知名度”；二也确实缺乏历史常识；至于民族气节之类就不要谈了。那么，汉奸真的是因为不想饿死才走这条路的吗？这样说显然极端荒谬又极端无知。大汉奸汪精卫是国民党副总裁，周佛海是国民党宣传部长，陈公博是国民党中央民训部部长，还有几十个投敌的国民党中央委员，叛国的几十个国民党高级将领，平时个个都是锦衣玉食、一掷千金，即使是在抗战最艰苦的岁月，也挡不住他们山珍海味灯红酒绿，哪里与饥饿挂得上边！他们之所以投敌叛国，说到底无非是个人野心使然，无非是“有奶就是娘”的汉奸哲学使然，无非是想卖国求荣而已。况且，当汉奸也并非仅就是吃饱饭了事，他还要为虎作伥，助纣为虐，给鬼子引路送信，为鬼子抓亻夫征捐，帮助鬼子屠杀自己的同胞，有些汉奸比鬼子还残忍。
    那么有没有面临当汉奸与饿死抉择的人呢？有。民族英雄马本斋的母亲就是一个。不过，那位为汉奸张目的作家且莫高兴，马母的抉择会使他大失所望的。日寇为了要挟回民支队司令马本斋，将他母亲捉去，要她劝说儿子当汉奸。深明大义的马母，为了不被敌人利用，为了不当汉奸，毅然绝食而死。听完这个故事，想来会给那位作家一点启发吧。
    鲁迅先生曾在《沉滓的泛起》一文中说：“恰如用棍子搅了一下停滞多年的池塘，各种古的沉滓，新的沉滓，就都翻着筋斗漂上来，在水面转一个身，来趁势显示自己的存在了。”时下有人吹捧冯道，有人为秦桧翻案，有人为琦善张目，有人为吴三桂树碑立传，有人为洪承畴评功摆好，有人为汪精卫、周作人贴金抹粉，其实也就是“沉滓的泛起”罢了。然而历史是无情的，汉奸早已被钉在历史耻辱柱上，这个案是谁也翻不过来的，诚如一位老历史学家所言：无论时代怎么变化，我们这个民族都要永远让秦桧跪在岳飞面前，而决不会让岳飞跪在秦桧面前。那么，对于至今仍为汉奸鼓掌叫好的某些人，我们不妨也学学陈嘉庚先生的“最伟大的提案”，也向全国人大提一个提案：“无论何时，为汉奸张目者都以汉奸国贼论”。
〖-ZW/正文〗
