〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在法雇主协会和法中委员会举行的午餐会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将继续坚持改革开放路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/杨京德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/出访RW：乔石/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎3月26日电（记者熊昌义、杨京德）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石26日在法国雇主协会和法中委员会联合举行的午餐会上强调，中国改革开放的路线会继续坚持下去。
    乔石说：“中国国内政治形势是稳定的。法国有些先生关心中国今后的政策。我要告诉大家，中国的政策不会变。我们将在今年下半年召开中国共产党第十五次全国代表大会。我们只会更好地贯彻执行原来定下来的路线、方针。”
    他表示，中国的投资环境正在不断改善。虽然还有不尽如人意之处，以后要继续改善，改善到非常有利于同世界各国进行合作与交流。中国参加世界贸易组织也涉及到这样的问题。中国要保护自己的工业，但不会闭关自守，保护是在发展中的保护。
    在谈到中法经贸关系时，他说，中国希望中法经贸关系大体维持平衡。中国希望法国向中国出口产品或者与中国搞技术合作时，技术含量要高一些。现在有好多法国公司在中国取得了成功，其原因就是技术含量高。
    乔石表示相信，经过中法双方的共同努力，实现这一目标是完全可能的。中法友谊会不断向前发展，中法友谊新的春天一定会到来。
    当天上午，乔石委员长与法国前总统、国民议会外交委员会主席德斯坦共进早餐。
    德斯坦欢迎乔石委员长前来法国访问。他说：“我们都知道中国全国人大在中国社会中的作用。”他还对中国领导人邓小平的逝世表示深切哀悼。他说，邓小平先生是法国人民的老朋友，他曾与邓小平多次见面。
    乔石表示：“我们将把邓小平开创的有中国特色的社会主义道路继续坚持下去。”
〖-ZW/正文〗
