〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由港英政府负责重建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4项驻港解放军军事工程基本完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月26日电（记者孙承斌）由港英政府负责为中国人民解放军驻香港部队重新建造的4个军事建筑物和固定设施已基本完成，4个项目的承建商今天分别举行了竣工典礼。
    由中国建筑工程总公司承建的枪会山军营军事医院、昂船洲海军基地工地，今天彩旗飞扬，瑞狮、金龙齐舞。新华社香港分社副社长乌兰木伦、港府建筑署署长陈一新以及中国国防部、外交部、中英联合联络小组中方代表处的代表出席了两项工程的竣工典礼。
    中国建筑工程总公司副总经理兼香港地区总经理孙文杰在致词中表示，中英两国政府能够友好合作，是香港繁荣稳定的基础。中建总公司能为香港繁荣添砖加瓦感到十分自豪。他透露，这两项工程完工后将由港府建筑署代管，1997年7月1日正式交中国人民解放军驻香港部队接管。
    雄伟壮观、造型优美的枪会山军事医院，占地面积约1.7万平方米。整个工程包括医务大楼、综合设备大楼、餐厅、宿舍等，总建筑面积2.7万平方米。
    位于昂船洲南岸的海军基地工程占地面积16公顷，总建筑面积约3.5万平方米，包括办公楼、宿舍、大会堂、直升飞机坪等33座不同用途的建筑。
    此外，由香港宏昌建筑有限公司兴建的石岗军营军需仓库、由有利集团有限公司兴建的赤〓角机场军事运输中心两项工程今天也同时举行了竣工典礼。
    根据1994年6月中英双方达成的协议，为照顾香港社会、经济发展需要，中方同意25处军事用地1997年7月1日后无需用于防务目的，无偿交由港英政府处理；为保证中国军队需用于防务的建筑物和固定设施不受影响，联合王国政府确保寻求必要的经费，在双方商定的地点无偿重新提供建筑物和固定设施，由港英政府履行承诺。
〖-ZW/正文〗
