〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两雄一决高低 分出强弱 四旅拼命保级 形势明朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻・体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两雄一决高低 分出强弱
    四旅拼命保级 形势明朗
    江苏南钢 96∶68 上海东方
    空军雄鹰 97∶75 沈军雄狮
    北京首钢 95∶69 浙江松鼠
    四川熊猫 81∶69 济军天马
    本报保定3月26日电 郭京毅报道：全国男篮甲级联赛战火即将熄灭时，空军雄鹰队和沈军雄狮队这两“雄”在保定进行了最后一次“对话”。结果，“雄鹰”借助主场的天时地利，以97比75战胜了“雄狮”，从而稳稳坐上了本届联赛第七名的交椅。
    上轮在主场以5分优势获胜的沈军雄狮队，此番客场挑战仍然志在必得，而以逸待劳的空军雄鹰队则精心策划一场“复仇计划”。战幕甫揭，开场沈军即“狮威”大发，接连不断发起快攻，空军队却显得不在状态，防守有漏洞，进攻有失误。雄狮队在2分钟内就投进3个三分球，战至6分钟时，以18比9领先。空军队及时要了暂停后，队员渐入佳境，刘德刚的篮下强攻和刘铁中投开始发威，其他队员状态也有回升，打出不少漂亮的传切配合，战至13分钟时，沈军雄狮队孙凤江误将球投入自家篮筐，从而使空军队以26比25开始反超。此后空军队一直压着对方打，上半时结束以48比35领先。
    易地再战，空军队在观众呐喊声中，积极抢断并占据篮板球优势，沈军雄狮队不但防守屡出破绽，投篮命中率也不高。终场哨响时，空军队以97比75的大比分领先。
    又讯 济军天马队今晚在客场经过顽强的拼搏，仍以69比81告负。不管最后一场比赛结果如何，已注定降入乙级队。
    今晚在另一场保级大战中，北京队以95比69战胜了浙江松鼠队，使自己保级形势变得乐观。可以说，周日如不出现意外，北京队保级当无问题。
    由此可见，降级的厄运自然就落在了松鼠和天马两队的头上。
〖-ZW/正文〗
