〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨铸深情 夕阳红满天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵干休所建设掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 何天进
    几年前，第二炮兵分散在全国各地近2000名离退休干部，由于经费紧张等种种原因，退下来后常为住房、用车、看病等一系列生活问题所烦恼。它就像一块巨石，一直压在第二炮兵领导和各级服务部门人员的心头。
    “再有难处也不能让戎马一生的老干部为难。”在第二炮兵首长的直接关怀下，一场为老干部创造舒适条件的特殊战斗打响了。几年过去，人们欣喜地看到，所属干休所全面建设先后40多次受到国家、军队以及驻地省市有关部门的通报表彰。
    一石激起千层浪
    那是一个多雨的季节，第二炮兵干部部老干部处的同志带着一种使命感来到桂林干休所。他们前脚刚跨进门，几位老干部就找他们反映：房屋漏雨，无法居住。有的说着说着竟流下了眼泪。当他们跟着老干部们查看实情时，那情景着实让人惊讶：屋顶上的泥水滴滴嗒嗒径直往下掉落，白色的墙壁上印着大片大片的污渍，床上桌上地上摆满了接雨水的盆盆、罐罐、碗碗……
    望着满头白发的老干部，老干部处的同志一阵阵心酸。他们立即让人找来所长、政委，劈头盖脸就是一顿“训斥”。岂知，所长、政委的家里也同样摆满了接雨水的盆盆、罐罐。他们有苦难言，正常的房屋维修费早已入不敷出……
    离开桂林后，老干部处的同志倍感身上的担子沉甸甸的。为了全面掌握各个干休所的实情，他们又马不停蹄地奔武汉、上芜湖、赴西安、下洛阳，一个所一个所地调查，一户挨一户地探访。他们发现各个干休所都不同程度地存在着房屋漏雨、管道锈蚀老化、水电暖容量不足、附属设施配套不全、使用车况差、看病吃药难、卫生事业费大量超支等等问题。对这些长久积累下的问题，单纯靠现行标准内的经费是解决不了的。返回北京后，他们立即写了一份详细的调查报告，并提出了切实可行的建议。
    调查报告得到了第二炮兵首长的高度重视。司令员杨国梁、政委隋永举特别批示：“老干部的事要特办、快办，做细、做实，机关各业务对口部门要给予政策倾斜，要在人才、物力、财力上给予优先保障。”随后，第二炮兵司、政、后、装四大部联合下发通知，要求机关各业务部门充分发挥职能作用，积极做好老干部工作，主动为老干部排忧解难。《通知》对干部、通信、装备、财务、卫生、营房、运输、物资油料、生产管理等主要部门的“涉老”工作职能作出了明确规定和限期解决问题的目标，并把为老干部解决问题作为各业务部门和二级部领导年终主要考核内容之一。
    业务部门齐行动
    金秋十月，通信、装备、运机、财务、军需、卫生、物资、营房等10多个业务部门，有的专门派出工作组，有的利用下部队的机会，到分布在全国各地的二炮各单位和干休所进行调查研究，现场办公，解决问题。
    ――营房部门领导带领老干部建房办的同志，深入每一个干休所，到老干部家实地查看，摸清了老干部住房状况的底数，制定了分批分期维修老干部住房的计划，并多方筹措资金为老干部解决了住房翻修粉刷、电力增容、煤气配套、锅炉更换、管线维修等问题。
    ――卫生保健部门根据老干部年大体弱多病、标准经费严重不足的情况，坚持每年拿出一部分钱用于弥补老干部的特殊医疗经费。并针对干休所医疗条件差的状况，先后购置下发了410多台（件）医疗器材装备，为每个干休所建了一个制式的健身房，为师职以上的老干部配发了保健箱。帮助指导各干休所建立了“老干部特殊医疗基金”，使老干部特殊用药难的问题得到了一定程度的缓解。
    ――通信、装备、运机、财务等部门多方筹措资金，用于各种维修、补助老干部福利等方面的问题。为了从总体上给予解决，财务部门还将这些问题列入了每年经费预算项目。
    向市场要保障力
    要想从根本上解决老干部的“医、食、住、行”难题，创造舒心的环境，光靠哪一级哪一个部门哪一个人是不行的，必须增强干休所自身的“造血”功能。基于这一认识，第二炮兵的决策者们，及时叫响了“向市场要保障力”的口号。他们要求各个干休所从实际出发，以“因地制宜，发挥优势，量力而行，稳妥保险”为指导方针，搞好生产经营。
    在这个指导方针下，干部部的同志经常深入干休所，指导筹划，讲解政策，并采取各种形式，提供信息和介绍经验。生产管理部的同志对干休所生产经营活动积极引导，制定了一系列优惠政策。不少单位在人、财、物等方面主动为干休所提供条件和方便，有干休所特色的自我发展、“造血”创收的路子从此走开了。
    第二炮兵洛阳黔川路干休所驻地老年病、脑血管病患者增多，而这些人经过一定阶段紧急治疗后还需要较长时间的治疗，但医院又不允许长时间住院。针对这种情况，干休所利用所里的空闲房开办了康复医院，专门接收这类病人，得到了洛阳市卫生部门的大力支持，建院当年便取得了良好的社会效益和经济效益。第二炮兵武汉干休所根据当地货物流通量大，货源多的优势，集资自购6辆货运车搞营运，一年就创收近20万元。
    开展适当规模的生产经营，给陷于经费困难中的干休所带来了希望和生机，也给其他干休所以促动。一时间，各干休所纷纷行动了起来。办医疗、开工厂、跑运输，各种生产经营项目如雨后春笋般地在第二炮兵所属各干休所展开。如今，每个干休所都搞了3到5个收入比较稳定的经营项目。这些项目风险不大，投入不多，收入稳定，便于经营，多的年收入上百万，少的也有八九万元。
    为搞好干休所建设，积极开展生产经营，目前已使第二炮兵各个干休所走出了一条弥补正常经费不足、提高服务保障能力的路子。
〖-ZW/正文〗
