〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情的召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后沈阳干休所协理员朱新庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘兴亮
    在总后东北物资局组织的“先进典型事迹报告团”中，有一位操着浓重湖南口音、浓眉大眼、淳朴憨厚的人。他就是总后沈阳干休所党总支书记、政治协理员朱新庆。
    朱新庆是1990年初干休所由“点”变“所”时，被众多老干部点将“要”去的。几年来，他带领全所人员热情、周到、细致地为老干部服务，多次被评为先进个人、模范党支部书记。
    他为老干部服务，重在“情”字。有一个时期，有的工作人员认为，为老干部服务是侍候人的工作，不光彩，不体面。他就对工作人员进行传统教育，要大家从“尊重老干部，就是尊重我们党的历史”的高度，认识为老干部服务的意义。他说：“感情有多深，服务工作才能有多好；服务思想树得牢，服务水平才能上台阶。”他身体力行，给大家做好样子。有一天局里有事找他，公务员说：“他在房顶上。”他那么大年纪在房顶上干什么？经询问才明白，是领着人在帮老干部检修房屋。
    他为老干部服务，不分份内份外，也不论事情大小，凡是能帮的都尽量帮着去做。老干部罗哥的母亲病故，当时他的儿子出差在外，家中无人照料。朱新庆就主动组织工作人员帮助料理后事，直到事情办完为止。对老干部家属中存在的问题，他也出面做工作。有一段时间，老干部家属中有个别人爱传闲话，影响了团结和邻里关系。他感到这不仅仅是家属问题，也与老干部教育不够有关，便及时提醒有关老干部注意，还主动与家属谈心，做思想工作，使邻里之间消除了隔阂，增强了团结。
〖-ZW/正文〗
