〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驳斥一非政府组织对我西藏政策的攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦3月25日电（记者李敬臣）出席联合国人权委员会会议的中国代表团顾问毕华25日驳斥了一个非政府组织对我西藏政策的攻击。她说，少数西藏分裂分子妄图利用联合国人权委员会的讲坛从事分裂中国的政治活动，是不能得逞的。
    毕华说，宗教信仰自由，尊重和保护正常的宗教活动，是中国政府的基本的、一贯的政策，在西藏也不例外。自70年代末以来，中国中央政府向西藏拨出2亿多元专款用于落实宗教政策，包括维修寺庙。现在西藏自治区已修复、开放的宗教场所达1700多处，有住寺僧尼4.6万多人，占全自治区人口的百分之二强。
    她说，1995年第11世班禅按照宗教仪轨和历史定制，经过金瓶掣签，报国务院批准，圆满完成了坐床仪式，得到了藏传佛教界广大僧众和信教群众的信仰。
    毕华说，与非政府组织“争取南北合作联谊城机构”的代表所说的相反，正是流亡在国外的少数西藏分裂主义分子，不顾西藏人民的利益，甚至违背藏传佛教的基本原则和教义，利用宗教进行各种分裂中国的政治活动，严重破坏了正常的宗教秩序，干扰了群众的正常宗教活动。
〖-ZW/正文〗
