〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君珍惜“未老的情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年生活/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗仁容
    在许多人的观念中，相依相偎，谈情说爱，似乎是年轻人的专利。殊不知，老年夫妻同样需要柔情蜜意，谈情说爱。
    俗话说“少年夫妻老来伴”。老年人生理的衰退并不意味爱情的消失，上了年纪并不等于感情已经湮灭。相反，老年人无论在生理上还是心理上，与年轻人一样都需要得到爱人的关心和体贴。老年人安度晚年，不仅需要有良好的社会环境和子女孝敬，而且需要老夫妻之间和睦互爱的生活。老年夫妻经常在一起或轻声细语谈心聊天，或一起买菜下厨房，或携手并肩林荫散步等等，在思想上、心情上产生共鸣，既可以融洽感情，调节情绪，分解忧愁，还可以通过互相关怀、互相体贴和互相爱护，使彼此之间树立起越老感情越浓厚，生活得越有滋味的精神支柱，而且也更有利于健康长寿。
    许多事实充分证明，夫妻长寿与“爱”密切相关。前苏联高加索山区有一对寿星，均已超过120岁，结婚104年。老太太说：“我相信是爱情使我们这样长寿！”她的丈夫则表示：“我们是一生不停地工作，注意休息，寻找快乐。”现代心理学和社会学认为，爱的甜蜜也是决定人的健康的重要因素。医学界研究发现，爱可使人的机体处于良好状态，避免恶性情绪的积累性刺激，保护中枢神经系统的正常功能和免疫系统功能的稳定，促进全身各系统的生理功能调节到最佳水平，从而延缓组织器官的衰老，少患与心理平衡失调有关的疾病，如高血压、冠心病、脑血管病、老年性精神障碍等。人难免要生病，一旦生病，爱人的精心护理和发自肺腑的恩爱之言，有时竟会胜过仙丹妙药。德国一家出口商行的经理，不幸患了瘫痪症，医生对其束手无策，可当离开他30多年的妻子前来探望时，他激动之余，竟奇迹般地站了起来，并逐渐康复。心理学家格尔曼博士说：“爱，对我们无论是在心理方面还是生理方面，都能够产生良好的影响。”
    中央电视台“夕阳红”栏目中的那首歌词对老年人的感情写得非常贴切：“最美不过夕阳红，温馨又从容。夕阳是晚开的花，夕阳是陈年的酒，夕阳是迟到的爱，夕阳是未老的情，多少情爱化作一片夕阳红。”毫无疑义，恩爱是家庭生活的精髓，是伴随老人走完生命全程的永不熄灭的奥林匹克之火。有了爱，才会有幸福的家庭，才会有老人的健康和长寿。因此，愿所有老年夫妻们都积极不断地为经过几十年相濡以沫、相依为命所结下的情感浇水、施肥，让她在自己生命的列车驶入“满目青山夕照明”的黄昏路段时更浓厚、更醇香。
〖-ZW/正文〗
