〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何使高科技学习持久下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何避免高科技知识学习一阵风？3月上旬，记者围绕这一问题采访了某集团军军、师、团的一些领导和部队官兵。
    记者所到之处，都感受到涌动在军营的学习高科技知识的热浪。到某坦克师采访的当天下午，机关里无人，一问，原来都到礼堂听高科技知识讲座去了。
    这个集团军在组织高科技学习方面已初步摸索出了一些经验。如内容上区分层次：团以上领导和机关干部有针对性地学习和研究作战指挥、诸军兵种协同、指挥自动化等；营以下干部有针对性地学习研究与我军武器装备相关的知识和外军武器装备的战术技术特点等；战士着重了解与手中武器相关的高科技知识。对象上区分专业：按指挥干部、政治干部、后勤干部、技术干部、各类专业技术兵等5大类专业分别组织。时间也作出具体安排。
    可以说，高科技知识的学习已形成风气。但如何使这种好的势头保持下去，是记者也是许多领导关注的问题。
    该集团军军长朱文泉认为有必要进一步深化各级领导和机关的认识。学习高科技知识不是一朝一夕的事，不是订一份计划、搞几次讲座就可万事大吉。需要作长期的努力，要有“咬定青山不放松”的精神。某坦克师副师长傅怡是南京军区学习高科技知识的典型。他分析道，目前，在部队仍程度不等地存在着影响学习积极性的思想障碍。有些中高级干部的知识结构与学习高科技知识要求不相适应，感到学起来吃力；而一些缺少高科技装备的部队则认为学习高科技知识距离自己很遥远，缺少紧迫感。这些都是进一步学好高科技知识需要清扫的障碍。
    部队在组织学习高科技知识中还遇到了一些具体困难，如不加以克服，也会影响学习的深入持久。其一是人才缺。集团军副参谋长顾守诚说，要在军机关找一个理想的教员很困难，只好到军队院校、科研所去请。但要长期坚持学习，不能全靠到外面借。其二是教材缺，上级下发的教材远远不能满足部队的要求。其三是器材缺，缺少增加感性认识的必要器材、实物和教学辅助设备。
    为此，有的同志建议，学习高科技知识应该纳入正规的教育训练计划，使它有正式的“户口”，不能凭个人的爱好和兴趣，靠挤时间和仅仅利用业余时间来完成。
    本报记者 陈歆耕
〖-ZW/正文〗
