〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆花的传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●玉 华
    迈进绚丽的春天，
    眼前闪烁着五色的花海，
    紫荆花开得灿烂！
    它不像红梅顶风雪报道春讯，
    比不上端庄富丽的牡丹。
    只缘有一个古老的传说，
    我才将紫荆花颂赞。
    童年门前那株紫荆，
    一朵朵绛紫色的小花，
    紧紧地簇拥着树枝树干，
    抛给我一个个问号：
    紫荆花怎么和别的花不一般？
    别的花先发嫩叶后吐蕾，
    紫荆花朵却开在绿叶之先；
    别的花一朵一朵次第开，
    紫荆花密密集集簇簇团团，
    引来蝴蝶蜜蜂千千万万。
    是爷爷的爷爷传下来的佳话，
    一株紫荆花开在庄户人家庭院，
    是团结女神用甘甜的乳汁浇灌，
    能保佑家人的团圆安全。
    紫荆花开得越灿烂，
    家庭就越和睦可亲团结如磐，
    要是兄弟吵嘴打架动拳，
    紫荆花就花蕾枯萎、干折枝断！
    有一对兄弟违背了团结女神的意愿，
    紫荆花顷刻昏昏沉沉闭上了明媚的双眼！
    兄弟俩双膝跪在地上，
    祈祷天神普降倾盆大雨，
    让紫荆花重新发芽吐艳！
    天神心情愤怒、委婉相劝：
    只有忏悔的眼泪才能使紫荆花魂归魄还。
    兄弟真诚的泪水变成清彻的神泉，
    紫荆花又开得美丽无比、簇簇团团。
    听完这动人的故事我才明白，
    紫荆花原来是因真诚团结而鲜艳。
    古老的神话紧连着1997年，
    怎不令人思忖再三！
    贫穷落后只能挨打，
    一盘散沙招来灾难。
    一个伟大团结的民族
    以崭新的英姿矗立在太平洋的这边。
    啊，香港区徽上的紫荆花图案，
    正欢笑在祖国的大花园。
〖-ZW/正文〗
