〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播恶岂能得善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军火贸易/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 伟
    作为世界头号军火商的美国，15年来向外的枪炮倾销真可谓“成绩骄人”：1981年，在世界武器出口中所占的份额为19.3％，到1991年增至37.8％，翻了一番；而1996年，又猛增到55％以上。如此势头使人看到，没有哪个军火大国能够动摇美国的“冠军”地位！
    美国把出口军火既作为赚钱门路，更作为插手、干涉世界和地区事务的手段，从中尝到的甜头的确不少。且不说它在中东几十年的阿以冲突中如何大发横财，即使在被其视为两个“捣蛋”国家交战的两伊战争中，它也没有袖手旁观。据各种统计资料显示，10年两伊战争，美国向交战双方共出售了237亿美元的军火。海湾战争结束以来的短短6年里，美国在该地区就弄到了高达300多亿美元的军火订单。1994年，世界范围内共有48起武装冲突，其中39起的有关各方均得到了美国武器装备的支援。近几年发生在世界各地的50场主要地区冲突中，有45场的交战一方或双方使用的也是美国枪炮。如今，美国向141个国家和地区出售武器。
    人们常说“鹬蚌相争，渔翁得利。”其实，渔翁也有倒霉的时候。谓予不信，请看事实：近10多年来美军9次出兵海外，入侵加勒比小国格林纳达，到巴拿马抓诺列加，去海湾打伊拉克，远涉索马里捉艾迪得，进军海地维护“民主”……结果，与美军作战的对手们大多操的是美国刀枪。难怪《今日美国报》提醒美政府说，“现在美国出售的武器比以往任何时候都更有可能在今后什么时候用来对付美国自己”。
    美国为了自己的全球利益，为了“领导世界”，的确是一个喜欢多管闲事的国家，它四处倾销军火便是其谋略中的一招。但是，这些武器日后说不定会对准谁呢！“作壁上观”者最终将自食其果。不信就等着瞧！
〖-ZW/正文〗
