〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命谱写理想之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记武警广西总队梧州市支队班长吴高林烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄及全/文雁/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴高林/优秀班长/素质/附图片RW：吴高林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄及全 文 雁 本报记者 丁海明
    1月4日，武警广西总队梧州市支队班长吴高林在扑救山林大火中，为救助战友，献出了年仅24岁的生命。
    部队领导、生前战友怀着无比沉痛的心情，追寻着他短暂的一生，翻开他入伍3年写下的5本厚厚的日记，仿佛听到了吴高林在引吭高唱一曲用生命谱写的理想之歌。
    向着理想的太阳飞翔
    吴高林的日记中有这样一段醒目的话：“个人理想是月亮，革命理想是太阳，只有靠太阳的照耀，月亮才会熠熠生辉。我要向着理想的太阳飞翔。”
    1993年冬，吴高林走出大别山来到了南国警营。当初，他想的是谋条出路，所以他把目标瞄准了学门技术或者考学提干。而现实却给他当头一盆冷水，他被分派到中队当了一名“猪倌”。
    吴高林心里失衡了，他在日记中写下了自己的孤独和彷徨。然而吴高林又毕竟是块好坯子。部队开展的“四个教育”像春风很快吹散了他心头的迷雾，毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，邓小平同志关于做“四有”革命军人的亲切教诲，驱使他重新校正军旅人生坐标。不懂技术，他就到附近的一家养猪场恭恭敬敬拜师求教，几个月下来，饲料该怎么搭配，疾病该怎么防治等经验全学到手了。母猪下崽，他整日整夜地守护在猪圈里，甚至就像母亲给婴儿喂乳般地抱着小猪崽喂奶；饲料不足，他经常蹬着人力车到菜市场去捡回瓜皮菜叶。由于他的悉心照料，一年就出栏生猪4批，为中队创收1万多元，受到了支队嘉奖。
    前年冬，吴高林当了班长。这等于他迈向警校大门步上了一个阶梯。然而遗憾的是去年3月，吴高林正准备参加警校统考时，组织上发现他已超过规定年龄。这意味着他将永远与警校无缘。在挫折面前吴高林没有气馁，在班长的岗位上照样干得很欢。有人提醒他说：“你平时表现这么好，到支队领导那儿求个情，改一下年龄，不就可以参加考试了吗。”吴高林平静地说：“人生路有千万条，入不了学提不了干，不等于就没有前途。造假的事千万干不得。”
    去年11月，领导决定吴高林退伍，他把一切退伍手续都办完了，行李也已托运了，后来，因工作需要，支队领导又决定他继续留队。中队领导找他谈话，可吴高林却像什么都没有发生一样，取回行李，重整内务，立马投入了紧张的工作。
    荡起理想之舟的双桨
    “远大理想不是好高骛远的空想，理想之路是靠脚踏实地趟出来的。”这是吴高林写的一则日记，也是他人生的真实写照。
    去年6月，中队确定吴高林带领一班专门进行军事训练，准备参加支队将举行的军事比武。吴高林顶着南国盛夏的酷暑骄阳，与全班战士一起摸爬滚打，几个月下来，晒脱了几层皮，累掉了几公斤肉，全班各项军事科目无不呱呱叫。可到了10月份比武时，支队突然决定另外一名班长带领一班参赛。一班不负众望，一举夺魁。确定立功受奖人员时，吴高林主动提出：“我是一班班长，带领全班搞好训练是份内的事，比赛所以取得好成绩，与带队参赛班长临场发挥好密不可分。”结果参赛人员人人立功受奖，吴高林做了无名英雄。
    吴高林深知自己作为一班之长的责任有多重，他在日记中曾写道：“要把一个班建设成为育人小熔炉，班长就是炉长。”他潜心研究带兵之道，以情带兵，科学带兵，人们都称赞吴高林就像一块磁石，能把周围的人吸引到自己的身边，最后都变成一块好钢。
    战士韦世品脾气暴躁，作风散漫，分到哪个班，哪个班都不欢迎。吴高林主动向中队干部提出将韦世品调到自己班里。刚到一班的第二天，韦世品就假装有病压床板，吴高林不气不恼，一边亲自为他煮好鸡蛋面条端到床头，一边做好说服教育工作，弄得小韦想发脾气也发不起来。吴高林因势利导：“做人关键要讲骨气，难道你就这样情愿让别人瞧不起吗？”吴高林句句入情入理的话语，终于感化了韦世品这块“顽石”，他低着头说：“班长，我算服了你了，我看就数你待我好，今后我一定听你的话，好好干！”从此，韦世品就像换了一个人似的，各方面都表现很出色，还受到中队嘉奖。
    吴高林不论干什么工作，都要干出个样子。去年9月，他受命到梧州市师范学校96级大专班担负军训任务，他不仅教学生怎样踢正步、整内务，更注重引导学生如何生活和做人。他看到多数学生是独生子女，在家里依赖性较强，宿舍里又脏又乱，就一边手把手地教他们如何整理内务，一边和他们讲解作为一名人民教师应该为人师表的道理。吴高林的言传身教使他们的生活态度和作风纪律发生了很大转变，军训结束评比，他所训的学生样样成绩名列前茅。
    梧州市支队支队长陆步强、政委卢俊感慨地说：“吴高林的影响力确实很大，从许多战士身上都能看到他的影子。他带的班是支队的先进班。他带的兵个个过得硬。”
    理想在生死考验中生辉
    今年1月4日12时40分，吴高林正抓紧午饭后的空余时间摊开笔记本，准备写日记，突然一声扑救山火的命令传来，他未来得及合上笔记本就随中队官兵出发了。
    这场大面积山火发生在梧州市枣冲路后山，火借风势，越烧越猛，直接威胁着相邻的林区和附近的工厂、居民区，而且距离火场不到50米还有一个油库。十万火急之中，武警官兵如神兵天降，直插火海。吴高林带领本班战士忍着烟熏火灼，始终鏖战在火势最猛的山腰风口处。13时30分左右，当他们冲到一茅草高可没人的斜坡时，风向突转，火挟风威，陡然回窜，10余米高的火苗腾空而起，将吴高林和4名战士团团围住。在这危急关头，吴高林想到的不是自己，而是战友的安危，他一边奋力扑打火苗，拦截火势，一边冷静而果断地组织4名战士突围，大声命令道：“不要管我，你们快冲出去！”在他的指挥下，已经严重烧伤的宋金磊、谢和峰、赵广辉、罗新华4名战士先后冲出了火海。这时的吴高林离隔火带仅有几米之遥了，然而，无情的烈火已把他身上的衣服和头发全部烧光，在高温缺氧、重度烧伤的情况下，他窒息昏倒，等到后援部队和群众赶来时，仅留下烧不化的金灿灿的钮扣、帽徽和领花，躯体已面目全非。战友得救了，林区保住了，工厂和居民区保住了，油库保住了，而吴高林却献出了宝贵的生命。战友们看着吴高林床头那本尚未合上的笔记本，无不痛心疾首！
    吴高林为人民献身绝非偶然！他的军旅生涯虽然只有短暂的3年，但参加各种抢险救灾已达40余次，次次都是奋不顾身，冲锋在前。1996年7月中旬，梧州市遭受特大洪灾，处处告急，吴高林一直转战在第一线。长洲岛是梧州人的“菜篮子”，洪水一旦冲破岛上的防洪堤，后果不堪设想。险情就是命令，吴高林主动请缨，带领10余名战士担负了最险地段的加固任务。他第一个跳进滚滚洪流中，搬石运土，加固堤坝，在洪水中战斗了9个多小时。中队干部叫他，战友们催他，他就是不上岸。终于，防洪堤安然渡险，吴高林却被送进了医院急诊室。
    1996年秋，梧州一带走私贩卖国家珍稀动物十分猖獗，犯罪分子孤注一掷，穷凶极恶。吴高林临危不惧，上一线，打头阵。9月26日，他冒着生命危险，配合公安机关，一举抓获4名罪犯，缴获巨晰等珍稀动物价值达10余万元，狠狠打击了犯罪分子的嚣张气焰。
    吴高林与他的战友、亲人永诀了！他的走，给战友们留下了无尽的怀念，更留下了关于理想、信念、追求的宝贵精神财富。
〖-ZW/正文〗
