〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒阳光（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云/银军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 云 银 军
    1   “尊敬的黄叔叔，您寄来的200元钱收到了，我买了课本和新衣服……”内蒙古昭乌达草原深处的沈阳军区某部室内，一位专业军士伫立在窗前，握信的手在微微颤抖。
    他，就是被官兵和驻地群众所津津乐道的“文明使者”、沈阳军区“学雷锋标兵”黄庆辞，手中的信件，是草原深处红庙子镇聂胡地村的孤儿季春杰寄来的。
    黄庆辞5岁那年，爷爷、奶奶和母亲在不到3个月时间都相继离去，他成了一名孤儿，是政府收养了他，送他上学参军。在新兵连，他第一个被评为“训练标兵”，第一个被新兵团嘉奖；新兵连生活结束以后，他破天荒地走进师军务科。当兵没几个月，就遇上了大兴安岭那场史无前例的大火，他参加了这场硝烟弥漫浓烟滚滚的战斗，在极度危险的情况下，他的眉毛、头发、衣服多处被烧焦烤坏。由于抢险有功，那一年，他被批准火线入党。
    1989年3月，黄庆辞被部队评为“学雷锋先进个人”，并在本职岗位上继续创造着一个个辉煌：学习汽车驾驶技术，被评为“优秀学员”；为首长当警卫员，被树为“学雷锋积极分子”；担任司务长工作，被评为“司务长标兵”……这些荣誉犹如人生闪亮的平凡小事，鲜活着他军旅人生的梦想。
    从大都市沈阳来到塞外草原某部，严酷恶劣的现实环境，使他接任司务长的开端有点措手不及。官兵们因伙食调剂不好的埋怨声，常常叩击着他的耳膜。干就要干出个名堂，他习惯用行动证明自己的能力。他首先实行早餐自助，午晚两餐分餐制；回到故乡看望乡亲们，归来时背上是一个磨豆浆的石磨；出差到北京，他买回一个电暖气和一堆盆碗。他说：这样可以省钱。这一年，他在官兵们的目光下，走上艰苦奋斗典型事迹报告会的演讲台。官兵们说，他的笑容犹如阳光一样灿烂……
    2    黄庆辞说：一个人爱的最高境界是爱他人，一个人最大的幸福就是奉献自我。“黄班长可是一位好兄长，是我们的知心朋友！”从河南杞县某山沟沟入伍的农村籍战士李化国，对此有着深刻的体会。两年前，他因转志愿兵的希望破灭，一时思想不开窍，整天精神恍惚，还声称要跳河自杀。黄庆辞像阳光一样悄然走近了他，使他冰冷的心开始融化。一起生活劳动，给菜地施肥，小李捂着鼻子，黄庆辞却纵身跳入粪坑主动掏粪；搬运军用物资，黄庆辞又扛起第一箱；小李对象因他转志愿兵未成，提出“吹灯”，黄庆辞就晓之以理、动之以情地给小李的对象写去一封长达12页的信。姑娘理解了小李，并表示愿同小李共同走过人生。退伍临行那天，小李拉着黄庆辞的手久久不肯松开，久久不肯离去，泪水盈盈。
    战士刘庆森从山东临朐入伍不到半年，父母不慎从枣树上摔下，瘫倒在床。小刘背上思想包袱，工作一蹶不振。黄庆辞看在眼里记在心中，300多元的工资发下来，他以部队团支部的名义寄给了小刘的父母。知道真相的小刘发誓要干出一个人样儿，年底被评为“优秀士兵”……
    还有王明海、李宏伟、翟松涛等，谈起他们的黄班长，无不跷起大拇指，从心底由衷钦佩他们心目中的好兄长。
    3   作为新时期的普通一兵，黄庆辞用实际行动续写着雷锋之歌的新篇章。
    为抛锚的司机抢修被严寒冻坏的水箱；护送被人撞伤的老大爷到医院抢治；奋不顾身跃入河流中抢救落水的儿童，这些都记不清了，他有一手维修家电的技术，带着几个兵成立了“学雷锋小组”，义务为驻地群众服务。敬老院、学校、街道，到处留下了他带领战士们义务照顾老人的足迹。
    他不是雷锋，然而得到过黄庆辞帮助的人，却把他当作是“活雷锋”。今年65岁的王贵霞老人有着深刻的体会，对那位无私帮助过她的解放军战士，她至今仍刻骨铭心。去年5月，儿媳妇得了重病，她孤身一人从内蒙古喀喇沁旗大东梁村坐车到沈阳寻找打工的儿子。人没找着，倒被可恶的扒手掏走了身上仅有的100元钱。“天啊，这可怎么办啊！？”喊天天不应，哭地地不灵，正出差到沈阳的黄庆辞走到老人身旁：“大娘，有什么事慢慢讲，我能帮助你什么吗？”得知真相的黄庆辞毫不犹豫地扶着老人到饭店吃饱了饭，随后又给她买好车票，亲自把老人送上车，还塞给老人80元钱。当他看到某报登出孤儿季春杰因父母病逝无钱上学的新闻后，他的心里火烫般疼痛，童年的往事又涌上心头，从刚刚领取的工资中抽出200元钱寄了出去。经他给“希望工程”捐款资助的两位失学少年，又重新扬起了对生活充满希望充满信心的风帆……
    “涓涓细流汇集成大海，点滴小事铸就伟大品格”。黄庆辞真想再次把自己的生命、理想、信念全部献给太阳，化作一缕缕温暖别人的阳光。追溯改革开放的潮流，他依旧在军营这块沃土里，播撒下阳光的希望……
〖-ZW/正文〗
