〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军401医院坚持为兵服务方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年为军人患者补贴500万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王颖报道：地处沿海开放城市的青岛海军401医院坚持军队医院姓“军”的方向，好药、好设备舍得往军人病员身上用，仅去年就为军人病员补贴医疗费500余万元，受到基层官兵的一致好评。
    一段时间，这个医院少数医护人员对如何处理好军地伤病员的关系出现模糊认识，有的科室在收治中出现了地方病人受优待、军队患者受冷落的反常现象。医院党委针对工作中出现的这一偏差，重申《军队医院确保为部队服务》的规定，制定了为兵服务若干措施，对军人患者实行挂号、就诊、住院等“六优先”，在门诊部开设军人窗口，在临床科室设立足够数量的病房和床位，把为部队服务做到实处。去年3月，烧伤外科收治了驻地某部2名严重烧伤的战士，医院不仅成立了特别治疗组、特别护理组，还专门规定“只要病情需要，再贵重的药品也要用”，仅3个月就投入医疗费10万余元，使病人得到及时抢救。近年来，他们还坚持免费为官兵查体，派医疗队赴边防海岛为基层官兵送医送药，检诊人数5000余人次，多次协助部队完成了大型演习等重大卫勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
