〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刻千金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某场站保障新机种快速改装纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光汉/范海松/张农科/王维忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行保障/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈光汉 范海松 本报特约记者 张农科
    去年5月，当一批国产最新型战鹰在广空某机场落地时，许多人曾为场站捏了一把汗：上级为改装新型战鹰的飞行团限定了近乎苛刻的时间表。而此时场站不仅人员缺乏保障新机的知识和经验，而且场地设施也不具备保障新机开展飞行训练的条件。这岂不要延误新装备形成战斗力的时间？哪知，半年过后，改装不仅一天没延误，反而提前了39天，成建制形成了战斗力。有人问场站领导有什么锦囊妙计？场站政委李锋回答：“只要有了一切为战斗力的观念，办法总能找到。”
    在战斗力问题上没价钱可讲
    一种新机型落户一个老机场，可不像过日子、搬房子那样简单。由于新机型现代化程度高，对保障设施要求的标准高，而且还有不少特殊的保障需求，必须对老旧落后机场设施进行较大规模的改造，才能达到保障条件。
    因此，从接到上级改装通知起，站长封宏灿就开始同班子里的同志及相关的业务部门一起认真规划盘算机场各项设施改造方案。从机场的停机坪、跑道、防吹坪到机库，从导航到军械、外场加油设施等，都得改造。细细算来，竟需5000多万元。后来，他们又和有关业务部门坐在一起对改造所需资金预算反复进行核减、压缩。尽管减了又减，压了又压，发现仍得2000万元资金。然而新机进场的时间一天天逼近，改造资金却绝大部分没有着落。
    怎么办？有人说：“资金不到位影响改装，这不是我们的责任。”可大多数同志认为：保障新装备训练，是增强部队战斗力的大事，在这个问题上没有价钱可讲，有资金要干，没有资金也要想法干。大家思想很快统一了：“勒紧腰带，从家底中挤出资金改造场站设施保证按时开飞。”
    于是，准备为团职干部盖家属楼的项目下马了；准备改善官兵生活环境的打算放弃了；连急需改造营区供水设施的工程也停下来了。就这样，场站前后总共挤掉了十多个与改善场站官兵生活相关的计划，从家底中陆续挤出300万元，开始对飞行保障设施进行紧锣密鼓的改造。使停机坪、防吹坪、导航设施、雷达试验室等16项工程均在新机落地前建成了。
    努力抓住“时间差”
    “没有预见就没有保障”。早在场站克服困难搞好机场保障“硬件”改造之前，他们便已开始着手进行“软件”的改造，即利用新机来到之前的时间差，更新保障知识。新机的军械保障是一个全新的课题，军械股长王德生从前年4月至6月，先后4次北上找上门去学习。他在汉口学习20天，没有休息一天，没逛一次商场，把全部精力放在学习掌握新装备知识上，做了10多万字的学习笔记。为了尽快搞清新机种的军械保障程序，他又来到后勤学院航弹教研室收集有关资料，将新机保障的讲课资料和录像带全部带回部队，组织官兵学习。油料股的同志也及早准备，主动到师技术部要来了新机的有关技术资料，飞机构造的技术数据和所用的各类主、附油料等。他们发现有一种特殊油料，有关部门没有储备，股长姚元长带领官兵经多方联系，终于赶在开飞前在某地石油公司采购到了这种油料。由于增强了预见性，航材、机营、运输、军需等都提前做好了新机保障的准备。
    给老设施赋予新活力
    为了克服机场改造资金不足的问题，他们除了少数必须新建和更换的设备、设施外，还想方设法对老设备进行了改造，让它们扩充能力，增添功能，适应新机保障需要。由于机场新建的自动加油装置一直没有竣工，从去年新机开飞一直到目前为止，只能用油车加油，作业强度大，效率却较低。他们自己动手，对场内场外的4个装油口进行了全面改造，方便了作业，提高了供油能力。停放飞机的旧机窝供电设施原来只能保障照明。机营股官兵奋战半个月对供电设施进行了改造，使改造后的机窝具有保障新机维修和检测的能力。新型飞机启动缺少与之相匹配的电源启动车，全场站官兵开展技术革新，改装了老式电源启动车，使之变成了新机的专用启动车。据统计，他们通过对20多种老设备进行了科学改造，不仅使这批老装备有了用武之地，也为按时进行改装训练赢得了宝贵的时间。
    用汗水换速度
    飞行团的官兵说，新机改装的高速度是用汗水换来的。
    去年11月中旬，飞行团要进行新机打地靶训练。场务连每天出动12人，早上5点半起床，每人揣上2个面包，匆匆赶到50多公里外的靶场，负责保障工作，晚上八九点钟才回到连队。飞机每打完一靶，场务连的官兵都要以百米冲刺的速度，从掩体到靶标急跑1公里，重新填整好靶标，然后跑回掩体，来回要跑8分钟。新机打地靶时，先后引发了21次山火，冲上去扑救的依然是场务连的官兵。场务连官兵的衣服烧破了，鞋烫穿了，皮肤烧伤了，都顾不上。晚上回到连队时，官兵们腰酸腿疼，个个挂彩，浑身上下像涂了炭一般黑。
    一次，导航连着陆引导雷达突发故障，而第二天还要进行飞行训练，连长彭晓组织人员连晚饭都顾不上吃，连夜抢修，故障排除后已是第二天凌晨东方露出鱼肚白。
    还有一次，塔台指挥电台发生故障，要修复只有到远离部队300多公里以外的修配厂。而第3天就有飞行任务，连长傅卫民马上组织人员携带电台出发，日夜兼程抢修，终于在第3天凌晨3点赶回部队，确保了飞行训练照常进行。
    （压题照片 王维忠摄）
〖-ZW/正文〗
