〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔赴万里海疆 传播科技知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院发挥人才优势为部队服务受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员祖六四报道：海军指挥学院一批专家教授日前走出校门，深入部队传授高科技知识，解决部队在运用高科技中的难题，被官兵誉为“活跃在万里海疆的高科技‘播种机’”。
    近年来，海军指挥学院加大向部队提供高科技服务的力度，合理调整教学计划，并采取一系列相应措施。一是组织专家教授深入海军部队巡回讲授高科技军事理论知识，先后派出20批40余名专家教授为部队讲课60余场次，听众5000余人次。二是选派教研人员参与筹划指导海军部队组织的重大演习和新装备集训，仅去年就参与各类战役集训、实兵演习4次。三是帮助部队解决在运用高科技知识中疑难问题，使科技成果尽快转化成战斗力。他们先后派出上百名科研人员，承担了部队几十项科研任务。为使某新型舰作战指挥自动化系统尽快投入使用，学院派出有关科研人员先后10余次深入部队共同攻关，现已取得阶段性研究成果。
    高科技送到训练场，新课题带回教研室。这个学院教研人员在万里海疆播撒高科技知识的同时，也带回部队现代化建设新信息，从而为教学科研注入新的活力，形成了院内教学与部队高科技训练互补的良性循环机制，有效地提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
