〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被子让人换走了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张万武
    “噫，我的被子被谁换走啦？”
    北后某分部新兵营女兵10班新战士崔晶，晚上打开被子时，才发现自己的湿被子被人“偷梁换柱”了，连忙问同班女战士，都说不知道。刚从连部回来的班长告诉她：“是指导员。”
    崔晶是刚从天津入伍的新战士，在家娇生惯养，早上起床从来不叠被子。到部队后却争强好胜，各方面都有很大进步。就是“豆腐块”欠火候，班长也提醒她：“门面不过关。”听说星期五早上全连进行内务评比，可把崔晶愁坏了，夜里翻来覆去终于想出了“好办法”。早上她悄悄到水房接了半盆水，均匀地洒到被子上，然后使劲地压平、细心地叠好。左看看，右瞧瞧，还蛮像一回事，便和大家一块出操去了。
    果然那天早上连队进行了内务检查。指导员张新军带领全连班长一个班一个班地挨个转。检查到女兵10班时，只见窗明几净、物品摆放有序、被子叠得方方正正。尤其是崔晶的被子，角是直角、线是直线，而且厚薄适中，特惹眼。指导员心里想，崔晶的内务是个“困难户”，怎么一下子就“冒尖”了呢？指导员这么想着伸手一摸，被子全是湿的。他连忙把崔晶的湿被子晒出去，把自己的被子放到崔晶的床上。崔晶愣是一天没知道，直到晚上睡觉时才发现。这又告诉指导员一个信息：中午午休时，有的新战士舍不得放开叠得整整齐齐的被子睡觉。
    第二天起床后，张指导员便把已经在暖气上烘干的被子送回女兵10班，并手把手教崔晶叠被子：被子怎么压平、角怎么叠、线如何整。为了保护崔晶的积极性，指导员没有批评她，只是在全连吃饭整队时宣布了两条规定：整内务时不准在被子上洒水；午休时必须把被子放开睡觉。
    从此，崔晶的内务每次评比都受到表扬，当然不是掺水的啦。
〖-ZW/正文〗
