〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起育人的庄严职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹 科
    江泽民同志在不久前召开的第六次全国文代会和第五次全国作代会上的讲话中指出：“在精神文明建设中，社会主义文艺是一条重要的战线，承担着培养有理想、有道德、有文化、有纪律的‘四有’新人，激励人民团结奋进的庄严职责。”在大力加强社会主义精神文明建设的今天，在大力提倡繁荣社会主义文艺的新的历史条件下，描写“四有”新人，培养“四有”新人，这是党和人民对文学艺术的希望和重托，是历史赋予文艺工作者的崇高使命和神圣职责。
    社会主义文艺，以及作为它一个重要组成部分的军事文学，从来是以培育合格的革命事业接班人为己任的。几十年来，它以其拥抱时代的巨大热情，以其春风化雨式的滋润和震撼灵魂的感染力，显示出在塑造和培养“四有”新人方面的强大力量。电影《上甘岭》、《英雄儿女》、《雷锋》、《焦裕禄》，小说《青春之歌》、《林海雪原》、《红岩》、《欧阳海之歌》，电视剧《孔繁森》等，这些作品所塑造的栩栩如生的英雄人物，顶天立地的高大形象，可歌可泣的感人事迹，在多少人心中激起波澜，尤其在青少年朋友的心中打下了深深的烙印！在建国以来四十多年的社会主义革命和建设的伟大实践中，正是这些崇高形象，召唤着、激励着千千万万的人像他们那样去工作，去生活，去实现自己的人生价值。一个典型就是一面旗帜。
    育人，是文学艺术的特有功能。文艺，是“人类灵魂的工程师”操持的一种武器。文艺工作者如何使用手中的武器，尤为重要。是遵循党性原则，顺应民心和历史潮流，站在马克思主义的立场上，以对党对人民对社会高度负责的态度去进行严肃认真的艺术创造，努力奉献内容健康、格调高雅的精神食粮和艺术精品，给人民以力量和鼓舞，为培养“四有”新人尽心尽力呢？还是与党心民意唱反调，迎合消极落后的社会心理或者出于一己之私利而粗制滥造，置社会效益于不顾，制造庸俗颓废、诲淫诲盗的次品以至精神垃圾，把读者引入迷路或歧途呢？这个考验对每一个文学艺术工作者来说都是严峻的。在这个考验面前，每个文艺工作者必须以自己的艺术实践而不是以空洞的言词作出庄严的承诺和回答。
    文学为什么人，写什么人，培养什么人，始终是摆在文艺工作者面前的一道历史课题。文学艺术总是站在时代的前沿，以源于生活又高于生活的艺术创造，为社会主义事业和人民的利益去挥笔泼墨，呐喊呼号。亿万人共同参与和创造的生活是新鲜的充满朝气与活力的，在社会主义社会里，生活的主流总是积极的进步的。但是生活又是异彩纷呈的，它的本质有时甚至容易被大量错综复杂、似是而非的表面现象所掩盖。明是非、辨真伪，真正地承担起培养社会主义新人的责任，对文艺工作者来说显得尤为重要。
    肩负起培养“四有”新人的庄严职责，对文艺工作者提出了更高的要求。择其主要，有两个方面：首先，担负描写和培养“四有”新人光荣使命的文艺工作者自己应该具备“四有”的基本条件。试想，一个没有为共产主义事业奋斗终生的大志，得过且过，苟且偷生，患得患失，鼠目寸光的作家和艺术家，怎能有眼力去发现、去培养“四有”新人呢？其次，文艺工作者要有描写和培养“四有”新人的高度热情和自觉性。要“身入”更要“心入”到亿万群众共同参与的火热的现代化建设的实践中去，与人民同呼吸，共命运，在“美的生活”中去发现和描写“生活的美”，在“生活的美”中去发现和描写“四有”新人。
    世界是复杂的，事物是复杂的，文学艺术涉猎的对象和领域必然是复杂的。“写新人”决不等于千篇一律的模式化、公式化，也决不是对创造性劳动这一艺术生命力的抑制和禁锢。无论何种内容何种形式的文学艺术，只要对社会尤其对青少年的成长进步有益无害，都是对培养“四有”新人做出了贡献。
    我们正处在新旧世纪交替的重要时刻，更加伟大而美好的二十一世纪正在向我们走来。新的事业，新的考验，召唤着、等待着更多的“四有”新人去迎接。站在世纪的门槛上，文学艺术以什么去回报即将过去的世纪，去奉献给新的百年呢？为培养“四有”新人而不懈地努力，这就是我们的选择。因为，这是文学艺术的党性和人民性对文艺工作者的根本要求，是历史赋予文艺工作者的义不容辞的庄严职责，是社会主义文艺的最高目标，是弘扬时代主旋律的必然逻辑，也是社会主义文艺的生命之所在。
〖-ZW/正文〗
