〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闹钟调慢两小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹丽心/谢建欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹丽心 谢建欣
    “叮铃……”闹钟一响，8连指导员林斯义一骨碌从床上坐起来，一看时针正指着6点，迅速穿好衣服，急匆匆地走出房门。
    今天是大年初一。前天，在安排春节厨房值班时，林指导员力排众议，把初一值班抢到手。这不，一大早他就起来准备去炊事班。但一看外面，总觉不对劲，才6点天就这么亮？再说，这时间是自己昨晚看春节联欢晚会时跟电视台亲自校正的，不可能有错啊。林指导员这么想着，三步并作两步向炊事班走去。
    刚到炊事班，就见二班长陈志忠、五班长马勇和几名战士正忙碌着给各班分包子，见指导员进来，陈班长连忙向他报告：“新年第一顿早餐已准备完毕，请指导员下令开饭。”
    “这是怎么回事？”在指导员的再三追问下，马班长道出了事情的前因后果。原来，二班长陈志忠见指导员为了让连队过好这个春节，忙上忙下一个多星期，连专程从老家广东来看望他的嫂子和一岁多的小女儿都顾不上，昨天为搞好除夕会餐整整忙了一天，晚上又像往常一样，直到战士们都熄灯了他才就寝。“得想出个办法让指导员好好休息一下。”恰好春节联欢晚会时，指导员把闹钟拿到电视室校对时间，这时有电话找他，指导员顺手把闹钟给了坐在一旁的二班长陈志忠就走了。正在冥思苦想的陈班长灵机一动，把时间悄悄地向后拨了二个小时，又把闹钟还给了指导员。然后又暗地里叫来五班长马勇等几名党员，商量明天做早餐的事儿，立即得到大家的赞同。
    陈志忠说出“先斩后奏”的经过，林指导员的鼻子有点酸酸的。
〖-ZW/正文〗
