〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场：尚未远离的阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军火贸易RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的一天。在柬埔寨的西北部，14岁的西克罗与朋友恰和牵着水牛经过一片稻田，他们根本没有料到，脚下有一颗像小塑料盒又像锡盒的地雷。恰和踩响了它，三个小时后，恰和死了，西克罗幸存了下来，但却永远失去了右腿。
    世界上的许多国家，像阿富汗、安哥拉、波斯尼亚，还有柬埔寨，这种事情经常发生。在那些充满痛楚的地方，地雷所造成的伤害在生活中相当普遍，它也许使人受伤，也许就致人于死地。西克罗的哥哥8年前就是被地雷炸死的。据估计，世界上每年有26000人被地雷炸死或致残，其中80％是平民。
    地雷是战争的武器，也是战争的遗患。它对平民的危害，愈来愈引起国际社会的关注。去年5月，联合国在日内瓦召开了关于限制杀伤性地雷审议大会。大会新修订的《特定常规武器公约》“地雷议定书”，对杀伤性地雷作出了进一步限制。
    根据新议定书，自今年1月起，各国生产的杀伤性地雷必须含有一定的金属，使之具有可探测性；杀伤性地雷必须具有可选择30天内自毁或120天内自动失去爆炸能力的性能；各国须对现有库存地雷进行改装，保证在议定书生效9年内达标。在当前地雷还是不少国家正当防卫手段、达成全面禁雷条约尚不现实的形势下，该议定书代表了国际社会取得的最新共识。
    地雷布置起来很容易，发现和拆除却很难，令人胆战心惊。在联合国扫雷队扫清以前，25颗地雷曾使莫桑比克一条长达1300英里的道路被切断许多年。据联合国估计，目前有1亿多颗杀伤性地雷埋藏在全球70多个国家。它们广泛存在于道路、田野和森林之中，绝大多数是在过去的战争中遗留下来的。
    若想让世界尤其是饱受战争之苦的国家摆脱地雷的阴影，就必须扫雷。联合国派驻一些国家的维和部队已设置训练科目，帮助当地居民掌握扫雷技术。手携式金属探测器目前仍然是一种扫雷的主要工具，但它无法找出塑料地雷，有时还会发出一些错误警报。联合国称，在柬埔寨平均每探测130个金属物体，才有一个是地雷。而那些被训练用嗅觉发现炸弹的狗，则可以用来找出地雷而不会弄炸它们。如今，一些更好的方法正处于研制阶段，诸如在安全距离之外就能发现地雷的便携式灵敏雷达。
    扫雷是一项艰难、缓慢而又危险的工作。首先，确定地雷的位置实非易事，主要是存在着2000多种各式各样的地雷，形状、尺寸、引信和火药不尽相同。一旦地雷被发现，安全排除也是个问题。地雷不得不被就地引爆或小心翼翼地换一个地方销毁。清除哪怕一块很小的地区，也要花费好几个月的时间。而且，排雷不但要钱，还可能要命。据国际红十字会估计，每当5000颗地雷被扫除，就有1名扫雷者罹难，2人受伤。科威特是世界上唯一扫清地雷的国家，在它花费10亿美元的扫雷行动中，有80名扫雷者遇难。
    国际红十字会预测，按照目前的排雷速度，扫除全世界的地雷需花费330亿美元，而前提是现存地雷的数量不再增加。
    （滕晓东 编译自《美国新闻与世界报道》）
〖-ZW/正文〗
