〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹤岗作证（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡常维
    香港有座太平山，居高临下，冷眼向洋看世界，目睹山下百年变化，成为香港回归最好的历史见证人。
    无独有偶，广西“水上门户”――梧州，也有座市中独山，因山上栖有鹤群，当地人称之为鹤岗，它高昂着头颅，注视着眼前发生的一切。那么，在同一时空里，鹤岗看见了什么呢？
    “西江通五省，总汇在梧州；法国垂涎久，英商欲远谋”（郑观应《盛世危言》卷三）。1857年，英国为了开辟梧州为商埠，派遣一舰队沿西江闯入梧州，并沿江进行测量。1886年5月21日的英文版《北华捷报》写下了充满强盗口吻的文字：“只要新的商务部或海军部着手进行西江勘测工作，并采用应当采用的那些海图，那就可能发现，小型轮船可以沿着西江而上，直达离云南边境不远的百色。”为此，英国一直要求清政府开放梧州为通商口岸。
    接踵而来的便是所谓的“开埠”行动。1897年2月4日，英国政府强迫清政府签订《中英缅甸条约》附款，规定：“将广西梧州府开为通商口岸，作为领事官驻扎处所。”6月4日，梧州正式设立海关，隶属粤海关。7月4日，在北京由李鸿章与英使窦纳乐将条约正本互换，并通知两广总督、广东和广西巡抚、粤海关监督照约开办。从此，梧州被迫开放为通商口岸，英国商品可以自由在梧州倾销，梧州西江岸边的鹤岗也被英国占作领事馆。
    自从鹤岗插上了米字旗，绿树落叶，鹤鸟绝迹，梧州人民在充满火药味和血腥气中生活了一年又一年。时间到了1918年夏天，这是一个使人忘却具体日子的上午，刚从外地调防来梧州的桂军某部排长秦镇标和一士兵登鹤岗游览，英领事馆领事发现后，突然放狼狗追咬取乐：“哈哈，中国兵，滚下山！”秦排长也是热血青年，况且还是神枪手，遭此挑衅，只好采取自卫行动，转身一枪打中狼狗的脑门心。
    这一枪打得痛快，却掀起轩然大波。刹那间，英领事馆警笛长鸣，群魔乱舞，英领事向梧州镇守使芡培桂提出“人偿狗命，下旗致哀”的无理要求。梧州当局迫于无奈，只好将秦关押起来。但英领事仍不肯罢休，从香港调来两艘军舰，泊在梧州江面，进行武装威胁，提出一定要将秦处死。弱国无外交，梧州当局被迫将秦镇标处死，以偿狗命。这一国耻事件惊震了整个梧州。梧州人民牢记这件事，等待时机讨还这笔血债！
    1925年，梧州各界声援上海“五卅”运动，举行示威游行。洗清“人偿狗命”的耻辱日子来到了！游行队伍包围了英领事馆，抗议英方的暴行。在成千上万觉醒了的中国人民面前，哪里还有英国领事的威风！红须绿眼的入侵者仓皇乘船逃回香港，从此一去不敢再来。鹤岗终于又回到梧州人民手中，并将鹤岗改为河滨公园，在山上立了一块巨型石碑，上书“还我河山”。
    鹤岗事件是雅片战争留下的尾声，是南粤人民继虎门之战后与老殖民主义者的较量。较量的结果，“日不落帝国”的不肖子孙从哪里来退回哪里去！1943年，中国政府废除了《中英缅甸条约》及其附款，收回西江内河航权，禁止外国船只进入梧州。
    鹤岗洒的是一个军人的血，洒的是千万市民的泪，激起的是一个民族在屈辱中自强。鹤岗在逆流中挣脱枷锁、在苦斗中凯旋的真实故事，昭示着一条铁的历史规律：凤凰涅般木，多难兴邦。对于一个人，对于一支军队，乃至一个国家、一个民族，经受了灾难，在痛苦中熬煎，在仇和恨中淬火，才能挺起腰杆，发愤图强，奋进不息，迸发出伟大力量，掌握自己的命运，毫无愧色地屹立于世界民族之林！
    鹤岗血案距今快80年了，能记起秦镇标的人恐怕不多。但我想，作为中国人，大概不应遗忘这一页沉重的历史，珍惜来之不易的今天。如今确有一些人把这一悲剧忘得一干二净，前一段某杂志登载一篇《揭开“华人与狗不得入内”流传之谜》的文章，说过去所传上海租界公园门口竖着一块“华人与狗不得入内”的牌子，现因史学工作者找不到根据，便认为历史上决无此事。但愿鹤岗的枪声能打破他们的“幻想”，秦排长的鲜血能帮他们“揭谜”。
    是的，抚今追昔，20世纪末终于奔驰在快车上的当代中国，比任何时候都更需要重温自己那血与火的历史；比任何时候都更需要那披荆斩棘、历艰弥坚、顽强不屈、创造一切的信念、理想、豪情和气概。
    “回归”之年我登上鹤岗，只见“还我河山”的石碑犹在，满山树木一片翠绿，成群的鹤鸟正在林间飞翔、欢叫，山下昔日被外敌蹂躏的江城，经过解放后半个世纪的建设，尤其是改革开放以来的飞速发展，如今已是工厂林立，百业并举，一派生机勃勃、兴旺发达景象。面对眼前的美景，我突然想起南宋杰出的爱国诗人陆游的诗句：“死去原知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭毋忘告乃翁”，觉得应该给秦镇标说几句“家祭”的话：秦排长，你洒过鲜血的鹤岗早已回归，你没有到过的太平山和香港也即将回到祖国的怀抱，“人偿狗命”的悲剧再不会重演，愿你安息……
〖-ZW/正文〗
