〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电（记者 罗辉）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了美国杜邦公司董事长伍立德一行。
    美国杜邦公司成立于1802年，其产品主要应用在电子、汽车、服装、建筑、通讯、运输、农业和石化等多种领域。
    李鹏说，作为中国支柱产业之一的石油化工有广阔的发展前景。杜邦公司在华开展了一些合作项目，涉及到一些高新技术，希望双方本着平等互利的原则，使合作取得成效。至于拟议中的合作，必须认真做好可行性研究，按国际惯例办事。
    伍立德说，中国经济发展迅速，并在治理工业污染方面取得了成效。杜邦公司对开展同中国的合作持积极态度。它将增加在中国的投资，并把当今最先进的技术带进来。
    据新华社北京3月26日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了美国《领袖》杂志董事长兼总编辑亨利・多尔曼，并回答了他关于中国的国内情况和对外关系的一系列问题。
    李鹏希望多尔曼此次来华访问和采访能进一步增加美国人民对中国的了解。
〖-ZW/正文〗
