〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军召开文艺创作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左津玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，海军文艺工作者和有关方面代表百余人参加在京召开的海军文艺创作会议。海军政委杨怀庆代表海军党委对海军文艺工作者3年来取得的丰硕成果表示祝贺。他充分肯定了海军文艺创作所取得的成绩，要求海军的文艺工作者一定要从讲政治高度，充分认识自己所肩负的伟大责任和历史使命，坚持马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论在文艺工作中的指导地位；必须深刻认识时代所赋予文艺的历史使命，自觉坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，坚持百花齐放、百家争鸣的方针，塑造海军各条战线涌现出的英雄模范人物的光辉形象，展现基层官兵无私无畏的英雄气概；坚持弘扬时代主旋律，坚持深入生活，深入部队，创作更多健康优秀的文艺作品，占领部队思想文化阵地，丰富军营文化生活。
    文艺创作会上，海军首长为1995-1996年度海军“金锚文艺创作”获奖者颁奖。作家、艺术家们满怀激情地回顾了贯彻江泽民主席“以优秀的作品鼓舞人”的指示取得的成绩，表示要迈开双腿，深入海疆，为广大官兵提供更多更好的精神食粮。  （左津玲）
〖-ZW/正文〗
