〖ZQ/总期〗14321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握高技术方能建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技/局部战争/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴明录
    恩格斯有句名言：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。”与以高技术为主要标志的现代战争联系起来思索，我以为，恩格斯这段话具有极强的客观真理性。
    在近几年几场局部战争中，高技术大量涌入，出现了战争观念拓展化、作战方式多样化、指挥控制智能化、战争空间多维化、军队行动快速化、部队编组合成化、物资消耗超常化等新特点，改变着战争形态，影响着战争结局。严峻的现实告诉我们，未来反侵略战争将是高技术条件下的局部战争。要克敌制胜，就要刻苦学习高技术，熟悉高技术，掌握打赢高技术战争的本领。
    面对这一严峻而又十分紧迫的课题，某些同志的思想认识还存有一定的差距：缺乏紧迫感――新装备新技术不到位，仅“纸上谈兵”白费劲，有了新装备，再练也不迟；缺乏信心――不学不知道，比起外军装备犹如与龙王比宝；缺乏责任意识――大仗短期打不起来，等到打起来时也轮不到我了，学习高技术是青年人的事。诸如此类的认识，直接影响着学习高技术的自觉性和紧迫感。
    我们必须转变观念。现代战场正在较量高技术，高技术装备呼唤具有高技术素质的军人，这一点，应当成为我们的共识。没有文化的军队是愚蠢无能的军队，不掌握高技术的军队则是落后低能的军队。高技术武器装备同掌握高技术知识的人结合起来，才能产生无比强大的战斗力。作为高技术物化成果的高技术武器装备，已成为军队战斗力的“倍增器”，与高技术武器装备相适应的军事理论学说，是战争形态的“导引头”。学会操作高技术武器装备的技能，研究指导高技术战争的军事理论学说，既是学习高科技知识、研究高技术条件下局部战争训练内容的基本内涵，也是检验当代一名合格指挥员军事素质和指挥艺术的重要标准。我们完全可以说，高技术战场上的英雄勋章，对于那些高科技知识缺少的人，是断然无缘的。
〖-ZW/正文〗
