〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进来是块铁，出去是块钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院构建“军魂文化”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严满伟 本报特约记者 洪大鹏
    红军学校、红军干校、中国工农红军中央军事政治学校、抗日军政大学……在人民军队的成长脉络里，军事院校历来重视传承“党指挥枪”的红色基因。1977年，源自历史的传承，钟山脚下的南京政治学院出现在人民解放军的序列中。36年的传扬与塑造，36年的实践与凝炼，这所与改革开放同行的军中名校，不断推进思想文化“铸魂”工程，形成了以“育忠诚于党的举旗人，做献身使命的带兵人”为内涵的“军魂文化”。
    政治理论课的滋养
    ――文化如水，浸润官兵思想根基
    政治理论教学是学院“军魂文化”真正的特色品牌，也是学院一道永不褪色的文化风景。
    建校至今，政治理论教学一直是该院的“铸魂工程”。36年来，他们不断强化主课堂育人功能，致力于把政治理论课讲活、讲好、讲出效果，让学员爱听、爱学，使政治理论教学真正成为享誉军内外的校园文化名片。
    他们先后建立了邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和中国特色社会主义理论体系的教学体系。连续4次参加全军政治理论课教学观摩比赛，均获得一等奖。总结实施的“两个三进入”――党的创新理论院内“进教材、进课堂、进学员思想”、院外“进部队、进社区、进网络”的成功经验，成为学院的著名品牌。这些都是以深厚文化为土壤打造而成的。
    在学院，学习、研究、宣传、践行党的创新理论不是教员们的“专属权”，而是全体官兵共同的自觉追求。
    近年来，该院先后有500余名博士、硕士研究生走进社区担任“党课辅导员”，为群众宣讲1000余场，编写出版 《党课在创新中向社区拓展》《走进社区、奔向明天》等40多万字的党课教材，为近百个社区制作“党的创新理论进社区”网页专栏。他们在全国首创了党的创新理论进入社区课堂、进入社区党课教材、进入社区网站、进入社区群众头脑的“四进入”模式，受到了南京市领导的称赞。
    第二课堂的塑造
    ――文化如船，承载铸魂育人使命
    日前，一部长达50分钟的专题片《使命在召唤》在中央电视台《军营大舞台》栏目播出，“高举旗帜铸军魂”“军人生来为打赢”“神圣使命肩上扛”3个乐章，生动展现了南京政治学院歌会的盛况，在军营内外引起强烈反响。
    在学院，精彩纷呈的第二课堂活动是教育的延伸和深化。一年一度的五月歌会是学院一道必不可少的文化大餐，艺术团、书画研究院、军乐队、锣鼓队等团体挑起文化活动大梁。此外，学员队各具特色的业余文化生活也格外精彩。历史学专业学员排演《延安的决裂》《遵义的春天》等一幕幕历史话剧，新闻学专业学员发起校园“DV大赛”……这些与专业学习紧密结合的实践活动“争芳斗艳”，为校园文化增添了亮色。
    学院定期组织学员到一线部队开展“军魂寻根行”活动，与基层官兵一起“话使命、颂成就、学传统”。他们先后组织了东南海防行、河西走廊行、革命圣地行、东北边防行、长征战场寻访和蓝色军港行。他们走边关、上海岛、访圣地，以新闻、摄影、纪录片、报告文学等形式反映所思所想，记录心得体会。去年暑假，新闻系两名大二学员刘大君、任诺扬从南京出发，沿着红军长征的足迹一路行进，最后到达北京天安门。他们一路品读红色历史，深刻体会到党领导下的人民军队光荣历史的感召力。
    先进典型的引领
    ――文化如灯，点亮莘莘学子心灵
    学院教员办公楼前，矗立着学院博士生导师、学报原主编严高鸿教授的花岗岩雕像。2010年12月18日，他在学院博士生论文开题报告会上，因突发心脏病溘然长逝。中央军委追授他“模范理论工作者”荣誉称号。
    在南京政治学院，严高鸿教授这样的先进典型并非个例。与他比肩同行的是一个被誉为“集体方永刚”的马克思主义理论教员群体，他们中有党的十七大代表胡滨、军事信息管理系创新团队等一批全国、全军典型。他们在播火铸魂的路途上前赴后继，令人肃然起敬――
    苟家喜教授患晚期肺癌，病床上还要求女儿把研究生李晓燕的学位论文《论农村股份制经济》一字一句读给他听；姚子d教授81岁患晚期食道癌，躺在病床上3个月，一只手输液，一只手在电脑上逐字敲出《跨越代沟的心声》；周隆德教授的离去与严高鸿惊人相似，他也是在自己的办公桌边突然倒下的……
    “人有家财万贯，我有桃李三千”“宁可透支生命，绝不拖欠使命”“趴下身子作桥梁，挺直脊梁作灯塔”……这些话语不仅是理论老师们的真实写照，也是南京政治学院三尺讲台上令人动容的文化景象。
    “大学之大，非有大楼之谓也，而有大师之谓也。”谈及这些，学院蒋乾麟院长深有感慨：“正是因为有名师大家在三尺讲台上默默耕耘，才会有南政院的过去、现在和将来，而他们追求真理、献身真理的精神将永远照亮学子的心灵。”
    “军魂”氛围的熏陶
    ――文化如师，讲授无声的思想教育课
    第八期总政系统中层领导干部培训班学员艾宁毕业时写下感言：“求学南政院，除了课堂上传道授业的理论教员，我们还有校园文化环境这位‘无声的教员’时时刻刻影响、激励、塑造着我们。”
    坐落于南京的学院本部，学院的办公楼和教学楼分别是国家文物保护单位――原国民政府行政院和交通部所在地。而两公里外的渡江战役纪念馆，则展示了当年人民解放军百万雄师横渡长江天险的壮举。在这里，历史与现实的碰撞和对接，仿佛回应着学员心中的那道“天然命题”――我们从哪里来，我们又将向何处去！
    3年前，院党委在研究论证学院发展规划时，提出了“一主题、五特色”的文化环境总体布局――以“军魂文化”为主题，院本部东院突出历史底蕴，院本部西院突出政治特色，军事训练基地突出战斗精神培育，上海五角场校区突出现代特色，上海万祥校区突出民族特色。
    “让每一条路都‘说话’，让每一幢楼都‘唱歌’，让每一块泥土都‘铸魂育人’。”学院程建国政委是文化环境的总设计师，徜徉在这座“军营、学府、花园”式的绿色校园中，一股浓厚的文化气息扑面而来――
    营区的中心位置高高耸立着一座取名为“军魂”的主题雕塑。雕塑通体赤红，主体由一把直指云天的钢枪和一面党旗组成，寓意“党指挥枪”这一我军永远不变的军魂，为全体教职员工定下了精神坐标。环绕“军魂”雕塑蜿蜒展开的犹如双臂的学子路、名师路两条主干道，矗立着24座文化灯箱，展示着从这里走出去的优秀学员和学院中的名师大家。文化广场上，由军旅书法家李铎书写的“育忠诚于党的举旗人，做献身使命的带兵人”，彰显了“军魂文化”的精神内涵。教学大楼里，每一层的楼道里反映党史、军史的油画，营造了学传统、显忠诚的浓厚氛围。
    一些毕业学员由衷地感叹：“在这样的文化熏陶下，我们进来是块铁，出去是块钢，而且是合成钢！”
    图片说明：
    学员们行进在学院“军魂”主题雕塑旁。张 麒摄
〖-ZW/正文〗
