〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，我永远的牵念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总参军训部副师职参谋 赵 岩
    前不久，我作为部机关当兵蹲连人员，赴某工程维护团二营六连当兵锻炼。在基层的15天里，体验战士生活，品味战士苦乐，感悟战士情怀，我深化了对基层的认识，加深了对官兵的感情。
    六连地处湖北某地，担负着某国防工程及其附属工程维护管理，以及工程禁区警卫执勤、森林防火等任务。来到连队、住进哨所，我与兵为友、拜兵为师，全方位、全身心地投入到连队一日生活，和战士们一道出早操、晚点名，一道站岗执勤、巡山护林，一道维护工程设施、检修机电设备，一道参加娱乐活动、体能锻炼，一道打扫卫生、烧火做饭。在这些“一道”中，我走进了兵的世界，兵走进了我的心灵。
    在操场上，我看到了官兵的拼劲和血性；在施工中，我看到了官兵的艰辛和汗水；在生活里，我看到了官兵的顽强和坚韧。在朝夕相处的日子里，李涛、张建、黄忠平、郭川、薛百阳，这一个个朴实无华、追求梦想的可爱战士；屈伟刚、熊亮、尹亮，这一个个爱军习武、苦练精兵的技术尖子，已深深地刻在我的心里，成为我永远的牵念。
    深入连队生活，置身战士之中，让我感受到了工程兵“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能奉献”这20个字背后包含着怎样感动人心的精神，感受到了战士们奋勇拼搏、无所畏惧的坚强意志。我愈发认识到：只有深入基层、深入官兵，才能获得最可靠最牢固的工作基础和力量源泉，才能不断改进我们机关干部的工作作风、增强履职能力。
    六连是80后的干部、90后的兵，年长他们二三十岁的我跟他们坐在一起谈天说地，聊部队、聊家庭，感到他们与同龄人一样，普遍关心成才和成家等人生问题，特别是因为驻地交通不便、信息闭塞，他们对立足岗位成才有点儿摸不着方向。针对这一情况，我结合身边事例和个人的成长经历，谈了亲身体会和感悟，给了他们一些启发和鼓励，赢得了他们的信赖和认可。这更让我深刻地体会到：只有与战士交朋友，才能听到真心话；只有与战士扎成堆，才能感受到他们的喜怒哀乐；只有与战士如影随形，才能掌握他们的思想动态。端正工作指导，需要我们坚持走出办公楼，深入到基层一线。只有如此，才能指导到点子上、服务到关键处。
〖-ZW/正文〗
