〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保装备随时能上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某修理所提升实战保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢欢荣/欧阳浩/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢欢荣 本报记者 欧阳浩 特约记者 汪志忠
    “假如明天打仗，你们准备好了吗？”面对这样的提问，南京军区某修理所所长张仁辉说：“无论明天打不打仗，我们都要确保装备随时能上战场。”
    这个只有几十人的修理所，近年成绩斐然――6项革新成果获军队科技进步奖，10余人获全军专业技术人才奖，野战保障数十次，次次圆满完成任务。
    时刻紧绷打仗这根弦
    “听说你们正乔迁新居，还接装备吗？”去年8月，一场演习打响前，某部一台装备突发故障。
    “接。”电话那头，张仁辉毫不犹豫。
    那几天，所里忙得团团转――上级要求他们10天内搬入新营区。而老营区10多台故障装备待修，新营区维修车间尚未调试……许多困难，又碰在了一起。
    尽管上级同意他们先安好家再执行修理任务，但拿到“假条”的该所领导却高兴不起来：作为军区唯一一个工程机械战役级修理所，我们休息谁来顶？正值部队演训高峰期，装备出了故障怎么办？
    战争有间歇，备战无空当。他们兵分三路：一路搬家，一路在老营区加班加点遂行维修任务，一路对接演练场。
    条件艰苦，官兵们干劲十足：新老两个维修车间灯火通明，这边一台台装备“起死回生”，那边一辆辆货车来回搬运……10天后，家安顿好了，10多台故障装备也重返演兵场。
    钻研新技术提升保障力
    记者走进该所新车间，一条标准化维修流水线让人眼前一亮。
    “刚搬来时，很多新设备不敢启用。”修理工刘传林对记者说，由于上级没有设定新设备形成保障力的时限，大家想等厂家来人指导后再说。
    可是后来，他们在一场联合登陆演习装备保障任务中，由于没能及时掌握新设备，战场装备抢修颇费了一番苦功，差点没能按时完成任务。
    “老设备用着顺手，关键时刻却使不上劲，要不等不靠掌握新技术，提升保障力。”总结会上，该所领导痛定思痛。
    为此，他们邀请总部、院校、科研单位等10余名专家教授前来指导。官兵们加班加点进行攻关，不仅快速驾驭了新设备，还创造性地将车间细分为拆装线、修理线和检测线并划分发动机区、特种装备区等，大大提高了维修效率。
    此外，官兵们大胆创新，在原有野战维修方舱的基础上，开发了便携式野战维修箱和野战维修管理信息系统，实现了装备维修远程化精确化，提升了野战条件下维修水平。
    超常举措培养保留人才
    “轰！”一枚炮弹呼啸而至，目标战车被炸了个面目全非。
    前不久，军区一场装备维修比武激烈进行。一发炮弹结结实实地打在装备上，真实考验着修理人员的战场抢修能力。
    硝烟中，该修理所一名没戴军衔的修理工带领修理分队冲了上去……一小时后，战车再度轰鸣。
    “他叫李建所，原来是我们所的四级军士长，退役后被返聘回来。”教导员杨勇说：“仗靠人打，没有人才打不赢。”
    他们特别重视人才的超前培养和超常保留。经过争取，该所四级军士长名额目前已增至6名，同时，他们还返聘了几名退役技术骨干。
    这些年，该所在人才培养中坚持“大联姻”，委托解放军理工大学、装备厂家联合培训；坚持“请进来”，定期邀请军地专家辅导授课；坚持组织“修理能手”比武竞赛，培养士官尖子群体。
    目前，该所拥有军区“专家型”人才1人，掌握5种以上装备维修技术的多能型主修技师4人，几乎所有修理技师都精通两种以上装备维修技术。
〖-ZW/正文〗
