〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持党对军队的绝对领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真学习贯彻习主席在接见全军党的建设工作会议代表时的重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是党缔造和领导的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团。党对军队绝对领导这一根本制度，是被实践反复证明了的科学制度。我军之所以能够战胜各种艰难困苦、不断从胜利走向胜利，最根本的就是坚定不移听党话、跟党走。这是我军的军魂和命根子。不管军队怎么发展，改革怎么推进，坚持党对军队的绝对领导这一根本原则永远不能变，永远不能丢。军队党的建设的首要任务，就是确保党对军队的绝对领导。
    当前，国际形势继续发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，各种思想文化交流交融交锋更加频繁。特别是敌对势力渗透破坏花样翻新，加紧对我实施西化、分化战略，企图把我军从党的旗帜下拉出去。需要警惕的是，一些人缺乏对坚持党对军队绝对领导历史必然性、科学真理性和极端重要性的认识理解。在这种情况下，始终把坚持党对军队绝对领导作为最高政治原则来把握，作为最高政治要求来落实，作为最高政治纪律来遵守，显得尤为重要。
    坚定不移听党话跟党走，是思想建党、思想入党的核心。始终坚持党对军队的绝对领导，必须深扎信仰之根，坚持不懈用党的创新理论武装官兵，学好习主席一系列重要指示，学习国史党史军史，广泛开展中国梦、强军目标学习教育，打牢思想理论根基，坚定政治自信和政治自觉。必须铸牢忠诚之魂，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，打好意识形态领域斗争主动仗，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，帮助官兵认清坚持党对军队绝对领导是历史的必然、科学的真理，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。必须坚决执行党的决策指示，严格党的政治纪律和组织纪律，做到平时听招呼、战时听指挥、关键时候不含糊，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
〖-ZW/正文〗
