〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王明勇：从潜艇水兵到法学博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹曦铭/陈建孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 尹曦铭 陈建孝
    从一名潜艇水兵到法学博士、从一位潜艇副艇长到国家四级高级检察官，2011年被中宣部、司法部联合表彰为“全国法制宣传教育先进个人”――他叫王明勇，西安政治学院博士学员。
    会议室外，天空湛蓝，海风送爽。会议室内鸦雀无声，气氛凝重。一个标的328万余元的联建合同纠纷案的案件讨论会正在紧张进行。这个困扰部队多年的历史遗留旧案因成因复杂、人为因素太多，被视为“烫手的山芋”。王明勇全然不顾这些，他只想最大限度地避免部队的损失。基于对案情的全面研究，王明勇在有些压抑的会场果断表态：“我有信心办好这个案子！”经过一年半努力，部队最终获得胜诉。
    王明勇是在最为紧张忙碌的潜艇副艇长全训期间通过国家司法考试的。他告诉记者，“当时白天既管作战训练，又负责装备保养和行管工作，还要完成本职科目训练。晚上就在狭窄又阴湿的潜艇休息室里看书，每天坚持看20页。不到一年，就拿到了律师资格证。”有人问王明勇如何处理好休息与工作的关系，他的回答是：“伟大导师列宁说过‘休息就是一种工作代替另一种工作’。”
    提起王博士，学员们更愿意叫他“王大哥”，因为他热情、直爽，喜欢助人为乐。军法专业研究生刘倩曾担心自己专业基础薄弱而放弃了司法考试的念头，王博士一句“我一个开潜艇的都能考过，你还怕什么”，让刘倩重拾信心。在北海舰队当法律服务中心主任时，王明勇就是一个喜欢“鼓动”别人学习的人。有两名士官在他的鼓励和帮助下先后通过了司法考试。他说：“帮助别人的同时，其实也在不断给我自己增加正能量。”
〖-ZW/正文〗
