〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵文艺小分队活跃军营等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭小勇/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵文艺小分队活跃军营
    日前，北京军区某部挑选20余名有文艺特长的新战士组成新兵文艺小分队，排练了一批相声、小品、歌舞和器乐节目，利用训练间隙和周末为大家表演，激励新战士尽快融入军营生活。
    （谭小勇、朱建辉）
    红色文化激发民兵训练热情
    四川省达州市通川区人武部利用革命老区红色文化资源丰富的优势，近期组织民兵参观红军文化陈列馆，邀请老八路、战斗英雄讲述战斗经历，开展“我是民兵我光荣”主题演讲活动，激发了大家的训练热情。
    （杨 培、马荣和）
    文艺联演好戏连台
    沈阳军区某部基层单位积极把官兵身边的感人故事改编成小品、相声、情景剧、诗朗诵等文艺节目，再通过部队举办的联欢晚会进行联演，丰富了军营业余文化生活。 （赵建宇、宋振中）
    电子文化产品助力文化建设
    近日，北京军区某团投入资金为每个连队配齐了高清DV摄像机、长焦数码相机、户外便携式音响、多媒体编辑机、动漫绘图板等电子文化产品，促进了基层文化建设水平的不断提高。
    （鞠爱民、刘卫华）
〖-ZW/正文〗
