〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰，就该奋飞在蔚蓝的天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军勤务学院弘扬革命英雄主义精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文/朱宝玉/魏泽光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期关注 英雄文化与战斗精神培育
    雄鹰，就该奋飞在蔚蓝的天空
    ――空军勤务学院弘扬革命英雄主义精神纪实
    ■韩 文 朱宝玉 魏泽光
    金秋时节，硕果满枝。
    空军勤务学院也收获了令人欣喜的回访结果：从北国到南疆，从雪域高原到边疆海岛，该院毕业的学员们扎根基层、默默奉献，攻坚克难、奋勇争先，佳绩频传、广受赞誉。
    前不久，这个学院专门组织力量，收集毕业学员在部队的现实表现，一份份出色完成驻训演练、抢险救灾等任务，以及见义勇为、扶贫济困的先进典型事迹材料，如雪片一样向母校汇集。笔者走进空军勤务学院，感受他们通过建设英雄文化，教育引导学员弘扬革命英雄主义精神、投身强军实践的不懈努力。
    强军梦呼唤时代英雄
    对军人而言，战斗精神弱化的威胁不是战争而是和平
    这是一组令人警醒的数据。几年前，该院对新学员的一次问卷调查显示：关于“谁是你心中的偶像”，填演艺明星的为47%，填英雄人物的35%；认为服役期内不可能发生战争的占68%；相当一部分学员认为，未来战争打的是高技术，英雄精神已经不合时宜。
    深入调查发现，军校学员并非生活在真空中，受长期和平环境影响，有的从军不精武，学习训练动力不足；有的怕苦怕累，骨子里缺钙，精神上缺魂，认为打仗轮不到我，存在着当“和平兵”、做“享乐官”的麻痹思想……
    为此，院党委作出了《弘扬英雄精神，建设英雄文化，培养新型军事人才》的决定，将英雄文化建设作为建校育人的基础性工程，教育引导学员立英雄之志、走英雄之路、行英雄之为，锤炼战斗意志、激发战斗豪情、锻造打赢本领。经过实践探索，他们构建了由英雄文化理念、英雄精神内涵、英雄行为规范、英雄品格特征、英雄精神仪式教育、崇尚英雄校园歌曲、英雄励志口号等构成的“七位一体”英雄文化育人模式，一大批敢打必胜、虎虎生威、具有英雄之气的新型军事人才，从这里加钢淬火出炉，走上了部队新的战位。
    激情点燃英雄梦想
    人是要有点精神的，军人就要有英雄情结
    对吕志刚而言，2010年的寒假令他纠结。寒假期间，父母与他进行了一次促膝长谈，希望他分配到离家近一点的单位。
    就在放假前，学院优秀毕业学员陶宏来院作报告。陶宏在被视为生命禁区的“甘巴拉英雄雷达站”一干就是20年，那场报告让小吕听得热血沸腾。作为军人当有鸿鹄之志，岂能贪恋安乐窝？他跟父母说，相信儿子不论在什么地方都绝不会给父母丢脸。新学期一开学，他第一个向党支部递交了坚决服从分配的决心书。
    那年夏天，他被分配到离家2000公里外的沿海一线部队，现已成长为四站连连长，能够保障8个机型，被誉为“全能连长”。任连长1年多来，先后完成空军部队10个批次的保障任务。
    跟着飞机走，是飞行伴随保障的一大特点。黄有宽就是一位跟着飞机走的人。2009年，他毕业分配到黄海之滨某场站，先后7次承担空军、军区空军组织的作战演习、实弹打靶等伴随保障任务，呆在本场时间加起来不到一年。去年，他随本场飞机机动到千余公里外的某场站，一呆就是一年，至于什么时候回“家”，他自己也不知道。
    “是雄鹰就要搏击长空，是蛟龙就要遨游四海，出征的号角已经吹响，这是祖国的召唤……”毕业教育仪式上的铿锵誓言，时常在黄有宽的耳边回响。
    视岗位如战位
    真正的战斗，往往发生在战争打响之前
    预提班学员刘晓雷，任股长不久就参加了一次“大考”。
    某场站，总部组织的联合作战演习即将展开，刘股长的任务是在一片荒草地上建设一个野战阵地，为某战区参演部队进场做好保障。时值多雨季节，为施工增加了不小难度。时间紧、标准高、天气差，他带领全股人员提前进入战备状态，一天24小时分拨次高速运转起来。一个月后，一个严格按战时标准建设的野战阵地出现在场站领导面前。
    今年5月的一个夜晚，南方某机场正进行夜航训练。
    突然，着陆飞机出现增幅跳跃，第二次着陆跳跃时出现火光。这一异常现象被外场值班参谋、该院2012届毕业学员黄炜敏锐发现。只见他临危不乱，果断发出“三车就位”指令，并同时向值班首长报告险情。随即，消防车、救护车、抢救车迅即出动，很快赶到事发现场。
    经历磨砺摔打，方显淡定从容。看看黄炜求学时的表现，就不难理解他临场不乱的缘由：在学员队担任模拟连连长，毕业前在综合演练中担任模拟场站参谋长，在多个大项活动和任务中担负组织、指挥、管理等任务，被学院评为优秀学员、训练标兵。
    英雄传人引领社会风尚
    不管平时还是战时，军人的标志都是血性
    当一位年逾七旬的老人摔倒在路中央，你该怎么办？这原本不该成为一个问题，却在“碰瓷”“敲诈”“官司”时有交织的特定环境中，成为让人纠结的话题。这个问题，在2013年6月3日，却被该院大一女学员王秋语用简单而直接的行动破解了：扶起他，送回家。驻地《彭城晚报》对王秋语进行了跟踪报道，并授予她“彭城好人”奖。采访中，小姑娘略有些腼腆地说：“以前，我们学院有个师兄，路遇歹徒挺身而出，我做这点事儿不算什么。”
    王秋语的师兄叫孟晓，是该院2012届毕业学员。2012年4月的一天，孟晓到驻地医院看病，路遇警察抓捕两名持械顽抗的歹徒。危急关头，孟晓挺身而出击掉一名歹徒的利器，协助警察将歹徒制服，被驻地群众誉为“英雄大学生”。当我们连线孟晓时，他兴奋地说，自己刚刚被部队评为“学雷锋标兵”。他说，雷锋是和平年代的英雄，值得学一辈子。
    这看似偶然，却是一种必然。学院每年都利用寒暑假，组织官兵开展“学英雄、见行动”社会实践活动，把英雄精神带出校门、带回家乡、带进社会，在弘扬英雄精神的实践中培育学员的优良作风。5年来，学院先后收到各类锦旗、表扬信500余件，百余人次立功受奖。
    青春绽放英雄梦
    ■李广俊
    青春，是一部放飞梦想的激扬乐章；英雄，是一曲传唱不朽的豪壮交响。兴国强军，时代英雄永远都是激流勇进的铁脊梁。中国梦的翅膀正悄然舒展，强军梦的羽翼也随之张开，年轻的军校学员，就该绽放青春的英雄梦。
    青年学员，是部队的未来、强军的希望；军队院校，是培养新型军事人才的大摇篮、滋养英雄梦想的好地方。然而当下，受长期和平环境的影响，军人意识弱化、战斗意识缺乏的现象犹存。历史和实践证明：英雄之光越是耀眼，我们的军队就越有威严、民族就越有力量。强军梦在召唤，培养英雄的追梦人，无疑是这个时代赋予军校的使命担当。
    要培养能打胜仗的军人，就是要持续加强革命英雄主义精神教育，大力锤炼青年学员生死面前临危不惧的英雄气概、强敌面前敢于亮剑的英雄虎胆、困难面前百折不挠的英雄品质，不断增强他们当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的使命感责任感。只有培塑出心中永远有任务、眼里永远有敌人、肩上永远有责任的“合格兵”，军校才能说是扛起了责无旁贷的神圣使命。
    黄继光、邱少云、雷锋、丁晓兵、何祥美、刘、乐焰辉……英雄的名字最光荣，因为他们在用生命和热血诠释：英雄，从来都是理想人格的化身、时代精神的楷模、社会进步的脊梁。作为青年学员，只有切实把课堂当战场、把岗位当战位，用强军梦熔铸坚如磐石的信念、把强军梦化作攻坚克难的勇气，崇尚英雄、追慕英雄、争当英雄，才能矢志不渝忠诚使命、献身使命、不辱使命。
〖-ZW/正文〗
