〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薪火烛照下的血脉传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅运用红色文化提升部队战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彬/武小文/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111000506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 彬 武小文 本报记者 卞 振
    80载红色基因一脉相承。济南军区某装甲旅前身在战争年代保延安、战绥远、克太原、剿残匪，驰骋西北威震敌胆，抗美援朝屡建新功；和平建设时期，这支部队战洪水、斗旱魔、破冰雪、抗震灾，大别山下练精兵，国际维和展雄风，成长为人民军队行列里一支现代化的铁甲劲旅。如今，在薪火相传的红军精神培育下，该部队以丰富的红色文化浸润官兵灵魂，催生出“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的不竭动力。
    红色文化续写荣光
    回眸历史，该旅政委裴晓昌告诉记者，部队自创立之日起，历经17次改编、13次转隶，先后涌现出140多名英雄、功臣和模范，牺牲了3000多名英烈，为中国革命和新中国建设事业立下了不朽功勋。
    抚今追昔，该旅官兵十分珍视部队光荣历史，把丰富团队红色文化作为一项长期不懈的追求。该部队老前辈、原装甲兵工程学院院长薛清池，1988年退休后花费了整整10年时间，沿着战争年代部队战斗过的足迹走了一遍，采访了百余位老红军、老八路、老首长，编写出版了《神府红军团征战记》等军史书籍，并协助老部队建立了荣誉史馆。
    近年来，部队党委秉承这一追求，3次派人赴陕北神府老区寻访革命前辈战斗历程，对本部队的每一个荣誉连队以及功勋战将、英模人物和知名战例进行深入发掘，陆续编撰了《红军铁甲旅光荣传统丛书》《装甲旅旅史》，拍摄了《辉煌80年》旅史纪录片和电视剧《神府红军游击队》，丰富充实了旅史馆，建起了旅史文化墙。与此同时，一个以“学旅史、唱旅歌、铸旅魂”为主题的传承红色文化励志精武系列活动也在部队蓬勃开展起来。他们通过读书演讲、歌咏比赛、编创文艺节目，设置展览橱窗、板报以及军营电视台、局域网传播，大力宣扬团队光荣历史，弘扬红色文化，用神府红军精神引领官兵、感召官兵、激励官兵，并为本部队11个荣誉连队举行了挂牌授匾仪式。
    “七勇士精神”感召后来人
    风雨如磐的1933年秋，正被敌人通缉的中共陕北特委马文瑞同志冒险赶赴神木县，布置组建红军游击队的任务。10月18日，一支由队长李成兰、政委王兆相率领的7个人、4条枪的队伍宣告成立。
    从这天起，这支7人小队伍便在漫漫征程中不断壮大，汇入了人民军队的滚滚钢铁洪流。
    虽然部队历经多次改编和转隶，但当年七勇士创立革命队伍的壮举恰如一颗红色种子长成了参天大树，他们也成为该部队一茬茬官兵心中的偶像。
    近年来，该旅为更好地传承红色血脉，用红色文化激励官兵建功军营，他们以“七勇士精神”为抓手，酝酿开展了评选“新时期七勇士”活动。记者翻开该旅评选“新时期七勇士”活动方案看到，指导思想、组织领导、评选原则、范围及标准清晰明了，每季度评选出7人，并分类冠名为：“新时期七勇士”机关参谋标兵、军事训练标兵、遵规守纪标兵、优秀一线带兵人标兵、理论学习标兵、红管家标兵、爱装管装标兵。
    曾6次荣登“新时期七勇士”光荣榜的修理营助理工程师张有清，入伍20多年来刻苦钻研坦克通信技术，业务精湛，曾获集团军、军区专业比武第一名，被军区评为百名爱军精武标兵。
    刚被评为今年第三季度“新时期七勇士”之一的三连指导员胡林，说起登榜来由对记者坦言，作为“战斗英雄模范连”这个荣誉连队的新时期带兵人，他在今年上半年的一次夜训实弹射击考核中，没有带领全连打出好成绩。为此，他们收起连队荣誉旗，卧薪尝胆从严训练，终于在8月份的野外驻训实弹射击中打出了合格率90的好成绩，又自豪地打出了连旗。
    荣获今年第一季度“新时期七勇士”荣誉的通信连女兵白丹，曾在集团军理论骨干授课比赛中获得第一名，她深情地感叹团队红色基因在其灵魂深处给予她无穷的力量，激励她在强手如林的决赛中成功夺冠。据悉，本项评选活动开展以来，该旅已有百余名官兵登上“新时期七勇士”光荣榜。
    骁勇之气铸就雄风劲旅
    战争年代，该旅以劣势装备打胜了许多恶仗，彰显了部队前辈“不打则已，打则必胜”的骁勇之气。如今，该旅特别注重部队红色文化基因中这股骁勇之气的传承。记者走进该旅营区，四周张贴的战斗精神标语醒目提神，官兵们行进间军歌嘹亮、口号声震耳，训练场上生龙活虎，彰显着一股时时处处勇争第一的精气神。
    该旅旅长杜清华对记者说，继承红军精神，最可贵的就是要继承前辈旺盛的战斗意志。
    走进训练场，记者首先感受到红军战斗精神在党委班子中的传承和弘扬。旅党委常委带头参训参考，上第一车、打第一炮、敲第一键。机关业务集训，不论职务高低，不达优秀者不结训。
    强将手下无弱兵。警侦连战士范雪瓶，名字虽有点风花雪月，人却是条铮铮铁汉。他入伍时间不长，凭过硬军事素质在集团军侦察兵比武中夺得精度射击第一名，荣登军区第四届百名爱军精武标兵光荣榜。记者问及部队红色文化对其的激励作用，小伙子脱口而出几句励志口号：“脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情。”
    该旅坦克八连曾在解放战争中荣获“能攻善守连”荣誉称号。新时期，八连以“政治显忠诚、军事显本领、守纪显形象、战场显神威”的“四显”精神激励官兵，续写连队光荣历史，丰富红色文化内涵。从2000年以来，全连官兵在连队荣誉室专设的荣誉簿上留下了一串串夺冠决胜的光荣足迹。在荣誉簿上留下自己的名字，成为该连新兵下连后的矢志追求和老兵离队时的最大荣光。
    据统计，该旅近年来先后获得全军军事训练一级单位、全军武器装备建设先进单位等150余项荣誉，以出色答卷实现了薪火烛照下的红色血脉传承。
    图片说明：
    图为该旅道桥连官兵在野战文化俱乐部举行典型事迹报告会。
    潘占锋摄
〖-ZW/正文〗
