〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声陶醉清华师生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌启超/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111000503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谌启超 本报特约记者 刘国利
    10月30日晚，清华大学蒙民伟音乐厅里旋律悠扬、掌声不断，解放军艺术学院音乐系《我的深情为你守候》音乐会在此拉开帷幕。
    音乐系中国器乐教研室的老师与学员联手演奏了 《彩云追月》《花好月圆》乐曲，徐晓燕老师还独奏了琵琶曲《十面埋伏》，行云流水般的旋律让全场观众感受到民族音乐的独特魅力。西洋器乐教研室老师陈立新用小提琴独奏了《海滨音诗》和《庆丰收》。演奏中，时而高山流水、时而渔舟唱晚、时而百鸟朝阳的音乐意境，带给观众酣畅淋漓的艺术享受。
    声乐教研室老师曲波、刘春美、梁召今、王莹、万山红等演唱了《我为伟大祖国站岗》《我爱你中国》《可爱的一朵玫瑰花》《军营飞来一只百灵》《山丹丹开花红艳艳》等经典曲目。音乐系毕业生、总政歌舞团藏族青年歌手泽旺多吉演唱了歌曲《天路》，他那清澈、透亮的歌声，让观众仿佛看到了壮美的青藏高原风光。该系“红星合唱团”的合唱《人民解放军占领南京》《当那一天来临》则以恢弘的艺术风格彰显了人民军队的威武雄壮之气。
    精彩演出令清华师生陶醉，学生郑凯说：“今天的演出使我感受到了军旅艺术的魅力，更加真切地读懂了军人的伟大！”
    图片说明：
    音乐会器乐演奏节目。俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
