〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“准军官”夯实思想根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻郑州大学、河南理工大学选培办扎实做好国防生思想政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海波/张津军/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111000702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴海波 张津军 本报特约记者 王根成
    在互联网上搜出“中国国防生”网，看着惊人的点击量和丰富的军事专栏内容，给人第一感觉：这是一个专业机构建立的网站。该网站目前已成为国防生在网上畅谈人生、展示才华、汲取能量的“集聚区”，是全军国防生共享的“教育大课堂”。
    殊不知，这是在河南省军区驻校选培办指导下，由郑州大学国防生创建的网站，从设计到管理、从编辑到维护，都是国防生利用业余时间在“打理”。
    思想政治教育课堂，只有跟上时代变化，适时转换教育形式，才能感染人、教育人。省军区驻校选培办把“当代革命军人核心价值观”贯穿教育全过程，将国防生思想政治教育纳入年度教育计划，成立国防生军政训练讲师团、组织10余名现役和退役将军担任辅导员，通过举行升旗仪式、军政训练月、野营拉练、见习实习等活动，提升国防生军政素质。
    去年，选培办组织河南理工大学国防生跟随作战部队拉练，途中经过竹沟革命纪念馆、中共中央中原局旧址等多处红色教育基地。选培办抓住时机进行革命传统教育，收到了良好效果。“现场目睹实景实物，比在教室里听讲感受深刻，我对党史、军史中相关问题有了新的理解。”河南理工大学国防生王涛深有感触地说。
    上学期，驻校选培办注意到，由郑州大学几名国防生自发成立的军事爱好者协会，集聚了许多军事“发烧友”。他们因势利导，组织国防生开设了信息化装备论坛、强军论坛等专题区，让大家在互动交流中感受科技装备对人员素质的严格要求，认识到成为一名合格指挥员应当肩负的使命和责任，进一步激发了大家刻苦学习、严格训练的积极性。
    据了解，今年这两所高校有150多名毕业国防生，目前已全部申请志愿到边防一线部队建功立业。
    近年来，从这两所高校走出的国防生都能扎根基层，有80%已成为营连主官。
    上图：选培办副主任吴海波在郑州大学为国防生讲解国防法知识。
    马 昕摄
〖-ZW/正文〗
