〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直击美军最新航母“福特”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111000802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    重量相当于400个自由女神像，船体涂料足够把白宫刷上350遍，采用电磁弹射器和电磁拦阻装置，自动化程度更高，船员比“尼米兹”级航母减少近700人――
    直击美军最新航母“福特”号
    美军最新一艘核动力航空母舰“杰拉尔德・福特”号（右图，新华社发）将于当地时间9日中午在弗吉尼亚州纽波特纽斯亨廷顿英戈尔斯公司造船厂举行正式命名仪式，标志着这艘航母下水投入使用。在此之前，媒体记者应邀走近这艘“庞然巨兽”，一探究竟。
    亨廷顿英戈尔斯公司造船厂位于詹姆斯河南端出海口内侧，与诺福克海军基地隔海相望。还没到船厂，远远就能看到一艘铅灰色航母停在海边的干船坞内，整个船体对耀眼的阳光几乎毫无反射。
    “福特”号的大小与其他超级航母非常接近。根据船厂提供的数据，“福特”号长约333米，高77米，飞行甲板宽78米，船体总重超过9万吨，相当于400个自由女神像的重量；用于喷涂整个船体的铅灰色涂料达到75.7万升，足够把整个白宫来回刷上350遍。
    位于“福特”号尾部右侧的舰桥非常引人注目。比起“尼米兹”级航母位于飞行甲板中部偏后的舰桥设计，“福特”号的舰桥整体后移了约50米，此外，与“尼米兹”级航母高大帅气的舰桥相比，它小了整整一圈，看上去不够“威风”，让人难以相信这是一艘航母的舰桥。
    不过，“福特”号舰长约翰・迈耶却对记者的“以貌取人”不以为然。他告诉记者，尽管看上去好像要小一号，但“福特”号舰桥内部的使用空间实际上比“尼米兹”级航母更大，设计也更加合理。
    迈耶说，“福特”号最重要的设计更新是将舰桥后移。这让飞行甲板拥有更多空间放置飞机以及进行加油、装弹和维护，再加上这艘航母的舰载机升降系统用电磁弹射器取代蒸汽弹射器、用电磁拦阻装置取代液压拦阻装置，其每日舰载机起飞架次能比“尼米兹”级任何一艘航母多上25%。效率增加的一个明显例子是“福特”号只有3个运送舰载机上飞行甲板的“电梯”，而“尼米兹”级航母却需要4个。
    迈耶说，“福特”号是眼下美军拥有的最先进战舰，除了电磁弹射器与电磁拦阻装置外，这艘战舰还采用了AN/SPY-3型双频雷达与新的推进系统，整艘船去掉了很多多余的系统与重量，自动化程度更高。按照设计，“福特”号大约需要4660名船员，比“尼米兹”级航母少了近700人。
    在经过大约两年半的磨合与训练后，“福特”号将于2016年3月正式进入美军现役编队。“福特”级航母也会逐渐取代不断老去、维护费用蹿升的“尼米兹”级航母，成为美国保持海洋优势的一支主要力量。
    （据新华社美国纽波特纽斯11月8日电 记者王丰丰）
〖-ZW/正文〗
