〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进在实现强军目标的征途上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十八大以来国防和军队建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/周猛/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧世金 周 猛 新华社记者 李宣良
    党的十八大以来，习主席从实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，鲜明提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，确立了军队建设新的起点和标准，明确了加强军队建设的聚焦点和着力点，拎起了国防和军队建设的总纲。
    强军目标反映了全国人民的热切期盼和当代军人的理想追求，一经提出就得到全军上下高度认同和衷心拥护，极大地提振了军心士气，有力推动了部队建设和军事斗争准备，各方面工作取得新的发展和进步，显现出巨大的凝聚力感召力。
    铸牢强军之魂，确保绝对忠诚绝对纯洁绝对可靠
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……将士们听党指挥，能打胜仗，作风优良……”气势豪迈、震人心魄的《强军战歌》回荡在大江南北的座座军营。
    军歌励士气，军旗永向党。铸牢强军之魂，最核心的就是要始终不渝坚持党对军队的绝对领导，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。学习贯彻党的十八大精神，习主席要求军队走在前列。这是对三军将士寄予的厚望，更是对全军提出的政治要求。
    从军委总部到基层营连，全军上下闻令而动，宣讲辅导、理论集训、实践活动全面展开。新年伊始，军委决策举办大单位党委书记集训班，深入学习贯彻党的十八大精神和习主席关于国防和军队建设重要指示。总政治部从全军抽调专家学者和领导干部组成宣讲团，分成5个小组赴各大单位巡回宣讲，以各种形式听取报告的官兵达12万人次。全军各级组织宣讲小分队，近万名团以上干部深入基层授课辅导，联系部队实际，回应官兵关切，帮助大家深化对党的十八大精神的掌握理解。三军将士对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信不断增强，为实现强军目标贡献力量的认识更加深刻，决心更加坚定，行动更加自觉。
    2013年新年刚过，经中央军委批准，“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动在全军和武警部队展开。与此同时，全军团以上党委机关广泛开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动。
    这两项重大教育活动，都朝着一个共同目标聚焦用力――铸牢军魂，做到政治上坚定不移，思想上纯洁忠诚，行动上高度一致，确保部队坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    习主席强调指出，当前和今后一个时期，部队思想政治建设的一项重大任务，就是教育引导广大官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。全军各级坚决贯彻落实习主席重要指示，坚持大事大抓、强势推进，部队建设在强军目标引领下不断创新发展。
    军委、总部对强军目标学习宣传贯彻及时作出部署、加强跟进指导。组织专题学习调研活动，召开围绕强军目标深化主题教育座谈会，总结宣扬海军某潜艇基地官兵群体、空军试飞员群体和刘、黎介寿等重大典型，推出系列理论文章，编写《党在新形势下的强军目标学习教育提纲》，印发《深入学习习主席关于国防和军队建设重要指示读本》《坚持党对军队绝对领导学习读本》和《军营理论热点怎么看・2013》等教育教材。全军各级坚持把强军目标作为党委中心组学习、干部理论轮训、思想政治教育的重要内容，自觉对照强军目标找差距、理思路、定措施。军队新闻单位持续加大强军目标宣传阐释力度。各级普遍举办读书演讲、体会交流、在线互动等活动，不断加深对强军目标的认识理解。
    全军部队以强军目标为鲜明主题，大力推进先进军事文化创新发展，持续培育当代革命军人核心价值观，广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题实践和文艺创演活动，组织强军歌曲征集评选，悬挂张贴主题宣传画，下发《中国历代军旅诗词选编》等战斗文化学习丛书，积极营造强军兴军浓厚氛围，引导官兵自觉把个人理想抱负融入强军实践。
    从健全完善新闻发言人制度，到积极运用微博、微信等新技术平台搞好舆论宣传；从部署军营向社会开放试点，到打好意识形态领域斗争主动仗……思想政治工作的主动性、针对性、实效性不断加强。
    扭住强军之要，吹响能打仗打胜仗的战斗号角
    金秋时节，4万多名官兵参加的“使命行动-2013”跨区机动战役演习，分A、B、C三个阶段，在陆海空天电多维战场接连打响。
    不怕出错，不怕搞砸，不怕推倒重来。军委领导通过远程视频系统，对演习进行临机导调――江上浮桥遭“敌”轰炸，需异地重架；部队机动路线紧急调整近千公里；登陆战场转移至千里之外的陌生地域……参演部队机动总里程达3万余公里，在危局难局险局中经受了锻炼。
    战场打不赢，一切等于零。年初，总参谋部颁发《2013年军事训练指示》，要求全军和武警部队围绕能打仗、打胜仗的目标，大力加强实战化军事训练，做好打仗准备，提高打仗能力，按实战要求检验衡量训练成效。全军各级牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，实战化训练
    如火如荼，改革创新、求真务实成为演兵场上的主基调。从“突击-2013”陆军航空兵实兵演习，到“确山・前锋-2013B”实兵演习；从“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习，到“机动-5号”海军西太平洋海上实兵对抗演习，各级从实战需要出发从难从严训练部队，设置逼真战场环境，实弹实射实爆打上限、打临界，部队练就了过硬的打赢本领。
    全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。总参组织开展“砺剑-2013”全军信息化条件下战法创新集训观摩，探索进一步推进实战化训练的方法路子。全军各级大兴学习战争、研究战争之风，紧盯使命任务，紧盯强敌对手，把未来打什么仗、怎样准备打仗等问题搞清楚，深入研究现代战争制胜机理，积极探索克敌制胜的招法对策，初步形成一大批战法创新成果。
    着眼能打胜仗，全面推进现代后勤建设。总后勤部科学确定后勤资源投向投量，大幅审减压缩与打仗贴得不紧的后勤装备立项和经费支出，优先保障武器装备、战场建设、教育训练、人才培养等方面的急需项目，集中财力物力办大事、办难事、办保障打赢的事。
    瞄准强军目标加强国防科技和武器装备建设。总装备部大力实施高新技术工程，深化拓展“两成两力”建设，加速推动武器装备的信息化步伐。航母“辽宁舰”多次出航，快速拓展试验训练课目；国产三代战机批量装备部队，大型运输机试飞成功；一批新型装备相继列装……6月11日至26日，天宫一号与神舟十号载人飞行任务顺利实施，进一步巩固了我国空间交会对接技术，标志着我国载人航天工程第二步战略目标取得重大阶段性胜利。
    能打仗、打胜仗离不开大批高素质新型军事人才。全军各级积极构建院校、部队与职业教育三位一体培养大格局，重点抓好联合作战指挥人才、新型作战力量人才培养，打造强军兴军的人才方阵，一大批真想打仗、真谋打仗、真抓打仗的优秀人才走上各级指挥员岗位。
    军队打胜仗，士兵是基础。从2013年起，全国征兵时间统一由冬季调整到夏秋季。新的征兵政策产生良好社会反响，一大批高素质优秀青年特别是大学生踊跃参军，为建设巩固国防和强大军队不断提供新鲜血液。
    四川芦山抗震，军队和武警部队紧急驰援，投入19000余人，救助受伤群众10000余人次，转移受困群众46000余人。从远洋护航到反恐维稳，从东北抗洪抢险到西沙台风救援……人民子弟兵在一次次急难险重任务面前，不畏艰险、英勇善战，充分彰显了能打仗打胜仗的过硬素质和顽强作风，出色完成了党和人民赋予的神圣使命，赢得广泛赞誉。
    夯实强军之基，凝聚国防和军队建设的磅礴力量
    在刚刚结束的全军党的建设工作会议上，与会代表围绕制约军队发展的深层次问题，影响党的建设特别是作风建设的关键问题，对拟下发部队的一批重要政策法规进行了深入研究讨论，内容涵盖军事训练作风建设、总部机关党组织建设、行政消耗性开支限额管理、装备经费管理使用等诸多方面。
    “一次会议集中讨论如此之多的改进作风制度规定，我们强烈感受到军委总部推进作风建设的意志决心。”一位与会代表说。
    作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。人民军队建设发展的每一步，都离不开优良作风的保证。
    新一届军委成立伊始，就把弘扬我党我军优良作风摆到突出位置。在认真贯彻中央八项规定的基础上，中央军委出台加强自身作风建设十项规定。军委领导坚持从自身严起，以上率下，立说立行，为全军作风建设发挥了示范引领作用。
    党的群众路线教育实践活动开展以来，军委领导亲自动员部署，深入部队调研，分头参加大单位专题民主生活会，对活动开展实施有力指导。四总部和全军各大单位按照“标准更高、走在前列”要求，充分贯彻整风精神，始终聚焦反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，坚持以严的标准、严的措施、严的纪律推动解决问题向纵深发展，努力从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。
    聚焦“四风”，官兵反映强烈的突出问题得到有效整治。各大单位共清退不合理住房8100余套，清理超编超占车辆25000多台；扎实开展基层风气专项整治，着力纠治发生在士兵身边的不正之风；认真贯彻厉行勤俭节约、反对铺张浪费的有关规定，加强工程建设项目审核，大幅压减行政消耗性开支；各级党委机关带头转文风改会风，精简文件电报，严格控制会议活动和工作组数量规模。
    到基层去、到连队去、到火热的一线去，与士兵一起实投实射，和战士一个大锅里搅勺子……45000多名各级领导和机关干部，包括760多名军职以上领导干部，下连当兵、蹲连住班，重温“兵之初”，体察“兵之情”，学习“兵之智”，当出了真感情，蹲出了好作风。基层部队官兵普遍反映，领导深入到基层，红色基因在传承，看到了大抓作风建设取得的明显成效。各大单位抽查表明，当兵蹲连干部的群众满意率达98.8%。
    军委、总部高度重视军车运行和管理问题，今年以来，多次协调军地有关部门，开展专项整顿，加强军车管理，从严从紧换发新式军车号牌，严禁非军用车辆、豪华车辆使用军牌，军车违章抄告大幅下降，有力维护了军队良好形象。
    从源头上清除作风之弊，必须把权力关进制度的“笼子”。中央军委印发《中央军委关于开展巡视工作的决定》《中央军委巡视工作规定（试行）》，在军队建立巡视制度、设置巡视机构、开展巡视工作；下发《军队实行党风廉政建设责任制的规定》《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》，明确各级党委、纪委和领导干部在党风廉政建设中的具体责任，强化对各级领导干部的管理监督。四总部联合印发《厉行节约严格经费管理的规定》，要求按战斗力标准花钱办事，确保每一分钱都用在能打仗、打胜仗上。总政治部下发《关于规范大型文艺演出、加强文艺队伍教育管理的规定》，要求军队文艺团体进一步提高为官兵服务、为部队战斗力服务的质量效果。
    目标引领方向，梦想凝聚力量。奋进在强军征途上的人民军队，正按照党的十八大作出的战略部署，埋头苦干、奋力开拓，加快推进国防和军队现代化，为实现中国梦提供坚强力量保证。
〖-ZW/正文〗
