〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国丧失在联合国教科文组织投票权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚栩/石序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎11月9日电 （记者尚栩、石序）在9日于巴黎举行的联合国教科文组织第37届大会第9次全体会议上，包括美国、以色列在内的13个国家丧失了在联合国教科文组织的投票权。
    据悉，美国等5个国家是因为拖欠联合国教科文组织会费而失去投票资格，另外8个国家则是因为未能及时提交代表资格证书、手续不全而失去投票权。根据联合国教科文组织相关规定，任何拖欠会费金额超过当年和上一年度会费总额的国家，将被取消投票权。
    2011年举行的联合国教科文组织大会投票通过关于巴勒斯坦以会员身份加入联合国教科文组织的提案，巴勒斯坦成为联合国教科文组织第195个会员，这也是巴勒斯坦首次获准以会员身份加入联合国机构。美国政府随后在华盛顿宣布，作为对此事的回应，美国中止向联合国教科文组织缴纳会费。
    联合国教科文组织公布的相关数据显示，美国所应缴纳的会费在联合国教科文组织预算中所占比例为22%，迄今为止，美国已累计拖欠会费2.2亿美元，令联合国教科文组织面临严重财政困难。
    联合国教科文组织总干事博科娃指出，美国丧失投票权不仅仅是因为财政问题，还涉及价值观的问题，在全球化急速发展且充满众多不确定因素的今天，联合国教科文组织需要全体会员共同参与，以实现持久和平和可持续发展的目标。
〖-ZW/正文〗
