〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力为实现中国梦强军梦作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习主席视察国防科学技术大学时重要讲话在该校官兵中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月9日电 记者王握文、特约记者李治报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前在视察国防科学技术大学时发表的重要讲话，在该校官兵中引起强烈反响。大家纷纷表示，一定要牢记习主席的嘱托，坚定强军信念，献身强军实践，进一步提高人才培养质量，增强自主创新能力，加快创建具有我军特色的世界一流大学，努力把学校办成高素质新型军事人才培养高地、国防科技自主创新高地，为实现中国梦、强军梦作出新的更大贡献。
    连日来，该校官兵通过集中传达学习、组织座谈讨论等形式深入学习领会习主席重要讲话精神。大家一致认为，习主席重要讲话，是党在新形势下强军目标的“院校篇”，为学校全面建设指明了方向，对推动军队院校建设具有重要的现实指导意义和深远历史意义。
    天河二号超级计算机总设计师廖湘科教授告诉记者，今年6月天河二号研制成功后，习主席作出重要批示，这次又亲临学校视察天河二号等科研成果，给广大科技工作者极大鼓舞和鞭策。作为科技创新团队代表受到习主席亲切接见的青年科技专家陈小前说，我们一定要紧盯科技发展前沿，勇于自主创新，努力在前瞻性、战略性领域占有一席之地。
    全国高校教学名师吴孟达教授表示，要把习主席的关怀转化为潜心教学的动力，切实肩负起立德树人、教书育人的重任。博士生王建江表示，作为年轻一代，我们必须练就过硬本领，努力成为能够担当强军重任的优秀军事人才。
〖-ZW/正文〗
