〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文明带兵好干部尊干爱兵好班长爱警习武好战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队在新训中开展“三好”评选活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明带兵好干部 尊干爱兵好班长 爱警习武好战士
    武警部队在新训中开展“三好”评选活动
    本报讯 特约记者齐明宇、罗鑫报道：11月7日，武警黑龙江省总队大兴安岭支队新训基地大雪纷飞、滴水成冰，漠河中队大学生新兵潘冬元一口气喝完指导员伍逢成端来的姜汤，掸去身上的雪花，精神饱满地投入到训练之中。这是武警部队“文明带兵好干部、尊干爱兵好班长、爱警习武好战士”评选活动开展以来出现的动人一幕。
    为发扬尊干爱兵传统，弘扬爱警习武精神，今年新训工作开展以来，武警部队创新“双争”活动形式，专门印发《关于在新训工作中开展“三好”评选活动的意见》，决定每年在新训工作中广泛开展“三好”评选活动。他们严格按照每周“评星”、综合评定、组织表彰等程序，在新训单位评选 “文明带兵之星”“尊干爱兵之星”“爱警习武之星”。新训结束，获得“评星”的次数将作为基本依据，衡量各级带兵干部骨干和新兵的新训表现。对获得“爱警习武好战士”和每周获得“评星”的新兵，采取打报喜电话、寄获奖照片等方法向他们家里通报，增强新兵的自豪感、荣誉感。
    为提升活动实效，武警部队将“三好”评选与新训官兵学习、训练、生活结合起来，与“训练尖子”“队列标兵”等评比竞赛结合起来，让活动融入渗透到新训工作的各个方面，做到争在平时、比在平时。
〖-ZW/正文〗
