〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地上的棚改故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/贾文暄/王守刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改革发展新景象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2005年以来，辽宁省已投入700多亿元用于棚户区改造，使211万人告别低矮的棚户区――
    黑土地上的棚改故事
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 贾文暄 王守刚
    孙维刚今年45岁，从儿时起全家就居住在抚顺市高尔山棚户区。在他眼中，那是一个无论怎么看，都与城市沾不上边的地方――一条条纵横交错的小路泥泞破烂，一片片参差不齐的平房低矮破旧。
    “屋里小半间，头顶能望天；四世同堂住，睡觉肩挨肩。”这条顺口溜，曾经一度是孙维刚一家人生活的真实写照。
    “这一切已经变成历史啦！”一个多月前，孙维刚一家人欢天喜地搬进漂亮的新楼房。50多平方米的房子虽然不大，但整洁温馨。
    “这辈子能住上这样的房子，以前连想都不敢想。”孙维刚告诉记者，让他们一家和高尔山另外2700多户居民迈进新居的，是辽宁省“一号民心工程”――棚户区改造。
    棚户区是多种历史与现实因素粘连的复合体，不少人都叫它是“城市里的农村”。记者翻看10多年前的辽宁省城市建设图看到，辽宁棚户区主要集中在抚顺、本溪、阜新、朝阳等煤炭产区，总面积高达2910万平方米，居住着70多万户、211万居民。
    拆迁，曾被称为“天下第一难”，辽宁的棚户区改造更是难上加难：据测算，改造2910万平方米、70多万户，需要的资金高达几百亿元。更让人揪心的是，辽宁城市集中连片的棚户区居民中，70%以上为双下岗职工家庭；抚顺、阜新、本溪的一些棚户区，低保户比例高达70%，个别地方甚至达到90%。
    “困难再大也要改，不能再让老百姓生活在城市的农村里。”从2005年开始，辽宁省启动棚户区改造工程。为了破解资金瓶颈问题，他们采取政府补贴、银行贷款、土地出让金减免等办法，大胆探索出了“市场运作，政府兜底”的资金筹措新模式。
    钱筹来了，能否把每一分钱都用到刀刃上，成为了棚户区居民最关心的问题。“棚改能否成功，好事能不能办好，关键在于是不是让群众真正当家做主人。”面对群众的担心，辽宁各级政府全面实行公开办公，让每一笔钱都在阳光下运行。
    为了破解拆迁难题，辽宁省3万多名党员深入各个棚户区，耐心细致地做好每一户的拆迁动员工作。本溪市溪湖区的居民白国胜以为迟些搬会有好处，副区长郑忠来到他家，拉着手一唠就是几个小时，听困难、讲政策，白国胜掉了眼泪，不仅很快搬了家，还主动要求给宣传队当助手。
    短短4年时间，辽宁省就新建成套住宅4400多万平方米，使211万人告别低矮的棚户区，搬进了宽敞明亮的新居。
    更让人欣喜的是，自2005年以来，辽宁省棚户区改造投入的700多亿元资金，受益于经济发展和市场化运作，国家开发银行为期15年的棚改软贷款已提前偿还完毕。
    钱还完了，房建起来了，怎么分房又牵动着人心。为了让棚户区百姓享受到棚改的实惠，辽宁省出台了比经济适用房更优惠的搬迁政策：拆一平方米旧房，还一平方米新房，而且不收差价；在标准内增加面积，每平方米交600元至800元；一些特别困难的群众不用交钱或只交几千元也能搬进新家。对交不起增加标准面积款的困难户，辽宁还采取先允许入住，待还清增加面积的房款后再予产权或小额借贷救助等办法，使特殊困难家庭能及时住进新房。
    沈阳、抚顺、本溪、阜新……踏访辽宁各地的棚改新区，随处可见由回迁居民开办的洗衣店、小超市、小饭店等。铁岭市有关领导告诉记者，为了让老百姓过上幸福生活，铁岭市向棚改居民优先予以小额贷款、项目推荐、代办执照、提供场地等“一站式”创业服务，让棚改居民安居乐业。
    记者在阜新市居民曹喜文新家里看到，从客厅到卧室，摆了很多花盆。他告诉记者：“老伴以前就喜欢花，可是老房子太冷，养什么花都冻死了。如今搬进了新房，老伴终于可以养花了。”
    采访结束离开时，记者得知抚顺市采沉棚户区居民避险搬迁安置工程奠基仪式在城东新区举行。这项占地30万平方米、总投资10亿元的工程，将解决5000户居民的住房问题，辽宁棚改新的战役已经打响。
    上图：正在建设中的辽宁省辽阳市文圣区庆阳街道棚改回迁安居楼。
    廖学军摄
〖-ZW/正文〗
