〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举中国人的“导航灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111000102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    总参卫星导航定位总站组建14年来，为研制建成我国拥有自主知识产权的北斗一号、北斗二号和军用时间频率三大系统作出卓越贡献――
    托举中国人的“导航灯”
    本报北京11月9日电记者安普忠、通讯员夏群良报道：今天，人们在享用精确稳定的北斗导航卫星定位服务时，很少有人知道这样一支神秘的部队――承担着我国卫星导航系统和军用时频系统研究论证、研制建设、运行管理和应用保障等任务于一体的高技术战略保障部队――总参卫星导航定位总站。
    1999年12月，该总站伴随着我国北斗事业的发展应运而生。他们发扬“自主创新、团结协作、攻坚克难、追求卓越”的北斗精神，与数百家协作单位一起历经14年艰苦奋斗，在浩渺的太空托举起中国人自己的“导航明灯”，被誉为献身强军实践的“北斗尖兵”。
    2000年底，担负北斗一号运行管理重任的总站官兵不负重望，仅用一个多月便让北斗一号实现定位，创造了我国复杂航天工程一次集成成功的奇迹。我国由此成为继美、俄之后第三个拥有自主卫星导航系统的国家。
    2012年12月27日，北斗二号卫星导航系统正式开通运行。“让北斗一号用户过渡到北斗二号就像为高速行驶的汽车更换发动机。”高级工程师谭述森介绍说，他们在参与北斗二号系统体制设计时，通过巧妙设计，用时不到两分钟，便使北斗一号用户在不知不觉中完成升级。
    “信息化战争已进入‘秒杀’时代，高精度统一的标准时间是联合作战、预警探测和精确打击的基础支撑。”该总站主任王瑶说，经过6年奋战，他们建成了军用标准时间实验室，使我军拥有了统一的高精度时间基准。
    他们始终以“能打仗、打胜仗”的标准搞科研，组织研制出满足不同作战需求的用户终端，并将其嵌入各作战单元和武器系统，既让指挥员实现了“看得见的指挥”，也让精确打击武器长上了“眼睛”。
    短评
    自主创新，自立自强
    自主创新，自立自强。从埋头追赶到昂首领跑，从受制于人到自主可控，从双星定位到全球导航，总参卫星导航定位总站以强军兴国为己任，矢志攻关14年，铸造国之重器，打造军之利器。他们坚守并成功的秘诀再简单不过：瞄准国家战略需求，牢牢扭住自主创新这一战略基点！
    没有自主创新，必然受制于人。自主创新于国于军，是战略的需要，更是使命的支撑！
    上图：激光测距技术人员在维护天文望远镜。
    王安民摄
〖-ZW/正文〗
