〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国改革世界瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外媒体关注十八届三中全会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国改革 世界瞩目
    ――海外媒体关注十八届三中全会
    十八届三中全会召开之际，海外媒体普遍认为，这次在中国改革开放事业进入到关键时刻召开的会议，将作出重要决策，就全面深化改革、推动经济持续稳定发展进行总体部署。
    英国《金融时报》报道说，十八届三中全会将发出中国这艘大船沿着正确航向前行的信号，中国经济将转向更加重视消费和创新驱动、可持续发展的模式。预计会议将提出一份涵盖诸多领域的改革方案，强调完善社会主义市场经济。
    路透社报道说，实施30多年的改革开放使中国发展成为全球第二大经济体，但是与此同时，深层次矛盾也越发明显。这些矛盾的解决，有望在即将召开的中共十八届三中全会上得到回应。无论是简政放权的政府行政机构改革，还是其他社会领域的深层次改革，其根本目的仍是确保中国经济平稳运行。
    法新社报道说，十八届三中全会将为中国未来经济发展定下基调，也将再次为中国经济运行作出具有长远意义的变革决策。
    美联社报道说，在三中全会召开之前，中国新一届领导集体已经采取了设立上海自贸区等一系列改革措施，这些措施的共同指向都是向市场进一步放权。中共十八届三中全会有望出台重大决策，释放新一波改革。
    德新社报道说，中国共产党通过本次会议将向世人表明中国经济增长能够保持。尽管本轮改革力度将会很大，但是中国政府将努力确保相关措施得到切实落实，中国全面深化改革将是逐步推进的过程。
    彭博社报道说，中国领导人表示中国要改变经济增长模式，调整经济结构。10月份，中国非制造业商务活动指数升至56.3%，达到全年最高水平，制造业指数增幅也高于预期，这些都是这个世界第二大经济体实力持续增强的迹象，将为中国领导人推动改革增强信心。
    澳大利亚《金融评论报》报道说，今年以来，中国共产党和政府的反腐败努力取得成效，行政审批权受到限制。本次全会将启动更多改革，为经济社会发展注入新动力。
    （新华社北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
