〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棘手难题这样破解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区党委开展“三清”专项整治纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何飞鸿/贾文暄/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/深入开展党的群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何飞鸿 贾文暄 本报特约记者 黄长刚
    纠“四风”、转作风，什么问题最棘手？许多单位的体会是，涉及个人利益的问题最棘手。那么，怎样才能处理好棘手问题？辽宁省军区党委的回答掷地有声：领导带头，难题不难！
    在党的群众路线教育实践活动中，省军区党委把群众普遍关心、处理起来颇为棘手的清人、清房、清车“三清”工作摆在台面上，不回避、不遮掩，要求领导和机关主动把自己摆进问题之中，带头从自身查起、从自身做起、从自身严起，赢得官兵一片叫好声。
    227名超编借占干部各归其位
    如何解决干部超编超配、令位不符的问题，一直是让各级颇为挠头的难题之一。教育实践活动中，省军区党委坚持从本级机关抓起，为基层作出表率。
    9月上旬，借调到省军区宣传处工作的王雪娇背起行囊回到省军区教导大队报到。要说工作能力，她是省军区文化工作的一根顶梁柱，每年组织业余文化小分队下基层，她精心设计编排的节目都深受官兵欢迎。可由于编制所限，王雪娇的机关借调干部身份一直无法 “转正”，此次领导机关带头搞 “三清”，宣传处只得“忍痛割爱”，王雪娇愉快地回到基层。
    据介绍，省军区党委一方面抓好学习教育和思想发动，把党委开展“三清”的意图决心传达到位、宣传到位、发动到位；一方面明确要求机关各部门领导认真履行“三清”责任人职责，强化“编制就是命令”的意识，彻底打消等待观望、打折变通的念头，扎扎实实做好涉事人的思想工作，确保清理整治不打乱仗、不留死角、不走“回头路”。如今，与王雪娇一样返回原单位的34名省军区机关借调干部，都已全身心投入到本职工作中。
    为确保一清到底，省军区党委采取机关与基层“双向对检”的方式，先后调整清理令位不符、超配高配和借用占用干部227人。同时，他们坚持还兵于基层，从在职和离退休领导干部身边公务员以及机关各处室办借占司机入手，累计清理机关超占兵员281人，全部安排回基层一线工作。
    87名军师职领导干部公示住房
    9月初，省军区党委将87名在职和离退休军师职领导干部的住房情况公示在机关办公楼的电子屏幕上，并明确标示出超占住房的清退时限，此举在官兵中引发热议。省军区政委张林告诉记者：“我们从9名常委严起，从本级机关抓起，要求领导干部带头公示住房情况，带头接受官兵监督，就是要以实际行动为部队作出样子、当好表率，树立从严纠治‘四风’的鲜明导向。”
    时隔不久，记者从省军区召开的“三清”工作阶段性总结讲评会上了解到，4名领导干部因新房装修等情况超占的住房已全部清退完毕。
    “领导带头腾退，我们开展工作的底气更足了、腰杆更硬了。”据省军区营房处处长肖恩波介绍，这段时间，省军区对所属师旅级单位的600余名在职和离退休师职干部住房情况进行认真核查，认定的9套超占住房中有6套已经腾退完毕，另外3套均已签订限时腾退承诺书。
    “越是涉及个人利益，越能检验领导干部的党性和觉悟。”张林介绍说，在召开省军区党委常委专题民主生活会前，所有常委都按照“说清楚”的要求，对照军委明确的住房、用车、公务接待、选人用人、身边工作人员和家属子女管理等9个方面如实报告个人有关情况，率先抓好自身“三清”，对一时难以解决的问题制定整改措施、明确整改时限。会后，省军区党委以纪要形式向机关各部和师旅级单位党委通报会议情况，详细列出问题查摆、整改措施和纠治进度，自觉接受官兵监督。
    313台超编超配车辆被清理封存
    10月底，刚刚从某训练基地高炮实弹射击现场赶回省军区机关的司机张凯，将越野车钥匙交到汽车队队长刘立明手中，并在越野车使用情况登记本上注明“交车”。将9名常委配备的越野车全部纳入车队集中管理，统一用于战备训练和执行任务，这是省军区党委为强化车辆管理采取的新举措之一。
    记者翻开越野车使用情况登记本仔细算了算，整个9月份，越野车共出动69台次，全部用于检查边海防部队战备训练情况、指挥抗洪救灾和检查预备役部队高炮实弹射击。据直工处处长吕立爱介绍，省军区采取“停、调、控”等方式，以上率下全面加强车辆特别是大排量越野车的清理管控，截至9月底，全区共清理封存超编超配车辆313台。
    记者还了解到，省军区党委大力压减接待开支，节余经费全部用于战备训练，以落实“五个服务到一线”、为基层办好“十件实事”等工作为依托，深入开展“为基层服务、为官兵服务、为战斗力服务”活动，让教育实践活动成果真正体现在实际工作中。
〖-ZW/正文〗
