〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好课堂教育这一主阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对第二炮兵某旅提高政治教育授课质量的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/练伟宏/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 蔡瑞金 通讯员 练伟宏 刘 刚
    课堂教育是部队思想政治教育的主阵地和基本形式，是向官兵传授科学真理、灌注先进理论与思想的主渠道。如何巩固课堂教育主阵地，增强课堂教育效果？第二炮兵某旅紧贴时代变化的新形势和青年官兵的新特点，创新政治教育授课内容、方法和手段，使传统教育课堂重新焕发生机，增强了教育实效。
    课堂教育面临新情况新挑战
    早在十几年前，该旅抓好课堂教育的经验做法就小有名气，引来不少兄弟单位登门求教。时过境迁，近些年来，该旅政治干部感到，传统的政治教育课堂正面临许多新情况新挑战。
    对此，该旅修理一连指导员张顶峰深有体会。10年前，还是义务兵的他首次登台给全营讲课，好评如潮；10年之后，已是第二炮兵优秀共青团干部、旅理论学习标兵的他说起讲教育课却叫苦不迭。一次时事政策教育课，他正围绕国家房价调控政策授课，不料一名大学生新兵“为何一线城市房价还在持续上涨”的提问，让他差点下不了台。
    一些战士直言不讳地说，有的课缺乏针对性、吸引力。有的“老政工”也感慨道，过去官兵思想单纯、老实听话，现在的青年官兵见多识广、思维活跃。
    该旅政委周晶炯认为，造成这种现象无外乎两个方面：基层政治干部大部分任职时间都只有一两年，加之政工专业科班出身者少，客观上造成他们理论功底较浅。另一方面，与基层政治干部相比，80后、90后战士在学历层次、知识结构、生活阅历上的差距逐步缩小，甚至出现了倒挂现象。
    如何让课堂教育再现魅力
    面对课堂教育出现的新情况，旅党委“一班人”清醒地认识到，在信息时代，传统课堂教育依然具有自身特有的优势，这块主阵地必须牢牢坚守！周晶炯在主题教育动员会上这样激励大家：“上大课有没有生命力，关键是看能否不断适应形势的变化，将教育目的和新生代官兵的思想有效对接，提供适合官兵口味的精神食粮。”
    着眼提高课堂教育质量，该旅多措并举打造“精品课”工程――
    改变教育理念。教育既要有理论灌输，也要通过思想交锋、事例分析，才能使教育内容让人信服、入脑入心。他们充分尊重官兵的主体地位，在课堂上增加交流互动环节，让官兵主动思考、踊跃发言，激发官兵参与热情，活跃课堂气氛。
    精心选题备课。深入进行课前调研，掌握听课对象普遍关注的问题，在备课中注意把握中心、突出重点，搜集资料、精选事例，反复试讲、确保质量。年初以来，该旅围绕主题教育、形势任务准备了8堂精品课，课课都是“满堂彩”。
    创新方法手段。他们把“屏幕教授”请进来、把“典型教员”请过来、把“影视教材”用起来，对需要灌输的思想、需要明辨的是非进行深入浅出的剖析，使教育更具时代感和吸引力。
    掌握授课艺术。邀请2名第二炮兵优秀“四会”政治教员传授讲课技巧，通过开展演讲比赛、授课比武、备课试讲等活动，让授课者的语调、表情、动作更加富有感染力。
    今年以来，该旅3次政治教育效果调查显示，官兵对授课满意率始终保持在95%以上。该旅政治部主任韩雪峰说：“事实证明，官兵并不是不爱听大课，而是授课人没有抓住他们的兴奋点。”
    功夫要多下在“课外”
    提高课堂教育实效，是个系统工程，需要“系统铸造”。为此，该旅注重在课堂之外下功夫、使长劲――
    抓教员综合素质提升。授课人首先成为“百事通”，才能更好地为官兵解疑释惑。该旅在基层带兵人中持续开展练用知情功、说理功、解难功、疏导功“四功”活动，依托每周四晚的政工夜校，组织专题辅导、交流讨论，提升政治教员能力素质。
    抓政治教育硬件建设。筹措资金为营连购置数码照相机、DV摄录机、投影仪等器材，官兵自己拍摄的照片、制作的短片都被搬上课堂，激发官兵参与热情。
    抓政治教育模式创新。注重发挥教育辅助手段的作用，依托政工网开设微博，让官兵把自己所闻、所想、所感如实地“晒”到论坛里，“挂”到微博上。运用微博、微谈、微影等新鲜手段开展“微教育”，在潜移默化中激发正能量。
〖-ZW/正文〗
