〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面深化改革关系党和国家全局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在党的十八届三中全会召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在召开的党的十八届三中全会，将研究全面深化改革重大问题并作出总体部署。我们要实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，夺取中国特色社会主义新胜利，必须继续推进改革开放，坚持全面深化改革，这也是坚持和发展中国特色社会主义新的时代课题。
    树立全面深化改革的坚定决心
    “具有许多新的历史特点的伟大斗争”，是党中央在全面审视和判断国内国际两个大局发展大势基础上，对坚持和发展中国特色社会主义的长期性艰巨性复杂性作出的新概括和新判断。汲取35年改革开放的历史经验，坚持走改革开放道路，做好全面深化改革这篇大文章，是顺利进行“具有许多新的历史特点的伟大斗争”的关键。
    坚持改革开放，浸透、贯穿在党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求之中，推动和保障了中国特色社会主义道路、理论体系、制度的开创、坚持和发展。党的十八大报告特别突出了在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争过程中，坚持推进改革开放的必要性和重要性：一是把“必须坚持推进改革开放”列入夺取中国特色社会主义新胜利的八个方面 “基本要求”，“不断推进我国社会主义制度自我完善和发展”。二是强调党的基本路线是党和国家的生命线，“必须坚持把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于中国特色社会主义伟大实践”。三是提出了与全面建成小康社会的目标任务相同步的全面深化改革的目标任务，“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型”。
    党的十八大闭幕不久，习近平总书记在广东考察时强调，要坚定不移走改革开放的强国之路，做到改革不停顿、开放不止步。在中央政治局第二次集体学习时，习近平总书记总结了改革开放的五条成功经验，强调改革开放只有进行时没有完成时。改革开放中的矛盾只能用改革开放的办法来解决。今年7月下旬，习近平总书记在武汉主持召开座谈会，提出了把握全面深化改革的五个方面的重大关系和全面深化改革需要深入调查研究的六个方面的重大问题。这都充分表明，新一届中央领导集体对改革开放和全面深化改革高度重视，决心坚定。
    回答全面深化改革的核心难题
    全面深化改革的顶层设计和实践探索，应聚焦在哪些领域、哪些环节、哪些问题来布局和展开，是全面深化改革的核心难题。
    习近平总书记指出，要“积极回应广大人民群众对深化改革开放的强烈呼声和殷切期待，凝聚社会共识，协调推进各领域各环节改革”。全面深化改革的“全面”，体现在改革应覆盖经济、政治、文化、社会、生态文明以及党的建设六个重点领域。只有依靠全面改革，才能更好地解决发展中不平衡、不协调、不可持续的问题，更好地推动科学发展；才能加快建设社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会和生态文明，促进中国特色社会主义建设“五位一体”总布局的落实；才能更好地促进人的全面发展，逐步实现全体人民共同富裕，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，坚定不移地走中国特色社会主义道路。
    全面深化改革的“深化”，体现在围绕改革的重点环节进行系统设计、率先突破。十八大报告提出了“要始终把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节”的重要命题。改革的重点环节就是指治国理政各个领域中，那些基础作用强、关联度高、党内外意见集中的利益交织、机制扭曲的环节，集中表现为经历多次改革仍尾大不掉、积重难返的“老大难”问题。深化重点环节的改革，需要在厘清制约改革的“瓶颈点”、阻碍改革的“痛点”基础上，选准改革的启动点，攻克体制机制上的顽瘴痼疾，突破利益固化的藩篱。重点环节的改革，应通过构造“牵一发而动全身”的改革链条，科学设计改革的优先顺序，有步骤有效率地推进。
    全面深化改革是改革重点领域的代表性、广泛性与改革重点环节的驱动性、综合性的统一。习近平总书记在湖北考察时，提出了全面深化改革需要深入调查研究的六个方面的重大问题，为我们选择改革的重要领域重点环节指明了方向：一是宣示了更好发挥市场在资源配置中的基础性作用的重要取向。二是突出了多种所有制经济共同发展，不断增强经济发展微观基础活力的经济体制改革方向。三是强调了围绕处理好政府和市场的关系，加快转变政府职能的行政体制改革方向。四是确立了通过进一步增强社会发展活力，促进社会和谐稳定的社会建设改革方向。五是明确了“通过制度安排更好保障人民群众各方面权益”，实现社会公平正义的民主法制建设方向。六是突出了党要管党、从严治党，完善党内制度体系，加强和改善党的领导的改革方向。这六个重点问题，虽各自侧重，但又都体现了经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设六大领域的相互交叉，体现了改革重点环节相互关联，是对全面深化改革的重点和方向的明确回答。
    掌握全面深化改革的科学方法
    党的十八大以来，习近平总书记就改革开放的历史必然性和成功经验，全面深化改革的重大关系和重点问题，全面深化改革的领导力量、依靠力量以及需要的精神状态等作了多次重要论述，形成关于全面深化改革方法论的系统认识，对谋划、部署和推进全面改革具有重要指导意义。就方法论而言主要是：
    把握好深化改革的方向。全面深化改革的方向，是不断推动社会主义制度自我完善和发展，而不是对社会主义制度改弦更张。世界在发展，社会在进步，不改革，死路一条，搞否定社会主义方向的“改革”也是死路一条。在方向问题上，我们要坚持在中国特色社会主义道路上不断推进改革开放，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。
    把握好深化改革的系统性、整体性、协同性。在总结改革开放历史经验和学习其他国家长处的基础上，系统设计改革总体方案，提出路线图和时间表。要统筹好当前和长远，制订改革的顶层设计和总体规划，要加强对各项改革关联性的研判，把经济、政治、文化、社会、生态文明、党的建设等方面的体制改革有机结合起来，把理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新有机衔接起来。
    改革要敢于碰硬，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。改革进入攻坚期，不像改革初期那样，一部分人受益不会导致另一部分人受损；改革进入深水区，社会公众的疲劳症、改革期盼者的焦虑症和既得利益者的畏惧症并存，使得改革的复杂性、艰巨性前所未有；改革进入了不进则退的关键时期，必须摸清病理，找准病灶，选准改革的突破口，从宏观到微观进行综合考量。因此，既要勇于冲破思想观念的障碍，又要勇于突破利益固化的藩篱，以“敢闯”的锐气和“会闯”的睿智，调整协调利益关系，最大程度地凝聚各方共识，最大程度地减小各种改革阻力，营造全社会拥护改革、支持改革、参与改革的良好氛围，集中力量打好改革攻坚战。
    把握好深化改革的节奏，探索深化改革的有效途径。坚持全局和局部相配套、治本和治标相结合、渐进和突破相促进，鼓励大胆探索、勇于开拓。对看准了的改革，要下决心推进，争取早日取得成效。对看得还不那么准、又必须取得突破的改革，可以先进行试点，摸着石头过河，在实践中开拓新路。鼓励地方和基层积极探索，大胆地试、大胆地闯，率先在局部实现突破。
    坚持改革发展稳定的统一。在利益主体日益多元，利益结构更加复杂，由利益问题引发的社会问题增多，民生保障期望与社会建设进程差距较大的情况下，应把改善人民生活作为正确处理改革发展稳定关系的结合点，以扩大各个群体的利益交汇点，更好地凝聚改革共识，汇聚改革合力，营造有利于全面深化改革的舆论环境，形成改革不停顿、开放不止步的社会氛围。
    以开放促改革。当今世界，国与国之间的联系、影响、依赖、合作愈来愈深。坚持和扩大对外开放，可以使我们更好地了解世界，并以更宽广的视野、海纳百川的胸怀吸收借鉴人类社会一切文明成果。坚持在开放中深化改革，还有利于积极学习其他国家长处，汲取各国现代化建设中的经验，避免重蹈发达国家在现代化进程中走过的弯路。
    坚持尊重人民的首创精神。越是面对分化的复杂利益格局，越是面对改革发展稳定的繁重任务，越要善于从人民的实践创造和发展要求中完善政策主张，越要善于集纳民智、凝聚民心、激发民力，为深化改革打下坚实的群众基础。应通过呵护公众参与热情，探索公众参与机制，培养公众参与能力，创造公众参与条件，形成利益协调机制，处理好各方面复杂的关系，最大程度吸纳人民群众参与改革，让改革发展成果更多更公平地惠及全体人民。
    坚持在党的领导下深化改革。要坚持发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，形成党要管党、从严治党的体制机制，用加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设，保障和推动全面深化改革的各方面工作。尤其要以贯彻落实“八项规定”为切入点，以开展为民务实清廉的群众路线教育实践活动为载体，用务实且持久的作风建设取信于民，保障和推动全面深化改革。
    （执笔：赵 杰）
〖-ZW/正文〗
