〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情洒满千里通信线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/董斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111000502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李 强 通讯员 董 斌
    金秋时节，总参信息化部“文艺下基层”演出小分队沿着所属部队保障的千里通信线巡演，把祝福问候和欢声笑语送给基层官兵，留下一幕幕动人情景。
    秦岭山麓，总参某通信团野外驻训官兵迎来了风尘仆仆的小分队队员。简陋的舞台上，伴着明快的节拍，群口快板《履行使命谱新篇》激情登场。这场没有华彩舞美却充满兵味的演出，让官兵们一扫训练疲惫，笑声掌声在大山间回荡。
    豫中大地，某通信工程团刚入伍的新兵首次感受了军营文艺演出的魅力。表演唱《青春女兵》抒发了通信女兵从军报国情怀；三幕短剧《连队佚事》讲述了一位通信兵从入伍之初的青涩稚气到成熟干练的成长历程；小合唱《多彩的军营》表达了大家对军营的无限热爱和对祖国的美好祝愿。
    秦巴山、太行山、大别山……这是演出队出发前设计的“路线图”；当天到、当天演、当天走，这是他们定下的“演出规矩”。为了不给部队正常的训练和生活秩序带来影响，一路上，他们尽量安排白天演出、晚上赶路。神农架山区，群峰连绵，峭壁千仞，某通信团官兵的值勤点有的坐落山谷，有的高居山巅，有的两个演出现场相隔几百公里。为了赶路，演出队翻山越岭，马不停蹄，不少同志出现了严重的晕车呕吐，但到达演出地点后，队员们都精神抖擞地登台倾情表演。
    “大家心里都憋着一股劲，趁着有限时间多为官兵演几个节目。”演出队领队安亚斌介绍说。每到一个地方，无论观众多少，队员们都要把排练好的10余个节目演一遍。队员中有的身兼主持、歌唱、表演数职，有的参演了大部分的节目，却从不叫苦叫累。在西安某通信团的演出结束了，当小分队乘坐的车辆驶出营门时，战士们边敬礼边高喊：“你们还要来啊！”队员们拉开窗户大声说：“我们一定会再来！”
    图片说明：
    小分队队员表演群口快板节目。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
