〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列强烈反对伊核谈判可能达成的协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内塔尼亚胡在声明中说，他当天在美国国务卿克里离开以色列之前再次与其会面，并着重向克里表达了对正在日内瓦举行的伊核问题六国与伊朗谈判的担忧。他说：“正在日内瓦讨论的协议是一个糟糕的协议。非常、非常糟糕。伊朗没有被要求拆除一台离心机，但国际社会却准备开始多年来第一次松动对伊朗的制裁。这是伊朗一直想要的协议，但它对国际和平来说却非常危险和糟糕。”
    内塔尼亚胡表示，以色列坚决拒绝接受这个协议，并会尽其所能保护自己。他敦促前往日内瓦参加与伊朗谈判的克里不要急于与伊朗签协议。
    美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国等伊核问题六国与伊朗谈判代表7日在联合国日内瓦办事处所在地万国宫会面，开始新一轮为期两天的伊核问题谈判。
〖-ZW/正文〗
