〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州恒大亚冠登顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国球队首次杀入世俱杯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王浩明/公兵/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社广州11月9日电 （记者王浩明、公兵、郑道锦）在9日晚进行的亚冠联赛决赛第二回合的比赛中，广州恒大主场1∶1战平韩国的首尔FC，总比分3∶3，依靠客场进球优势夺得冠军。
    亚冠冠军广州恒大将参加12月9日开始在摩洛哥举行的世俱杯，这是中国球队首次杀入世俱杯，也是2002年世界杯以来，中国足球再次有机会在世界最高舞台上表演。
    上半场双方互交白卷。第57分钟，穆里奇送出直塞，埃尔克森快速奔跑中漂亮地将球一领，形成单刀，巴西人面对门将冷静推射，恒大终于打破僵局。
    然而，恒大在进球后的习惯松懈再次受到惩罚。第62分钟，埃斯库德罗突入禁区将球做给德扬，后者跟进低射破网，恒大刚刚获得的大好局面瞬间丧失。
    在之后的半小时里，恒大始终控制着场面，中国足球没有容许黑色×分钟，没有重复关键时刻掉链子的毛病，终于等到哨响的一刻。
    65岁的里皮成为世界足坛第一位包揽世界杯冠军、欧冠冠军和亚冠冠军的教头。
    成立不到4个年头的恒大，在夺得了中超“三连冠”后，在参加亚冠的第二个年头，就登上了亚洲之巅。而队中的主力射手穆里奇，更是成为了亚冠联赛的最佳射手和最有价值球员。
    上图：恒大队球员黄博文庆祝胜利。 新华社发
〖-ZW/正文〗
