〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖兵这样打造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白雪峰/刘雁群/阮轶磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白雪峰 刘雁群 阮轶磊
    去年初冬的一个清晨，装甲兵工程学院教练团训练场，发动机的轰鸣声此起彼伏。一辆辆铁甲战车倾巢而出，开赴各教学点。突然，一辆装甲车中途 “趴窝”停在了路上，抢修组立即赶到维修。可任凭战士们使出浑身解数，故障车辆就是纹丝不动。无奈之下，只好拖拽回修理厂，临时更换教学用车。
    了解情况后得知，团里擅长维修此型装备的一名士官刚刚休假，想要排除车辆故障，还要等那名士官回来。
    “车辆维修可以等，提高保教能力不能等！”这件事引发了教练团党委“一班人”的思考：为啥技术能手会出现断档？像这样的情况在教学保障工作中还有多少？调查显示，全团30余种装备车辆，全部是士官担当保教任务，但他们中真正称得上技术能手的不到三分之一，形成不了规模和梯次，所以容易出现人才断档。
    团里迅速召集学院专家教授、学员代表和基层骨干进行座谈。经过深入分析，大家认识到：“团队存在任务重、人员少、装备新、技术弱的实际困难。但也应看到，如今兵员素质普遍较高，大学生士兵占了一大半，只要培养对路，完全可以打造出一支技术过硬、一专多能的高水平助教队伍。”很快，一个《尖兵培养计划》应运而生。
    尖兵选拔采取严格的 “学分制”。首先，由连队参照相关标准推荐尖兵培养对象。然后，通过对培养对象定期考核，建立相应的定性、定量动态评价体系，每半年进行一次资格认证，认证通过后才可授予“尖兵”称号。
    该团利用学院充足的师资力量，为士官助教开设电子对抗基础、战场复杂电磁环境、战术网络规划等14门课程，并依托学院陆军数字化中心开展超短波电台组网、卫星通信车使用等12项技能培训，全面补齐理论短板，不断提高信息化素养。
    经过半年的系统培训，该团85名尖兵培养对象顺利完成了预定课目训练，48人同时拥有驾驶、射击、通信三大专业技能证书。
    笔者走进修理车间，只见学员正在士官助教的指导下进行抢修课目训练：分析故障原因，定位故障点，积极展开排除……不到两个小时，一辆“战损”坦克便在学员们的修理下重现生机。
    翻开该团训练日志，笔者看到这样一组数字：年均保障教学时长达240天，消耗摩托小时1.7万多个，炮弹近3万发，枪弹10万发。该团团长郝卫国告诉笔者：“我们的尖兵培养模式已初显成效，下一步将以此为抓手，全面提升团队保教水平和质量，为学院教学转型作贡献。”
〖-ZW/正文〗
