〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三帮一带”带来的辐射效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区群众性帮带活动成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/张圣涛/王海洲/朱建辉/李聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康、带优良作风”。今年8月下旬，北京军区某摩步旅10连开展的“三帮一带”活动被媒体广泛报道后，在北京军区部队产生强烈反响。各部队结合工作任务创新发展，把帮带活动融入大项任务、渗透到日常工作中，为基层建设注入新活力。
    陆军第27集团军
    1.3万余个帮带小组活跃基层
    一踏入军营，某机步旅大学生新兵倪成就因严格的纪律和艰苦的训练而打起了“退堂鼓”。新训班长韩成主动跟他结成帮带对子，找他谈心聊天，还帮助他提高训练技能。像这样的帮带小组，在陆军第27集团军部队有1.3万余个。
    该集团军党委认为，“三帮一带”活动发源于集团军部队，必须先学一步、学深一层。他们制定了《“三帮一带”活动实施细则》，明确谈心交心、细化目标、监督提醒等开展活动的7种方式方法，确保帮带活动取得实效。某摩步旅“谢臣班”班长米丽丽根据每名战士特点划分帮带小组，细化帮带目标和计划，并结合工作任务开展“四比四看”互促共进活动，班里5人获集团军以上表彰奖励。
    陆军第38集团军某师
    帮带助力大项任务完成
    前不久，陆军第38集团军某师150余天的基地化训练鸣金。此次驻训，部队作战能力大幅提升，“三帮一带”活动功不可没。
    5月，该师千里机动到某训练基地驻训演习，万人千车散布在一望无际的草原上，成为一座没有围墙的军营。如何实现作战能力、安全工作“双赢”？师党委感到，“三帮一带”活动就是部队执行野外驻训任务的有效抓手。他们按照一个党员带一个组帮思想进步、一台装备建一个组帮技能提高、一顶帐篷设一个组帮身心健康的方式，形成了横向到边、纵向到底的帮带网络。
    该师还组织帮带小组梳理出组织指挥等6个方面300余个问题，逐步研究解决。军区组织基础训练考评，该师26个课目全部优秀、13个课目得了满分。
    陆军第65集团军某旅
    广泛开展“绝活传战友”活动
    这几天，陆军第65集团军某迎外旅五连列兵马飞骏格外兴奋。他首次登上迎外演兵场就技惊四座，20发子弹发发命中。小马说，他能有今天这样的成绩，全靠上士班长于春阳的倾囊相授。这是该旅结合“三帮一带”开展“绝活传战友”活动的可喜一幕。
    作为迎外部队，该旅接待过160多个国家和地区的近2000批外宾，涌现出一大批神枪手、神炮手和技术能手，以“人人有绝活”著称。旅党委感到，官兵摸爬滚打总结出的“绝活”是一笔宝贵的财富，他们鼓励官兵组成互帮互助对子，变“一人强”为“人人强”，变“一招鲜”为“招招鲜”。
    内蒙古军区某边防团
    帮带温暖向哨所延伸
    10月下旬的一个晚上，塞外大雪突至、气温骤降到摄氏零下十几度。内蒙古军区某边防团列兵李盈主动找到帮带小组成员、哨长秦键，提出增加轮岗次数、减少站哨时间的合理化建议，保证哨兵体力精力充沛。团领导说，帮带小组汇聚了全体官兵爱岗敬业的无穷力量。
    该团驻守在北疆边关，条件艰苦，环境恶劣，边境管段点多线长，针对任务特点，团党委在站点、哨点中广泛开展“三帮一带”活动，变单纯靠干部骨干行政管理为人人参与的群众自我管理。从农村入伍的王都文化程度低，产生了自卑心理，不愿与人交往。连队骨干与他结成帮带对子，从他感兴趣的电台操作入手，帮助王都树起了信心。前段时间，因在连队破获走私案中表现突出，王都荣立二等功。
    （综合张晶智、张圣涛、王海洲、朱建辉、李聪报道）
〖-ZW/正文〗
