〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵兵中原，技术保障显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳军分区做好演习部队支援保障见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李现森/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李现森 本报特约记者 魏联军
    深秋时节，驻洛阳某部滚滚铁流纵贯中原，进行检验性战役演习。
    部队忙打仗，地方练保障。按惯例，洛阳军分区担负本次演习的支援保障任务。然而，记者在部队机动沿途并未看到“漫山遍野都是兵，锣鼓声声震破天”的景象，只有百十号人零零星星散落在27个保障点上。
    “借助信息技术，支援保障分队得以‘减肥瘦身’，保障效能却大幅提高。”洛阳军分区政委黄晓健介绍说，与以往不同的是，在这次支援保障中，冲在最前面的不再是“力量型”民兵分队，而是专业技术分队。
    二广高速汝阳服务区，是演习C路纵队的休整地域。上午9时55分，百余辆层层伪装的坦克、火炮和满载战斗员的战车，驶入了服务区。燃油补充、战车检修、卫勤保障……记者看到，整个任务区域只有15名保障人员，但整个保障过程有条不紊、忙而不乱。据介绍，以往仅该区域就需要200余名民兵进行各类保障。
    上午10时27分，指挥部通报：一台车辆发动机出现异常响声。接到指令，3名民兵装备维修分队成员拎着类似工具书的“黑匣子”迅速赶来，动作麻利地将红、黄、蓝、绿4根数据线接到车辆仪表盘上检测故障。从故障检测、更换配件到车辆轰鸣驶离，耗时仅3分14秒。
    据悉，这次支援保障任务动用了多种先进的保障装备器材。由军地联合研制的“某型液压拆装系统”，实现了战时大型装备机械由人工拆装到机械拆装，工作人员由12人减少到2人，且耗时大为缩短。记者在现场看到，运用该器材拆换某型装甲车的轮胎，仅用了5分钟。
    “支援保障固然需要‘力量型’民兵分队，但更需要科技力量。”现场指挥的洛阳军分区司令员陈凤辉介绍说，洛阳地处中原腹地，常年担负着过境部队的机动保障任务。如何提高支援保障效率？他们提出了“让信息技术助力支援保障”的思路。
    今年整组时，洛阳军分区按照任务需要，在全市挑选出800名有专业特长的技术骨干，组建了装备维修、桥梁抢修、气象水文、通信等民兵专业技术分队，并协调各级党委、政府投资数百万元购置配备多功能抢修车、拖车等装备器材。为提高支援保障效能，这个军分区还与29家科研院所、企业和驻军单位建立科研技术协作机制，共同研发革新保障器材。他们与某研究院、中国一拖集团等单位共同研制的“战时快速征召信息动员系统”“某型液压拆装系统”等军地通用科研成果，在这次支援保障中大展身手。
    上图：抢修分队快速出动。
    马 昕摄
〖-ZW/正文〗
