〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来之不易的稳中向好成绩单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十八大以来经济成就综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/赵晓辉/何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经历了第二季度经济增速下滑后，当前中国经济增速再度抬头，结构调整出现新的亮点，经济企稳回暖的局面进一步形成。
    这是一份来之不易的成绩单――党的十八大以来，面对国内外错综复杂的经济形势，党中央、国务院沉着应对、果断决策，坚持稳中求进的工作总基调，紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，统筹稳增长、调结构、促改革，引领中国经济乘风破浪，续写新一季的精彩篇章。
    中国经济克服国内外诸多不利因素，稳中向好的局面进一步形成
    如果给中国经济走势绘就一条曲线可以发现，在今年复杂多变的国内外经济局势下，我国经济成功实现了V型反弹。
    最新公布的出口数据显示，今年10月份我国进出口总额同比增长6.5%，较9月份3.3%的增速明显反弹，同时出口增长5.6%，由负转正。
    “海外需求的恢复推动了10月份出口的明显反弹。”商务部研究院研究员李健指出。
    11月公布的中国制造业采购经理指数（PMI）从另一个侧面也印证了中国经济企稳回升的趋势。数据显示，10月份PMI为51.4%，连续4个月回升，创出18个月以来的新高。
    “GDP增速从一季度的7.7%，回落至二季度的7.5%，又反弹至三季度的7.8%，可以说当前中国经济不但消解了‘硬着陆’的风险，而且会在相当长一段时间内保持平稳增长的态势。”交通银行首席经济学家连平认为。
    一年来，中国经济这份来之不易的成绩单，一方面受惠于逐渐回暖的外部环境，另一方面则与今年陆续出台的稳健经济政策分不开。
    “由于经济增长潜力仍在、结构改革释放经济活力、宏观调控政策有效，中国经济在未来一段时间将保持平稳向好、稳中有进的态势。”央行第三季度货币政策执行报告认为。
    抓住难得的时间窗口，我国加大经济结构调整力度，用“壮士断腕”的行动，为长期发展奠定坚实基础
    培育消费热点、强化创新驱动、发展新兴服务业、严控产能盲目扩张、引导过剩产能有序退出、对违规在建项目和建成项目进行全面清理……今年以来，一系列调结构、转方式、去产能的举措纷纷出炉。
    国务院日前印发《关于促进信息消费扩大内需的若干意见》，提出要抓住有利时机，加快促进信息消费，从五个方面对促进信息消费进行了部署。
    工信部日前公布，19个行业落后生产线全部实现关停，“十二五”淘汰落后产能目标任务有望提前一年完成，促进企业兼并重组的政策措施、促进企业做强做优的指导意见正在研究制定中。
    在一系列举措的推动下，有迹象显示，我国经济发展动力进一步增强：消费对拉动经济增长发挥了更加关键的作用；全国高技术产业增速继续领先规模以上工业增速；全国单位GDP能耗同比继续下降；服务业占国内生产总值比重有所提高；全国东中西部地区发展更趋平衡……
    “中国经济的结构性改革更像是一剂苦口良药，暂时会带来一些痛苦，但有助于保持经济健康，避免今后可能的更大危机”。对于中国调整经济结构的宏伟战略和有力行动，国际货币基金组织驻华首席代表席普克给予积极评价。
    重点改革牵一发动全身，推动中国经济披荆斩棘，勇往直前
    经济转型的道路绝非一马平川，更不会一蹴而就。唯有依靠市场化改革，才能从根本上完成转型，实现经济的健康持续发展。
    今年以来，从国务院机构改革和职能转变到更多领域简政放权，从减免小微企业税收负担到营改增试点范围扩大，从贷款利率管制放开到基础建设投融资体制改革，一系列实质性改革紧锣密鼓地推进，彰显出党中央、国务院以改革促发展的决心。
    以此为契机，今年以来，各项重点领域市场化改革也稳步推进。
    毫无疑问，今年以来的一系列改革对拉动中国经济回暖并加速转型升级起到了重要作用。有外资机构认为，中国政府近期加快经济改革的步伐，不少改革措施陆续出台并且取得阶段性成效，这是中国经济增长没有“硬着陆”风险的重要原因。
    “从反腐、限制政府审批权力、利率市场化、稳健货币政策等政策信号来看，关键领域的改革已经开始，期待中国下一阶段经济改革的系列措施，这必将对中国经济发展及未来增长产生重要影响。”渣打银行指出。
    稳增长、调结构、促改革……一年来，中国经济围绕主题主线保持持续健康的发展。这是一份来之不易的成绩单，更是中国经济续写辉煌的新起点。
    （据新华社北京11月9日电 记者 王宇、赵晓辉、何宗渝）
〖-ZW/正文〗
