〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延续稳中有升的良好态势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读十月份中国经济主要数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继三季度企稳回升后，中国经济走向如何？随着10月份主要数据9日公布，答案初见分晓。
    代表月度经济增速的核心指标――规模以上工业增加值，10月份同比增长10.3%，增速比上月加快0.1个百分点。
    “原先预计10月份工业增速可能会有所回落，实际却是加快0.1个百分点，延续了三季度出现的经济稳中有升的良好态势。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，现在可以说经济增速基本稳住了。
    张立群指出，去年10月份工业增速比9月份加快0.4个百分点，意味着今年10月份工业同比增速的基数较高，在这样的情况下同比增速仍然比上月加快0.1个百分点，说明工业稳中有升的态势明显。
    从宏观经济重要先行指标制造业采购经理指数（PMI）看，10月份PMI达到了51.4%，连续4个月回升，创18个月来新高。
    “这些变化说明，今年年中以来国家出台的一系列稳增长、调结构、促改革的政策措施，极大改善了市场预期，提振了信心，效果越来越明显。”国家信息中心经济预测部宏观研究室主任牛犁说。
    从拉动中国经济的“三驾马车”――投资、消费、出口来看，10月份投资、消费表现稳定，出口有所好转。
    从投资看，1至10月份全国固定资产投资同比增长20.1%，增速比1至9月份略微回落0.1个百分点，总体表现稳定。
    从消费看，10月份全国社会消费品零售总额同比增长13.3%，增速与上月持平，已连续5个月运行在13%平台上。
    从出口看，10月份出口由负转正。当月出口同比增长5.6%，而上月是下降0.3%。专家们认为，随着欧美经济逐渐好转，今后出口应当能够保持个位数增长。
    “内需总体比较稳定，外需有所好转，未来中国经济应当能在新的适度增长区间平稳运行。”张立群认为。
    牛犁强调，当前中国经济面临产能严重过剩、房地产调控胶着和财政金融风险有所上升三大突出矛盾。受此制约，经济增速回升的幅度不会大、内生动力不强，未来持续健康发展仍面临隐患。
    “现在经济增速基本稳住，要把更大精力放在调结构、促改革上，化解过去长期高速发展积累下来的问题，为未来更高质量的增长积蓄力量。”牛犁说。
    （据新华社北京11月9日电 记者 刘铮）
〖-ZW/正文〗
