〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼英勇顽强的战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇基地先进事迹启示录（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某潜艇基地先进事迹启示录③
    ■商庆华
    舍命的事业，需要铁打的军人；高危的行业，需要顽强的作风。
    极限深潜，“每下潜一米，都是一次生死考验”，他们不惧危险，用智慧叩开“鬼门关”，创造了新的纪录；极限长航，“没有白昼黑夜，没有外界信息，只有刺耳的噪音和狭窄的空间”，他们忍受住寂寞的超常考验，凭意志超越法军和美军，刷新了深潜纪录。百万海里纵横，42载光阴坚守，20余项首次突破，海军某潜艇基地官兵一次次挑战生理极限，一次次直面生死考验，一次次创造惊人奇迹，离不开大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风。
    和平盾牌，热血铸就；战斗作风，制胜利刃。拿破仑说：“战争的胜负，四分之三于精神因素，只有四分之一于实际力量的对比。”这种精神因素，最根本的就是战斗作风。面对出航即出征、下潜即战斗的职业特点，一代代官兵正是靠英勇顽强的战斗作风，战狂风、斗恶浪，涉险境、闯难关，在远海大洋留下一道道闪亮的航迹。
    一名军人过硬的本领，既是拳头更是意志；一支军队可恃的利刃，既是武器装备更是战斗作风。勇者无惧，血性无敌。没有一不怕苦、二不怕死的战斗精神，没有舍我其谁的战斗意志，潜艇基地的官兵怎么会成为“中国脊梁上最硬的骨头”，怎么会在条件最艰苦的地方“盛产”着最顽强的意志。
    浅滩里育不出鲸鱼，池塘里养不出蛟龙。只有像某潜艇基地那样，充分利用艰苦的环境、严苛的条件、复杂的情况、繁重的任务，最大限度打磨官兵的虎气，提振官兵的士气，才能赓续人民军队的血性基因，培养出英勇顽强、无所畏惧、一往无前的战斗作风。
    （作者单位：96117部队政治部）
〖-ZW/正文〗
