〖ZQ/总期〗20393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军一航院全国多媒体课件大赛摘金等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一航院
    全国多媒体课件大赛摘金
    近日，第十三届全国多媒体课件大赛结果揭晓，空军一航院研发的《轮系多媒体课件》《高等数学网络课程》分获一、三等奖，同时《轮系多媒体课件》还摘取了大赛特别奖中唯一的最佳创意奖。
    （刘亮亮）
    武警沈阳指挥学院
    教学测评激发教法创新
    开学以来，武警沈阳指挥学院广泛开展教学测评活动，采取教员自评与学员测评相结合的方式，调动了教员教学积极性，改进并创新了教学方法手段，激发了学员的学习热情。
    （王川文）
    边防学院
    通过教员比武提高教学技能
    10月下旬，经过一个多月的严格考核和激烈角逐，边防学院教员教学技能比武竞赛活动落下帷幕，通过比武竞赛，培养和树立了一批立足本职、爱岗敬业的先进典型，有力促进了教员队伍建设。
    （侯国杰、张 扬）
    成都军区某训练基地
    为藏族学员制定个性培养套餐
    10月下旬，成都军区某训练基地组织藏族学员进行军事课目教学，锻炼学员任职能力。该基地针对少数民族学员特点，实施“一人一案培养、一人多师帮带”，增强了教学的针对性和实效性。
    （万 仲、益西平措）
〖-ZW/正文〗
