〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区司令员蔡英〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边十三寒暑踏遍千里防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭子强/常崇积/郝建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区的边防线很长，地形也极为复杂，有的是林海雪原，有的是高山峻岭，有的是浩瀚戈壁，有的是茫茫草原。这里气候恶劣，春季风沙弥漫，夏季烈日暴晒，秋季阴雨连绵，冬季冰封雪裹。不管怎么艰苦，蔡司令员都坚持到一线连队去调查研究。有一次，他带一台车去阿拉善盟边防部队检查工作。当时正值炎夏，戈壁滩的地表温度高达摄氏四十多度。他经常一天要跑几百公里的路，乘车达十几个小时，一个连一个点地检查边防战备工作，询问边防战士的生活、学习和思想情况。途中饿了，借吉普车的阴影席地而坐，吃上几口干粮。碰上雨天，道路泥泞，车走不动，蔡司令员就带头推车。在一个多月的时间里，他嘴唇干裂了，人也瘦了。随行人员劝他有些边远的哨所不一定都去了，他却坚持跑完了阿拉善军分区的边防连队哨所。
    蔡司令员每次下到边防连队，十分重视和干部战士谈心交朋友。他能叫出许多边防战士的名字，熟悉许多前沿连队干部的情况，甚至包括他们的经历、家庭、婚姻情况和爱好。春节，人们都往家里赶，蔡司令员却往边防连队赶。他扎起围裙下伙房帮厨，背上枪上哨位站岗。某边防营营房盖得很漂亮，营里的干部怕挨批评，蔡司令员做了调查了解，肯定他们在不超标准的前提下把生活环境搞得好一些是热爱边疆的表现，从而打消了干部们的顾虑。
    长期深入边防，使蔡司令员对边防的情况十分熟悉，从而取得了边防工作的发言权和领导权。他在边防建设上提出和总结了不少对全局有推动作用的建议和经验。某团边防执勤抓得好，他带领机关干部几次来这个团帮助他们总结经验，写出了调查报告，受到上级领导机关的重视。在西部边防，他发现某团连队骨干中少数民族数量少，回来后就向党委提出了加强少数民族骨干培养的建议，使全军区培养少数民族骨干的工作很快开展起来。 （彭子强、常崇积、郝建军）RW：蔡英；军队领导干部
〖-ZW/正文〗
