〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国殡仪馆生意兴隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今日美国，经济衰退，百业凋零，然而，殡仪馆这个行业却生意兴隆，仅处理自杀者的葬礼就应接不暇。休斯敦的一家殡仪馆老板在刚刚处理完一名饮弹自尽的工程师葬礼后感慨地说：“这是我一个月来处理的第五宗自杀者的葬礼了，这种情况是我经营殡仪业四十年来所没有见过的。”
    这位殡仪馆老板说的话，反映了美国的现实。美国由于严重的经济衰退，失业人数已达到一千二百万人，创1940年以来的最高纪录。许许多多的失业者情绪沮丧，生活无望，走上了自杀的道路。俄亥俄州一对从事地图制作业的夫妻破产后谋职不成，丈夫开枪打死妻子，随后自杀。在他们的遗书上写着：“里根的经济政策使我们没有出路，我们只好自杀。”密执安州一位失业三年的汽车技工，在走投无路的情况下，先用手枪扫死妻子和两个儿女，再打死自己。在休斯敦的哈里斯郡，一个月里就发生了三百八十八宗自杀事件。底特律的防止自杀中心主任西蒙斯说，1982年，仅他一人接到想自杀的人的求助电话就达四千五百起，比1980年增加三倍。
    眼下，美国正处于寒冷的冬天。成千上万失业者挣扎在各个角落，不知谁人又会倒下被送进殡仪馆里去。  （杨文科）
〖-ZW/正文〗
