〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献上一颗寸草心为国报得三春晖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队守备某团指点员从一草一木入手建设阵地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/王兴海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作边疆绿化建设兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “请给戈壁捎棵草，为国献出寸草心。”这一口号是兰州部队守备某团党委在贯彻党的十二大精神中认真总结部队热爱边疆建设阵地的经验后正式提出的。
    这个团长年驻守在西北边疆，驻地除了戈壁就是沙漠，方圆数百公里荒无人烟。人们形容这里是“无草无鸟，风卷沙石满天飞”。去年这个团开展的热爱大西北教育激发了干部战士热爱边疆、热爱阵地的思想，特别是老政委栽下的一棵苹果树，更使大家受到教益。六年前王政委刚到这里时，举目一片沙砾，连个发青的东西都看不到。为了改变营区阵地面貌，他和团党委的几位同志一起从外地引种杨树，居然活了一些。这年探家时，他又专程从家乡带回几棵苹果树苗、一些草籽种在沙滩上。为了这几棵树能在寸草不生的戈壁滩上活下来。他冬天为小树盖“房子”做“棉衣”；夏天为小树浇水遮阳光，在他辛勤浇灌下，这几棵树中竟然有一棵顽强地活下来了。还开了花，结了果。树下的一墩草盘根错节长势茂盛。这使战士们受到启发，他们说，驻地环境越是艰苦，越是需要我们在这里改变面貌。于是一个从栽种每一棵小草入手建设阵地的群众性活动迅速在全团展开。
    戈壁滩上没有草籽、花籽和树苗，各连迅速形成一条不成文的规矩：干部战士外出、探家归队，都要带回一把草籽、花籽、树籽或带回一棵树苗和一棵花木。家属来队，最好的礼物也是一棵花或几株树苗。时间一长，“请给戈壁捎棵草”的口号便在全团流传起来。战士们热爱边疆建设阵地的精神，深深感动了他们的家属，许多来队探亲的家属也热情地为连队带花捎草。七连指导员熊德敏的爱人向红珍过去来队总爱给战士们带点家乡的土特产，今年她探亲前，特地走访了十几个花农，找了十二种生命力强的花草，千里迢迢带来部队。老战士程新文的未婚妻郭晓琴专门到干旱的山峁上采集一些耐旱的花籽寄来部队，并在信中希望程新文也和这些草籽一样在戈壁滩上扎根。
    戈壁滩风大沙多，树籽草籽刚刚发芽就被一场大风卷起的沙石埋没了，战士们就清除掉沙石重新栽种。待嫩绿的幼芽破土而出后，每逢刮风，战士们便拿上脸盆、毛毡把幼芽挡起来，小苗长高后，他们又从远处运来红柳枝、梭梭柴扎起挡风墙遮挡风沙。去年5月，内地已桃红柳绿，戈壁滩却突然飘起鹅毛大雪，干部战士们赶忙抱出褥子、毛毡给出土不久的花草、树苗御寒；盛夏，戈壁奇热，地面温度一般都在摄氏五六十度，一天浇两次水，树苗还是被晒枯了。各连及时总结经验教训，改为每天灌三次水，才使草木抗住了酷暑。经过半年多的努力，现在每个连队都有一小片青草地，全团共建起了五十五个小花园，栽树五百多棵，成活一百余棵；江苏的菊花、河南洛阳的牡丹、四川的玫瑰花以及山东的紫罗兰，也在这里扎根开花了。 （张立、王兴海）
〖-ZW/正文〗
