〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方一批知识分子到某师慰问为部队科学文化教育献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系军队文化教育南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月9日讯 在迎接新春佳节的喜庆气氛中，今天上午十六位教授、讲师、校长、艺术家，来到南京部队某师慰问子弟兵，为部队搞好科学文化教育出谋献策。
    他们听取师领导介绍部队文化教育的现状和规划后，表示希望部队掌握教育自身的规律，贵在打牢基础，持之以恒，不要操之过急，一哄而上。文化学习要组织得更灵活些。如干部除抓好离职集中学外，也要下功夫抓好分散自学，函授、刊授、上地方夜大学等也是学习的好途径。在部队的文化学习中，可扩大学习中专的面，缩小学高中的面，同培养军地两用人才的工作衔接起来。
    他们不仅提出希望，还表示愿为部队的文化教育出力。一所中学的校长当场宣布：某师第四期干部初中速成班的文化教学，由他们学校包了。当地文联的一位副主席提出：今后，文联所属各协会要在部队中多发展一些会员，为爱好文化艺术的干部战士创造学习成才条件。一所大学的副校长和三位系主任表示：愿为部队开设单科讲座，并派教师辅导。
    （本报通讯员王锋 本报记者钱钢）
〖-ZW/正文〗
