〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记拥军模范陈淑琼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向传书/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦后的一天，内江市瑞雪飘飘。一位六十开外的老妈妈，左手提着一包沉甸甸的东西，右手拿着一封慰问信，笑盈盈地朝城西街民政办公室走去。民政办公室的工作员周文君一见，心里明白了八成：陈妈妈准是又来让我们给解放军转寄慰问信、慰问品。周文君接过提包一看，哟，果然不出所料，五十双新布鞋垫，上面扎着腊梅花、木棉花等图样，十分精致。
    那封慰问信，更是沁人肺腑。“亲爱的边防部队战士们：
    新春佳节就要到了，我以一个烈士母亲的名义，向日夜守卫祖国边疆的亲人们，表示亲切的慰问。我的两个儿子都先后参军，曾是你们的战友和兄弟。每当我在大街上看到那些头戴红五星、领佩红领章的解放军时，心里就涌起一股亲切的自豪感，仿佛看到自己的儿子威武雄壮地前进在你们的行列里，为保卫伟大的祖国英勇地战斗着、工作着……为了表达我做母亲的一点心意，我抽空做了这些鞋垫，希望你们垫上它，把前进的步伐迈得更坚实、更有力。
    收下吧，这是一个烈士母亲的心意！”
    陈妈妈叫陈淑琼，两个儿子原来都是部队的干部。二儿子陈家荣在执行任务时不幸牺牲。大儿子陈家乾已转业在河南某工厂工作。陈妈妈虽然孤独一人，但她对解放军有着炽热的爱。
    1977年春节，陈妈妈给新疆某边防哨卡的战士们寄去了第一批六十双拥军鞋垫。以后，每逢“八一”、春节前后，她都要给部队寄去五十至一百双，用她那炽热的感情去温暖战士们的心。1979年对越自卫还击作战打响后，陈妈妈从收音机里听到我边防部队痛打越南侵略者的消息，用自己的十六尺布票买来新布，又去布鞋厂买了四十多斤边角布料，白天到服装社上班，晚上戴起老花眼镜，挑灯夜战，经过一个月的精心制作，赶出了八十多双崭新的布鞋垫，寄给了广西、云南边防部队。六年多来，陈妈妈的布票自己没用过一尺，全部都用在拥军鞋垫上，而她穿的衣服却是补了又补。她就是这样以慈母般的心，对于弟兵的爱，共为边防部队和当地驻军精心制做了五百多双鞋垫。
    陈妈妈所在的缝纫店，是集体所有制单位，实行计件工资制。有人曾劝她说：“陈大娘，你看别人都尽揽料子服，既好做又来钱，而你却偏偏去揽那些小活路，既费事又不来钱，多不划算啊！”陈妈妈笑着说：“解放军为保卫祖国献青春都值得，我们少挣几个钱有什么值不得呢。”一天上午，驻军某部一个管理员到街上为施工连队打袖套，好几家缝纫店都嫌活路小来钱少，不愿加工。后来他拿到陈妈妈这里，陈妈妈高兴地接下这批货，加班加点，一夜就赶做好了。第二天，那位管理员来取货时，看到崭新的袖套叠得整整齐齐，激动地说：“陈妈妈，你对我们这样优待，我们怎么感谢你呢！”陈妈妈回答说：“不用谢，我少休息一会就行了。”
    前年夏天，内江市遭受了百年未遇的特大洪灾，民族路有几户军属受灾严重，生活困难，陈妈妈不顾自己生活有困难，从儿子牺牲的抚恤金中拿出一百元，通过街道民政办公室转给了这些军属和部分群众。
    洪水开始消退的第二天上午，陈妈妈去上班，看到店铺门前坐着一个三十来岁的农村妇女，背老一个两岁左右的小女孩，面容憔悴。看到这情景，陈妈妈猜出这人家里准是受了灾。她马上安顿她们进屋里坐，随后又去买来一大盘肉包子给她们吃。摆谈中，得知这位大嫂是内江县的一个军属，家里房屋被洪水冲坏了，特地上街来给部队发电报叫爱人回家修房子。陈妈妈亲切地对大嫂说：“电报发出去，会影响你爱人的工作。家里虽然受了灾，但有党和政府的关怀、乡亲们的帮助，困难是会克服的。”大嫂听了陈妈妈的劝说，不发电报了，就要回家。陈妈妈挽留她们母女俩吃了午饭，又买了五斤猪肉、两斤水果糖，送她们上了路。
    十多年来，陈妈妈对子弟兵、烈军属的深情厚谊，受到干部战士和广大群众的赞扬，先后八次被各级政府评为劳动模范、先进生产者、拥军模范、模范烈属，荣获的奖状、锦旗挂满墙壁。来自海边防部队的慰问信、感谢信数不胜数。最近，内江地区召开“双拥”大会，陈妈妈当选为烈属代表上了主席台。（向传书  曾祥荣）
〖-ZW/正文〗
