〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山灯火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯复加〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开热气腾腾的掌子面，好不容易才爬完五、六百级石阶的斜井，来到洞口。一股寒气扑来，砭人肌骨，我发现雪比黄昏时下得更大了。那飞扬急坠，洋洋洒洒的阵势，使人想起“燕山雪花大如席”的诗句。
    借助雪光，极目远眺，横亘燕山南麓的古长城遗迹隐隐可见。明抗倭名将戚继光驻守的三屯营一带，灯火迷蒙，灯火密集处，是景忠山下的引滦工地。一条长十公里的引水隧洞，分十五个作业斜井，正在紧张开挖。打通分水岭，连接滦河、海河两大水系，把潘家口水库蓄积的十亿立方的滦河水输往天津，这该是何等气派的壮举啊！瞧工地上那疏密相间，延绵不断的灯火，仿佛是一双双深情的眼睛，诉说着那些战斗于燕山腹地的英雄们的业绩。……
    位于隧道中间部的七号洞口，正在点炮，排出的硝烟把灯火搅得若明若暗。在这儿施工的是铁道兵某部七连。
    这个在铁路建设中屡立战功的英雄连队，在唐山抗震救灾中，被中央军委命名为“唐山抗震救灾抢修先锋连”。前年隆冬，他们接到开赴引滦工地的紧急命令后，冒着零下二十多度的严寒，从科尔沁草原赶到迁西。等他们在冰天雪地里把帐篷、机具卸下车时，已是夜里十点多。只好铲开积雪，临时支起几顶帐篷挡挡风雪。大伙儿都挤在帐篷里，相互依偎着用体温取暖，勉强打个盹，解解长途跋涉的疲劳。冬夜是漫长的，肆虐的风雪吼叫着，象要掀翻帐篷。连长朱认祥找来几块包装板，生起一堆火，帐篷里这才添了几丝暖意。指导员提来暖水壶，对大家说：“同志们，别睡了，会冻坏的。来，都喝一口，暖暖身子。”说罢，往每个人的口杯里倒上一点。有个战士抿了一口，渍渍嘴，皱起了眉头：“咳！又咸又涩！”指导员笑笑说：“这是特地托人从天津捎来的水，请人家尝尝。现在，天津七百多万人民，连这样的水都不能保证供应。今年大旱，许多大工厂几乎断水停产啦！”
    大伙儿都沉默了，从这一壶咸涩的水中，悟出了这次任务的艰巨，责任的分量。第二天天刚亮，战士们冒着风雪来到施工点。七号斜洞进口在山谷，一片烂泥塘，表层封冻，里面尽是污水烂泥。连长朱认祥毫不犹豫地脱掉鞋袜、棉裤，第一个跳下去，用盆舀，用桶提。接着，战士们一个跟着一个跳了下去。冰碴划破了手脚，脸上冻得发紫。手脚发僵了，就到篝火边烤一烤，烤暖了身子又跳下去接着干……
    此刻，七号洞口的进度牌上贴出了月掘进90.2米的捷报。刚下夜班的战士们一身泥水地挤着去看。这时一束强烈的灯光从岔路口射过来，一个战士说：“师长又来巡夜了！”开工以来，这位老铁道兵，总爱在上零点班的时候来各个洞子巡视；戴一顶安全帽，披一件雨衣，揣着手电下到掌子面了解进度、石质、安全等情况。因此，他对全师担负的十一个斜井施工的各种数据，了如指掌。由于通水期限的一次次提前，指挥部要求从原计划1984年底通水，提前到1983年国庆通水，压力多大呀！向来体魄健壮的师长，血压由60―100毫米水银柱，突然升高到100―170毫米水银柱。吃药、打针，怎么也降不下来。他笑着对无计可施的医生说：“别费力了，我的病你们治不了。我的医院在隧道工地，工程进度上去了，血压就会降下来。”为了完成任务，他出这个洞，进那个洞，不知度过了多少不眠之夜。眼下，他的车又驶向了九号洞，炫目的车灯象一颗飞曳而去的流星……
    九号洞地处两山挤压段中心，断层交叠，渗水如注。进入正洞开挖以来，大小塌方不计其数，成了全线有名的“老虎口”。这会儿，犬牙交错，怪石突兀的掌子面上，刘师长正在听工程师王国均汇报进度情况。
    王国均是个瘦高个儿，尖尖鼻子，一双不大的眼睛很有神。这位跟随铁道兵辗转近三十年的知识分子，已经完全战士化。安全帽上，深筒水靴上都溅满了泥浆；身上的雨衣，水珠滴嗒；腰间的三截手电，沾满汗渍。打风枪，推斗车，和战士们滚在一起，你怎么也辨认不出他是工程师。唯一的区别在于，他嘴里永远叼着支烟卷，燃烧着深沉的思考，冷静的判断。战士们说：“有王工程师在，我们就有胆量，有主心骨，天塌下来也顶得起。”
    昨天夜里，一排正在掌子面扒渣，忽然，拱顶石渣直往下漏。紧接着，“叭”地一声，巨大的钢拱架急剧下沉，很快就扭曲了六十厘米。战士们急忙撤离掌子面，王工程师闻讯赶来，发现情势危急，如不迅速采取果断措施，将会塌成通天洞。那时候，光清理塌方就得二三个月，会直接影响引滦工程的按期通水……王国均当机立断，决定先顶住里端的钢拱架，制住塌方的继续。他把嘴里的烟头一甩，扫了一眼周围的战士，大声说：“扛枕木顶住里面的钢拱架！”说完，自己扛起一根枕木，钻进了不到一米高的塌方缝隙。紧接着，连长李仕军钻进去了，战士李如海钻进去了，长长短短的枕木，通过一双双坚强有力的手，传进了缝隙，顶住了钢拱架。终于，一场大塌方止住了。当王国均拖着疲惫的身子，回到洞口值班室时，他那件淋得透湿的棉衣，被洞外的寒风一吹，顿时结了层冰渣渣……
    望着掌子面上的灯光，以及灯光下晃动的一张张汗气腾腾的脸，使人感到这儿有一股强大的热流在奔涌，有一种忘我的精神在回荡。在我来到十一号支洞时，这种感受变得更强烈了。十一号支洞开挖时，洞内石质极差，塌方时有发生。每掘进一米，要立一排拱架。这天下午四点，二排副排长唐喜良，带着十二名战士（其中有五名是刚入伍的新兵），在洞内挖排架脚，准备立排架。他首先观察了掌子面，没有发现任何异常现象，便叫新战士武海学、王军赶紧挖排架脚，自己带着其余的人，去抬掉道的斗车。
    忽然，“哗”地一声，拱顶塌下十多方碎石泥沙，把武海学、王军埋齐了腰部。唐喜良和战友们立即跑去抢救。指头都抠出血了，谁也没管。两分钟后，又是一声巨响，拱顶再次塌方，把参加抢救的同志都砸伤了。这时，武海学已被第二次塌方埋没了头顶，而且有块巨石，死死压在身上。幽暗的洞内，窒息般寂静，墓穴般阴森。只有碎石沙土，稀稀拉拉不断下落，第三次大塌方，随时可能发生。
    死亡，威胁着每一个人。而立过排架的安全地段，离他们才两米远，轻伤的人，只要打一个滚儿，就能保障生命安全。但是，谁也没有这样做。唐喜良苏醒了，他的头部砸了个大口子，鲜血直流。双腿被石头卡住，不能动弹。他一边大声呼唤战士的名字，一边伸出唯一能活动的手四处摸索。在泥堆里，他摸到一顶安全帽，立即扣在身边一个战士的头上，随即用双手去扒埋在战友身上的碎石泥土。班长张国顺醒来后，也把找到的安全帽扣在新兵王拥军头上，自己的脑袋却被砸了个大窟窿，血流如注。老战士张海生被扒出后，忍着剧痛，连续把两个砸昏的战友背到安全地段。新战士张军腰被砸伤了，他咬着牙背起张国顺，栽倒了，就用头顶……他们相互救助，相互搀扶，在其他战友的营救下，终于脱了险。只有武海学同志因伤势过重，停止了呼吸。
    战友们永远不会意记，武海学被扒出来时的悲壮情景：他两腿分开，腰肢微曲地站立着，手里紧紧握着铁镐，依然保持着奋力挖掘的姿态……
    在场的干部哭了，战士哭了，所有的人都流下了眼泪。大家掩埋了烈士，送走了伤员，又踏着洒满战友鲜血的通路，雄赳赳、气昂昂地进洞上班了……
    走出洞口，雪已经停了。我觉得工地上的灯火愈来愈密，愈来愈亮了。一盏一盏，连成串，结成团，融汇成一片灯的河，自潘家口水库经迁西，过遵化，穿蓟县，越宝坻，直至天津……
    我知道，这灯的河，不久将变作一条真正的河，那碧澄的清流，将汩汩地流进工厂的水塔，流进郊区的鱼塘，流进千千万万天津人民的心田……
〖-ZW/正文〗
