〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来“为军添辉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/思考笔谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位地方干部来到某机关，请机关的同志帮助转送一本影集。包装影集的纸盒上写着“赠给拾金不昧的解放军同志――为军添辉”。那位地方同志说：“不久前，我丢了一个提包，你们机关一位同志拾到后，想方设法还给了我。请把这本影集转交给他，作个纪念。”这位机关同志诚恳地回答说：“影集我们不能收。你写的‘为军添辉’四个字，就是最好的纪念。我们将教育大家都来‘为军添辉’。”
    “大家都来‘为军添辉’”，这个问题提得好！
    我军是人民的子弟兵，曾被称为“最可爱的人”。但是，十年动乱使我军的英雄形象在群众心目中受到了损害。十一届三中全会以来，我军好的形象在逐渐恢复。然而，还有大量工作要做。这些工作，光靠哪一部分单位、哪一部分同志做是不够的，要靠所有单位、所有同志都来做。
    “为军添辉”，要一点一滴地做扎实工作。如果我们把一件件具体事情做好了，如外出时尊老爱幼，对群众文明礼貌，群众有急难时挺身而出，在国家和地方的建设事业中勇挑重担，如此等等，我军的光辉形象就能迅速地全面地恢复。 （宗昕）
〖-ZW/正文〗
