〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“为共产主义奋斗不息的好干部”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委授予张玉楼荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为共产主义奋斗不息的好干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月9日讯 中央军委最近发布命令，授予离休干部张玉楼以“为共产主义奋斗不息的好干部”荣誉称号。
    中央军委的命令说，张玉楼是山西省五台县人民武装部的离休干部，1945年入伍，1948年入党，离休前任铁道兵某实习工厂厂长。他先后荣立一等功一次，三等功五次，被评为劳动模范、优秀党员、“雷锋式的干部”。去年5月，被北京部队树立为建设社会主义精神文明标兵。
    命令指出，张玉楼在战争年代负过伤，以后又身患多种疾病。1970年组织上决定让他离职休息，他自愿要求到偏僻、艰苦的五台山区安家。为了山区的社会主义建设，他不顾病痛，发扬战争年代的拚命精神，用自己的一技之长，不计报酬，忘我工作，先后参加筹建化肥厂、整修街道、修水库等繁重劳动两年多。1975年以来，他自备修理工具，背着几十斤重的背篓，风雪无阻，翻山越岭，走村串户为集体和群众修理农机具、缝纫机。张玉楼胸怀革命理想，一心想着群众，为共产主义事业拚命工作，奋斗不息，充分表现了一个革命老战士的宽阔胸怀和高尚情操。
    中央军委号召全军指战员都要学习张玉楼忠诚党的事业，为共产主义理想奋斗终生的革命精神；学习他全心全意为人民服务的崇高品德。特别是离休、退休干部，要象他那样，艰苦奋斗，保持晚节，为开创社会主义现代化建设的新局面做出新的贡献。RW：张玉楼；离休干部
〖-ZW/正文〗
