〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练“勇力之士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯在《军队》一文中阐明了一个十分引人注目的观点：增强体质就是提高战斗力。在这篇文章中，恩格斯详细描述古罗马军队体质训练的方法以后指出：“训练是非常严格的，目的在于用一切可能的方法增强兵士的体力。……以便保持充沛的体力和灵巧，养成吃苦耐劳的习惯。这样的兵士确实能够征服世界。”
    无疑，恩格斯的观点是正确的。问题是，这个正确的观点并没有被我们许多同志完全地身体力行。一段时间以来，我们到部队走一走，常常可以发现一些干部战士的体质比较弱。例如，在单兵进攻考核中，纵深只有六七百米的战术场，就有人因体力不支跑不完全程，有人虽然勉强跑完全程却晕倒在地。特别是在战术拉练中，掉队人员多，更是普遍现象。显然，这样的身体素质，远远不能适应未来战争的需要。因此，现在很有必要提高对部队体质重要性的认识，进一步抓好军体训练，并想方设法改善部队的伙食。把这件事情办好了，就为加强我军在现代战争条件下的作战能力作了一大贡献。
    现代战争空前艰苦、复杂、激烈、紧张，对军人的耐力、适应力、灵敏度等身体素质和勇敢、坚韧、顽强、刻苦等精神品质，提出了新的更高的要求。而军体训练正是使指战员达到这一要求的重要途径之一。从这点上说，目前各国军队都倍加重视军体这一训练课题，也是顺理成章的事情。苏军强调“必须利用一切方法及可能，进行全面的、系统的体育训练”，使部队具有克服各种障碍，不顾疲劳，不分昼夜，持续不断的作战能力。美军的办法更加明确和具体。他们保持每天有一小时的体育锻炼时间，每年两次测验官兵的军体成绩，并要求士兵能不停顿地连续作战七十二小时。我们军队历来有广泛开展群众性军体活动的优良传统，但是，历经十年浩劫的严重破坏之后，这个传统恢复得很不够，前进的步伐还不完全令人满意。
    在我国悠久的历史上，那些灿若群星的大军事家，几乎都是非常关注部队的体质锻炼的。古代兵书《六韬》中专门写了“练士”一节，其中讲到有勇力之士；抗倭名将戚继光在《练兵实纪》中，以四条的篇幅论述了要“练心力”，“练手力”，“练足力”，“练身力”；善于用兵、料事如神的诸葛武侯还在一条军令中规定“选三部司马皆限力举二百斤以上”。诸葛亮把体力强弱作为选用军事人材的一项硬指标，是很有眼光的。
    回顾一下中外的战争史，那种以消耗对方的体力为手段，努力削弱其战斗力，尔后相机夺取战争或战斗胜利的范例，可以说不胜枚举。俄罗斯的著名统帅库图佐夫，火焚莫斯科，坚壁清野，先退一步，使得拿破仑不可一世的几十万大军饥寒交迫、疲惫不堪，终于败北。毛泽东同志在“十六字诀”中提出的“敌驻我扰，敌疲我打”，也就是要消耗敌人的精力、体力，疲而歼之。在万里长征中，我军把围追堵截的数十万敌军“肥的拖瘦，瘦的拖死”；在解放战争中，毛泽东同志直接指挥西北野战军采用“蘑菇战术”，把敌人拖得十分疲劳，十分缺粮，然后寻机歼击，消灭了兵力和装备上占极大优势的敌人。这些，既可以使我们领略到高超的军事家们的军事指挥艺术，又能够使我们体会到强健的体魄确实是部队战斗力的一个重要组成部分。
    当前，在全面开创我军革命化、现代化、正规化建设新局面的伟大进军中，应当把提高我军身体素质的工作，也就是古人讲的练“勇力之士”提上议事日程，列入训练规划。下述几点尤其需要强调：进一步广泛开展军体训练和达到国家体育锻炼标准的活动；统筹安排各项工作，合理制订计划，保证体质锻炼的群众性、经常性和持久性；把军体活动与战术、技术训练和学习科学文化知识、执行生产施工任务等有机地结合起来，不断创新，不断发展。
〖-ZW/正文〗
