〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裴政委三下一连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗勇/张子健/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产党员的模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南部队某团一连，去年出现了一个引人注目的变化：连续十七年的“老后进”，以显著成绩跨入了全师先进连队的行列，并且名列前茅。元旦前后，上级机关和兄弟连队争相派人到一连，想弄个明白，一连是咋跳“龙门”的。指导员徐子彬告诉大家：提起一连的翻身仗，得从团政委裴尚泉三下一连说起。
    一下一连：燃旺一团火 消却心头寒
    1982年初，裴政委来这个团上任。他到部队一转悠，发现一个奇怪的现象：大多数连队都叫喊着争先进，唯独一连不冒热气。原因何在？有人告诉他：这个连事故年年出，问题一大堆，十七年啦，在后进的名单中，是从不缺席的“常客”。过去机关抓了几次没见效，如今谁也不愿沾边。说者无意，听者有心。难道让一连长久掉下去？裴政委考虑再三，决定下到一连，搅活这潭“水”。
    裴政委来到一连，展现在他面前的是这样的一种情景：提起创先进，有的摇头，有的叹气，都感到可望不可及。要帮助一连打翻身仗，看来得去去干部战士心头的寒气才行。支委会上，裴政委领着支委们学习《矛盾论》，细心体味毛泽东同志关于矛盾转化的论述，同时，裴政委还分析了一连善于突击，吃苦耐劳等优点，鼓励大家：“一连创先进有条件，有能力，党委相信你们！”沉闷的空气打破了，一股创先进，争第一的热望开始在一连干部战士心中升腾。
    正在这时，这个团奉命到千里之外执行营建任务。为考验一连，团党委把先遣任务交给了他们。出发那天，他们将全连分成十一个学雷锋小组，由干部带领分散到各个车厢，负责烧水、送水、打扫卫生、扶老携幼、维护秩序，把文明之风带上旅途。来到工地后，干部战士因陋就简，艰苦奋斗，仅十三天时间，就完成了建十二个伙房、三座工棚的任务，受到了施工办公室的表扬。
    二下一连：深入挖病根 干部当排头
    一连迈出了可喜的第一步，但裴政委心里明白，这只不过是打了一针强心剂。病根不挖掉，弄不好只是三分钟的热气。因此，一连刚到工地没几天，裴政委又第二次来到了一连。白天，他和战士们一起上工地；夜晚，他来到干部战士中间促膝谈心。温言细语，掏出了干部战士的心里话：十七年间，一连年年出事故，事事有干部，干部的模范作用不强是连队长期处于后进状态的主要原因。那么，干部模范作用不强的原因又是什么呢？裴政委多次逐个找干部谈心了解到，在职的七名干部中，有五人因个人问题不安心连队工作，想转业、调动，这怎么能把连队建设搞好呢？
    按到了脉搏，找准了穴位，裴政委就全力在干部的思想革命化上下“药方”。他组织干部们学习关于共产主义实践的理论，把干部们带到“淮海战役纪念馆”参观，让大家对照革命先烈，看一看自己有没有为人民的利益作出个人牺牲的准备。他还专门带领干部到福利院听了徐州市劳动模范、残幼班护理员魏丽韦的报告，学习这个十九岁姑娘不计较个人得失，甘心情愿服侍残废病人的事迹。活生生的教育，深深拨动着干部们的心弦。连长刘学，原认为自己在一连“英雄无用武之地”。通过教育，他看到创业就在脚下，精神大振。工作中，他既当指挥员，又当战斗员。有一天，刘学正率领一排战士扛水泥，文书来现场找他传达上级通知，人流中找了四五趟，竟没有认出他来。晚上正要收工，上级又送来三车木头。刘学二话没说，上衣一脱，“跟我上”，第一个跳上了车顶。战士们一见，呼地跟上，直干到群星闪闪，才高歌而回。
    三下一连：熔化手足情 铸成团结力
    正是金秋季节，裴政委第三次来到一连。练兵场上，战士们正在紧张地进行军体训练，跨木马，跳山羊，一个个矫健如飞，真似猛虎下山。不想，轮到一个新战士时，却见他犹犹豫豫，踌躇不前，三番五次，都是“关山难越”。一排长孙玉田素来是个火爆性子，此时只气得脸红到了耳朵根，狠狠地命令：“你给我到一边立正站着！”这个新战士被当众罚站，又羞又惭，委屈得含泪欲滴。这情景，全被裴政委看在眼里。
    入夜，连部里灯光明亮。干部、骨干们围坐在一起，静静地听着裴政委讲我军官兵一致的光荣传统：井冈山上，毛主席把自己的新棉衣，送给衣着单薄的暴动队员；长征路上，周恩来同志亲手为警卫战士抱脚挑泡；训练场上，爱兵模范吴志国为了保护九个战士的生命，奋不顾身扑向炸弹……。
    这一幕幕，感人肺腑；一桩柱，催人泪下。干部们心里亮堂了。特别是一排长感慨尤深。至此，裴政委并没有满足。为了使爱兵成为每个干部的自觉行动，他又同指导员一道，深入班排征求战士意见，和大伙一起制定了《文明带兵细则》，公布于众，发动战士都来当干部文明带兵的“纠察”。
    整顿后的干部队伍，作风大变。还是那个一排长，以前的火爆脾气，变成了妈妈心。有一次，连队进行军体考核，大部分战士夺取了优秀成绩。唯有战士陈俊才跌落及格线下，拉了全连后腿。这次，排长没叫他队前“照相”，而是和风细雨地指出了他的缺点，热情地鼓励他努力上进。从那以后，一排长当了他的专职教员，耐心地教他，帮他。不到一个月功夫，陈俊才就赶上了队。
    是的，现在一连的干部们都有一颗妈妈心。正是这颗妈妈心，把干部战士的感情溶化在了一起，铸成了一股无往不胜的坚强力量，使一连月月超额完成任务，连队建设蒸蒸日上，成了全师的先进连。
    本报通讯员 罗勇 张子健
    本报记者 董祥起RW：裴肖泉；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
