〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训队办成了“小院校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某快艇支队轮训军事主官加快专业化步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴述禹/李作民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部队伍建设北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某快艇支队举办集训队，分期分批轮训军事主官。一些没有机会进院校学习的干部对这种做法很满意，亲切地称集训队为“小院校”。
    这个支队中队以下军事干部“土生土长”的占多数，经军事院校学习培养的仅占四分之一左右。为加快干部专业化步伐，支队决定来个“双管齐下”：在继续选送干部进院校学习的同时，通过集训队的形式，抓紧自己培养。
    这个支队驻地靠近海军指挥学校。为办好集训队，他们专门到这所海校取经，根据海校的办学经验和要求，结合部队的实际需要安排教学内容，请有理论素养又有实践经验的业务长担负授课任务，对一些难度较大的课程请海校教员来讲课，并组织学员到海校教练室进行模拟操演，保证了学习质量和效果。
    集训队每期半年左右。他们既考虑到专业技术的系统性，又强调学习的针对性，把重点放在提高掌握现有装备的理论水平和实用本领上，边学理论，边组织上艇实际操作。教学时实行单个教练，一招一式地学，有一个动作不合格就过不了关。学员们反映：“这样学钻得深，见效快，用得上。”
    到目前为止，集训队已先后办完鱼雷快艇和导弹快艇各一个班次，共培训六十六名干部。学习结业时，他们到海校进行了实际操演考核，经学校教员评定认为，这些学员在主要课程方面基本达到了院校培养的同等专业一至二年的实际水平。   （吴述禹、李作民）
〖-ZW/正文〗
