〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决按《准则》办事不为亲友开后门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗县委书记程寿娣致亲友信引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设纠正不正之风安徽歙县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程寿娣是安徽歙县人，过去在外县工作。1979年他被调回歙县任县委书记后，他的一些亲戚朋友先后试探着来找他“开后门”。为了表明自己坚决按《准则》办事的决心，程寿娣便给亲戚朋友们写了一封三四千字的长信。他在信中说：“你们中有人会埋怨我，当了县委书记都不帮亲戚一点忙。是的，我没有帮忙……当年我是为了不受压迫和剥削才参加革命的，我的职务是党和人民给的，我能利用职权为亲戚朋友和为自己去谋私利吗？不能！万万不能！”“如果认为我不搞特权、不谋私利是对的，那么你们就应该支持我为党为人民当好县委书记，做一个够格的人民勤务员。”
    程寿娣的这封信在他的亲友中引起了强烈反响。有的人认为这未免“太绝情”了！但是，大多数亲友认为，只有对不正之风绝情，才能对党和人民真正有情！
    在程寿娣的带动下，歙县县委“一班人”也都自觉地抵制不正之风，全县的党风和社会风气都有明显好转。
〖-ZW/正文〗
