〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家也要讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵几年，逢上年来节到，有机会作一次故乡行，看望一下父老乡亲，的确是桩美事。
    不过，本来是美事，有的同志却做得不大美，他们一踏上家乡小路，便把部队的作风丢了。或歪戴帽子敞胸怀，或临时搭配件洋式裤，或罩上一副蛤蟆镜。见了叔叔大爷、乡亲四邻，讲话也变了味儿，就象发表演说做指示。总之颇有一点洋气、阔气和骄气。更有甚者，回到家乡后，有的同志无原则地“入乡随俗”，什么请客送礼、烧香磕头全来了，完全忘记了自己是个革命军人！
    这些同志在部队的表现可能不错，而回到家乡却放任不羁起来。也有的是怕别人说自己当了几天兵就装正经，充好汉，于是违心地随了陈规陋习。殊不知，自觉讲文明，树新风，是我们军人应有的品质。离开军营就变样儿，既不利于精神文明的养成，又会在群众中造成不好的影响，更损坏了我军的荣誉，实在是不应该！
    回乡探亲讲文明，是我军指战员的老传统。据老辈人说，当年的老八路，凡回乡探亲，不仅军容整洁，举止端庄，尊敬邻里乡亲，还热情宣传党的方针政策。这些，都是值得发扬的。
    春节到了，许多同志节日期间要探家。如果这篇短文能使探家的同志引以为戒，来它个“有则改之，无则加勉”，那将是我最大的快慰。
〖-ZW/正文〗
