〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以调查贝鲁特屠杀事件委员会要沙龙辞职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特指出贝京是祸者，美国有责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗以色列/政治贝鲁特屠杀事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特2月3日电 耶路撒冷消息，以色列调查贝鲁特难民营屠杀事件委员会今天发表长篇报告，指出以色列国防部长沙龙对去年9月在贝鲁特西区大批屠杀巴勒斯坦难民一事负有责任，建议沙龙辞职或将他解除职务。报告对以色列总理贝京和外长沙米尔也有所批评。以色列内阁立即召开紧急会议研究调查委员会的报告。
    调查委员会这个一百多页的报告除指控沙龙外，还对以参谋长埃坦、军事情报处处长萨盖伊和以北部战线司令德鲁里等人提出指责，指出他们不立即采取措施制止屠杀是严重失职，建议也解除他们职务或要他们自动离职。报告批评贝京和沙米尔对屠杀事件漠不关心，不采取有效制止措施，对屠杀事件负有一定责任，但报告没有提出对他们两人进行制裁的要求。
    以色列调查委员会报告发表后，引起有关方面的强烈反应。美官方表示要仔细研究，但华盛顿人士说，美倾向于接受要沙龙辞职的要求。黎巴嫩政府表示要密切注视以内阁会议进展情况。巴勒斯坦解放组织领导人阿拉法特认为，贝京是屠杀惨案的罪魁祸首，美国也对贝鲁特大屠杀事件负有责任。他要求国际法庭作进一步调查。
〖-ZW/正文〗
