〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍一本自学语文的工具书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速集中识字手册/新书架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所有的知识都是以文字符号来表达的，因而如何认识更多的字、掌握更多的词汇是丰富知识的前提。
    这里向同志们介绍一本新近由新华出版社出版的自学语文工具书：《快速集中识字手册》。这本书的编著者长期从事新闻、出版工作，他们从实践经验中，把我国现代通用的六千多个汉字，根据汉字结构的规律，找出了九百个“基本字”。因而只要掌握了一个“基本字”，就可以根据各自的字形、字音、字义，举一反三、识别它的“家族”。如基本字“白”，加上不同的偏旁部首就组成了“柏”、“伯”、“舶”、“泊”、“怕”、“帕”、“拍”、“粕”、“魄”“迫”等字，书中对这些字组成的词汇也作了详细介绍。一些教学、科研单位对此书作了研究和使用，普遍认为此书的出版“及时、必要”，对中小学生以及广大自学者加速识字过程，提高语文水平必将起到积极作用。
    《快速集中识字手册》的体积与重量，大体与一本《新华字典》相等，售价一元三角五分，已在全国新华书店发行。（世新）
〖-ZW/正文〗
