〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜润生谈三中全会以来我国农村的新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村发生六大变化生产力获得大解放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济建设成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月9日讯 据《中国农民报》报道：中共中央书记处农村政策研究室主任杜润生，最近在对《中国农民报》编辑部工作人员讲话时指出，党的十一届三中全会以夹中国农村发生了六个方面的深刻变革，使生产力获得了大解放。
    他谈到的六个方面的变革是：
    第一，贯彻了按劳分配、等价交换原则，真正彻底地解决了在吃大锅饭中一部分人占有另一部分人劳动成果的问题，把社会上最积极、最愿意劳动的人的积极性调动了起来。
    第二，实行统一经营和分散经营相结合的制度，充分发挥家庭的作用，既克服过去那种过分集中的缺点，又避免产生过于分散的偏向，既能够搞现代化，又能够利用现有落后的生产工具来发展生产，做到进退自如，推陈出新。
    第三，走综合发展的道路。不但搞粮食，搞种植业，还搞林业、牧业、渔业、养殖业，不但搞农业，还搞工业和商业，把九百六十万平方公里土地上的资源都利用起来，把三亿劳动力都动员起来，把农村的商品生产活跃起来。
    第四，实行了计划经济为主、市场调节为辅的方针，允许农民完成国家计划以后自由出售自己的产品。农民把自己的生产直接同市场挂钩，卷到商品生产的漩涡里去，为了卖而生产，这就产生了一种冲动，多生产，多卖钱，多收入，改善技术，改善经营。
    第五，在发展商品生产的基础上产生了专业分工和社会联合，把原来的“三级所有、队为基础、逐级过渡”那一套打破了。过去的合作化只是生产合作，现在有产前合作、产后合作，过去的合作社只是劳动力的联合，今后除劳动力联合外，还有资金联合，资金可以分红，过去的合作社是一个村、一个小庄子的地区联合，现在有超地区的专业联合。
    第六，随着商品经济的发展，对于技术的要求，科学的需要，人才的需要大大增加，出现学科学、用科学的热潮。
〖-ZW/正文〗
