〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长李明胜送年货到雪山哨卡〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防后勤工作乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐电 春节前夕，人民解放军乌鲁木齐部队某边防团团长李明胜，带着十一辆卡车组成的车队，冒着严寒，把年货送到冰封雪裹的喀喇昆仑山各边防哨卡。
    喀喇昆仑山大雪封山，车辆不通已达三个多月。战斗在冰山雪岭上的干部战士，克服高山缺氧带来的巨大困难，警惕地守卫着祖国的边防。为了让战士们愉快地欢度春节，边防团党委决定派人把年货及时送上山。他们组织机关工作人员采购了肉食、鱼类、罐头、海蜇皮、豆制品、各种酱菜和烟酒等，由团长李明胜带队，送往各边防哨卡。风雪迷漫的喀喇昆仑山，道路奇险。一路上，车队的同志们战胜高山反应，破冰铲雪，翻过五座冰雪大坂，越过十几个雪山峡谷，排除了三十多次陷车障碍，艰苦跋涉了五天五夜，终于把年货送到一个个哨卡。
〖-ZW/正文〗
