〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影坛佳卉映春光〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗优秀电影/1982年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去了的1982年，是我国电影事业继续发展的一年。纵观全年的影片，尽管水平线以下的作品还时有所见，可是，好的和比较好的无论在数量和质量上都有了明显的上升，有的还在国际上得了奖。这的确是可喜的进步。春节即将来临了。这里，给大家推荐十部新近拍成的好影片。
    ――编者
    《风 雨 下 钟 山》
    这是一部巨型历史文献故事片。它真实地再现了1949年4月我人民解放军百万雄师飞渡长江天险，一举解放南京的壮丽场景。故事从1948年冬，国民党反动派发动全面内战遭到失败，蒋介石偕宋美龄谒中山陵开始，展示了蒋介石集团的溃乱和人民力量的强盛。由于国民党政府拒绝在和平协定上签字，人民解放军发起渡江战役，摧毁敌人苦心经营的长江防线，解放南京，宣告了国民党反动统治的灭亡。
    （八一电影制片厂）
    《都 市 里 的 村 庄》
    这部影片以细腻、抒情、真实的笔调，描写了一批青年工人的生活、工作、爱情，展示了当代青年的生活状况和思想状况。船厂女工丁小亚当了劳模，反而受到冷遇。她在日常生活和劳动中，认识并了解了一个坚决改掉过去缺点错误的失足青年杜海，逐步产生了爱情。他们的这段经历，并不为人们所理解。然而，他们用自己的坚强意志和对美好信念的执著追求，影响、团结了周围的人们。这一对男女青年终于得到了幸福。
    （西安电影制片厂）
    《人 到 中 年》
    故事从中年眼科大夫陆文婷在病床上回忆往事开始：她二十四岁从医学院毕业后，来到了某大医院，热爱自己的事业，刻苦钻研，很快成为医道精湛的眼科大夫，并成家立业、生儿育女。十八年过去了，已经能承担重大疑难手术的陆文婷，因积劳成疾，猝然病倒。经过抢救，她才重获新生。影片展现了当代中年知识分子的精神思想风貌和生活的甘苦。
    （长春电影制片厂）
    《春 兰 秋 菊》
    影片通过三个不同类型的家庭，深刻地揭示了工厂生活中的种种矛盾，以及对待改革的不同态度。影片着力刻划了新上任的厂长许大鸣、技术员安喜和模机车间主任梁华等一批改革家的形象，是一部发人深省、感人至深的作品。
    （广西电影制片厂）
    《赤橙黄绿青蓝紫》
    影片描写了某钢铁厂汽车运输队几个青年司机的生活与斗争、思考与追求。通过青年政工干部解净担任汽车队副队长的一段不平静的生活，着力塑造了解净和刘思佳、叶芳、何顺等一群青年人的不同经历、不同性格，歌颂了他们心灵深处美好的东西，从而给人以信心和力量，激励新老两代人同心同德为四化建设而辛勤劳动。
    （长春电影制片厂）
    《张 铁 匠 的 罗 曼 史》
    在我国北方的一个山区小镇，铁匠张银锁和王木匠的女儿王腊月自由恋爱组成家庭。在1958年的“大跃进”中，张铁匠被公社副社长夏谋陷害入狱，一家人经受了种种磨难。三中全会以后，他冤案得到平反，一家人始得团聚。通过人物悲欢离合的命运和坎坷道路，歌颂了我国农民勤劳、善良的美德，揭示了“左”倾错误给农村带来的灾难，展示了三中全会以后农村出现的新面貌。
    （长春电影制片厂）
    《城 南 旧 事》
    影片根据台湾著名女作家林海音的同名小说改编。五十多年前，林英子一家由台湾迁到北平城南居住。古都城垛的颓影，僻巷的驼铃，都给年幼的英子留下了深刻的印象。更使她难忘的是：会馆门前那个痴立的“疯女人”，浑身鞭痕、受尽虐待的小妞儿，荒草院里那个善良的小偷，以及勤劳、却又苦命的宋妈，早逝的爸爸……影片描绘了二十年代老北京的人和事，抒发了台湾同胞对祖国大陆的思念。
    （上海电影制片厂）
    《祸  起  萧  墙》
    这部根据同名小说改编的影片，描写了三中全会之后，某省电业局副局长傅连山毛遂自荐，和梁总工程师一起到佳津地区改革体制遭到挫败的一个悲剧故事。故事从梁总工程师站在被告席上受审开始，通过傅连山和梁总在佳津地区电业局开展各种改革时遇到的阻力，尖锐地触及了大量存在的官僚主义体制的弊端，大胆地揭示了改革者的艰难困苦，很能给人以启发。
    （上海电影制片厂）
    《我在他们中间》
    织袜厂李厂长对青年工人不很理解，总是用老眼光看新事物。修配厂罗厂长思想解放，善于从青年们中发现积极向上的东西，并给予扶持。李厂长在青年们的感染和罗厂长的帮助下，丢掉了忧虑和烦恼，跟上了时代。新老两代人逐步有了共同的追求，两个厂的生产都出现了蓬勃的新局面。影片以轻喜剧色彩，展示了今天工厂生活的面貌，具有浓郁的时代气息。
    （峨眉电影制片厂）
    《丝  路  花  雨》
    这是一部彩色宽银幕舞剧艺术片。故事发生在唐代的河西走廊，波斯商人伊努思身陷流沙，幸有中国画工神笔张的搭救。不料，神笔张父女遇盗，女儿英娘被劫。五年后，伊努思替神笔张赎回英娘。神笔张才思如溢，绘出了敦煌壁画中的名作《反弹琵琶伎乐天》。市令企图霸占英娘，英娘出走波斯，回国时又遭匪祸。二十七国交谊会上，英娘献艺鸣冤，河西节度使严惩了奸官、顽匪。
    （西安电影制片厂）
〖-ZW/正文〗
