〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联副外长离开泰国前往越南
    苏联副外长贾丕才结束了对泰国的访问，九日离开曼谷前往河内。贾丕才七日到达泰国时，曾在机场上重弹越南的老调，呼吁东盟与印支“直接对话”。但这两天的访问表明，他的这一呼吁没有得到泰国方面的响应。
    舒尔茨表示四万美军要继续赖在南朝鲜
    据外国通讯社报道，美国国务卿舒尔茨八日在汉城对记者说，在目前情况下，华盛顿无意撤退驻在南朝鲜的四万美国军队，人们注意到：舒尔茨正是在美军和南朝鲜伪军举行联合军事演习时访问南朝鲜，并对美国军队进行视察的。
    里根成立以克拉克为首的公开外交计划组
    美国国务院二月七日发表一项声明说，里根总统成立了一个以国家安全事务助理克拉克为首的特别计划组，负责计划、指导、协调和检查美国政府的公开外交活动。这个特别计划组“由总统的国家安全事务助理担任主席，成员是国务卿、国防部长、美国新闻署署长、国际开发署署长和总统的对外联络助理”。
    印度阿萨姆邦发生骚乱
    自本月二日印度阿萨姆邦发生反对选举的骚乱以来，已有三十人被打死。据报道，八日，大约有三千多名手持大刀和长矛的人们袭击了贝尔索警察所，打伤两名中央后备警察，警察开枪至少打死三人，打伤两人。
    伊朗人民党总书记被捕
    据伊朗《自由人报》七日报道，伊朗人民党总书记基安努里和他的一些同事以间谍罪被当局逮捕。这家报纸同时报道了政府的革命卫队的声明。声明说，五日晚逮捕了“几名与克格勃有联系的特务”。革命卫队发言人不肯定也不否定基安努里被捕的消息，说不久要发一个新的声明，德黑兰普遍认为人民党是亲苏联的。
    日本决定开展全民绿化运动
    日本政府和自民党八日决定，为了“保护自然和保全国土”，将在日本开展全民规模的绿化运动。
    欧安会马德里续会复会
    欧安会马德里续会在休会七周后于八日在马德里复会。由于三十五个与会国对欧安会最后文件意见不一致，马德里续会陷入僵局已达二十七个月。
    西德失业人数创战后纪录
    据西德联邦劳动局宣布，西德今年一月份失业人数比去年十二月份又增加了二十六万多人，失业总数达到二百四十八万七千人，失业率上升到百分之十点二，创战后最高纪录。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
