〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军落实起义投诚人员政策成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里指出要以高度负责精神继续抓好这项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗琏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实起义投诚人员政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部于1月27日至2月3日召开全军落实起义投诚人员政策工作座谈会。总政治部主任余秋里和中央有关部门负责人汪锋在会上讲了话。
    到会同志认为，自1979年以来，各单位坚决贯彻执行中央的指示，不断清除“左”的影响，认真落实起义投诚人员的政策，做了大量工作。据统计，对提出申诉的刑事案件，大多数已经复查结案，予以平反。对尚未提出申诉的案件，各单位主动地进行了初步清理。对因追究历史问题被错误处理的问题，作了实事求是的审理，已经为一些人纠正了错误结论。对于应当安置的，积极商请地方政府对其工作、生活做了适当安置。对现在军内工作的起义人员，也进一步落实了政策。全军有近三百名起义人员担任师以上职务，有四十多人担任全国和地方的人大代表或政协委员，在空军工作的起义人员，绝大多数被批准加入中国共产党。大多数起义归来的飞行人员成为军、师、团领导干部。党的政策的逐步落实，在广大起义投诚人员及其海内外亲朋故旧中产生了很好的影响。
    余秋里在讲话中指出，起义投诚人员中，相当多的人在历史上是做过贡献的。三十多年来，大多数人工作兢兢业业，学习积极。有些同志有专业知识，有技能，可以发挥他们在社会主义现代化建设中的作用。我们党的政策历来是“爱国一家，既往不咎，一视同仁，量才录用，妥善安置”。目前落实起义投诚人员政策工作，总的看做得是好的。个别做得不很好的，主要因为受“左”的影响。我们对中央的政策要坚决地贯彻执行。广大起义投诚人员寄希望于我们党。我们要以高度负责的精神做好这项工作。对于应该复查和应该解决的问题，一定要积极地去复查、解决，不能拖着不办。对于有申诉和无申诉的案件都应主动地复查，要一件一件查清，切实落实政策。希望这次会议以后，各级党委要认真抓好落实起义投诚人员政策的工作，做到善始善终。
    座谈会期间，中共中央统战部副部长李贵作了报告，总政副主任颜金生作了总结。  （宗琏）
〖-ZW/正文〗
