〖ZQ/总期〗9162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具风味经济实惠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队连队腌制小菜展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福元/来钊/永发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队后勤部连队腌制小菜展览厅里，摆放着一百多种一千多件小菜样品。人们听着工作人员的解说，品尝着甜、咸、酸、辣口味的小菜，无不交口称赞：“好，真解决问题。”是啊，为了办好连队伙食，提高部队战斗力，近几年来，北京部队从领导机关到基层连队，从干部到战士，可没少动脑筋。某部军需助理员李同共向我们介绍说：1969年，他们移防到塞外高原。那里土地瘠薄，水源缺少，气候寒冷，当地群众形容说：一年一次风，由春刮到冬，六月刚停雪，九月又结冰。无霜期仅有九十多天。由于吃蔬菜少，有的战士得了夜盲症，影响了战备训练。后来部队在塑料大棚里种菜和引进长白长菜获得成功，做到蔬菜基本自给，但有些鲜莱不能长期储存，结果是余缺不均，旺季吃不完，淡季不够吃。后来在蔬菜旺季腌制了一批小菜，才解决了问题。
    有什么经验呢？
    李助理员笑笑说：“我们主要靠连队小作坊，因陋就简，弄几口缸，或者打几个小泥池子，有什么条件打什么仗嘛。”说着，他兴致勃勃地把我们领到他们部队送来展出的七十多种小菜样品前作了介绍，还让我们品尝了酸甜可口的糖醋蒜，清脆爽口的腌地梨，辣中溢香的川豆瓣等。不仅别具风味，而且颜色鲜艳，刀工讲究，如果不是亲眼看，亲口尝，真不敢相信它们是出自连队战士之手。
    部队哪来的这么好的腌菜能手？正好，在我们旁边有一位浓眉大眼的战士，他叫任少华，是某部二炮连炊事班副班长，负责腌制小菜。任少华的父亲是一位厨师，有比较丰富的烹调以及腌制小菜的技术。小任利用探家的机会，向父亲请教，学会十多种小菜腌制技术，还两次到县豆腐坊找来三份制做豆制品的资料，多次到驻地有关部门学习。现在，他所在的连队，每顿早饭不少于三个小菜，并且做到一星期不重样。
    北京部队许多连队就是这样靠自己的双手和智慧，创造条件，改善生活。目前，不少连队都有十到二十个品种的小菜。干部战士称赞说：“小咸菜作用大，口味多样化，经济又实惠，我们喜爱它”。
    随着参观的人流，我们在展览厅中间看到，在众多的样品菜中，还摆着用塑料袋装的脱水咸菜，其中有：咸芥菜丝、辣萝卜条、酱胡萝卜片、甜酱八宝菜、五香固体酱油等十多种。塑料袋上都印着四个醒目的大字――战备咸菜。某部教导队司务长兰自勤告诉我们：这些战备咸菜，是用腌制好的小菜经脱水后，用塑料袋密封包装的，它体积小，重量轻，易保管，好携带，可以储存一年左右，是供部队外出打靶或者野营训练时吃的。一旦打起仗来，如果来不及生火炒菜，用开水泡一泡就可下饭。听了介绍，人们都称赞这个部队的指战员想得远。
    在参观即将结束的时候，有关部门的同志告诉我们：连队腌制战备小咸菜的意义正在引起更多的人注意，研究战备小咸菜的活动正在更多的连队兴起。 （福元 来钊 永发）
〖-ZW/正文〗
