〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会比赛进入第八天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国健儿多路出击成绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再度冲击奥运会男子花剑团体金牌的中国队21日以45∶35击败年轻的美国队，进入男花团体决赛。
    奥运会乒乓球女子单打半决赛中，世界排名第一的张怡宁以4∶1击败韩国削球名将金景娥，22日将与朝鲜选手金香美争夺女乒项目中分量最重的单打金牌。
    在男子25米手枪速射比赛中，中国选手陈永强和张鹏辉分获第六和第七名。参加男子双向飞碟比赛的中国选手金迪，三轮预赛过后以73中的成绩暂时并列排在第九位。
    21日进行了奥运会女子跳水10米台比赛，中国的劳丽诗和李婷以总成绩第二和第六的排名进军决赛。
    中国女子垒球队20日虽以0∶2负于日本队，但仍以小组第四的身份晋级佩寄制决赛。在下一场对日本队的比赛中如能取胜，仍将有冲击奖牌的机会。
    田径赛场竞争激烈，埃塞俄比亚天才选手贝科勒20日在奥运会男子万米决赛中赢得金牌，并打破奥运会纪录。我国长跑选手邢慧娜和孙英杰取得女子5000米决赛资格。
〖-ZW/正文〗
