〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大功勋昭日月光辉思想耀三军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念邓小平同志诞辰一百周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是邓小平同志百年诞辰。全军和武警部队官兵与全国各族人民一道，怀着无比崇敬的心情，深切怀念这位对国家和人民做出杰出贡献，对国防和军队建设建立不朽功勋，彪炳中华民族史册的世纪伟人。
    二十世纪的一百年，是波澜壮阔的一百年、翻天覆地的一百年。邓小平同志作为继孙中山、毛泽东之后中国又一位站在时代前列的伟大人物，他的光辉一生贯穿整个二十世纪，其丰功伟绩铭记在亿万人民心中，其科学理论镌刻在党的旗帜上，其伟人风范永远为世人所景仰。他对党、对人民、对马克思主义的最大贡献，他留给我们最可宝贵的财富，就是他创立的邓小平理论和在这个理论指导下，制定的党在社会主义初级阶段的基本路线。如果没有邓小平理论和在这个理论指导下的党的基本路线，中国就不可能有今天改革开放的新局面和社会主义现代化的光明前景。邓小平同志不愧为伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，不愧为久经考验的共产主义战士，我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师。
    邓小平同志的军事生涯，在其光辉一生中占有重要位置。新民主主义革命时期，从领导百色起义和龙州起义，到参加二万五千里长征；从抗日烽火中率部挺进敌后，创建抗日根据地，到千里跃进大别山、参与领导和指挥淮海战役、渡江战役等一系列重大战役，他运筹帷幄，披坚执锐，显示了无产阶级军事家的非凡胆略和指挥才能。进入新的历史时期，邓小平同志深刻洞察世界大势，科学把握时代主题，确定了建设强大的现代化、正规化革命军队的总目标，推动了军队和国防建设指导思想的战略性转变，提出了军队建设必须服从和服务于国家经济建设大局的要求，作出了精简整编、裁军百万的重大决策，开辟了中国特色的精兵之路，领导我军忠实履行根本职能和神圣使命，开创了国防和军队现代化建设的新局面。作为新时期我军的统帅，邓小平同志把马克思主义军事理论的基本原理与军队建设具体实践相结合，创立了邓小平新时期军队建设思想。这一光辉思想，回答了在和平与发展成为时代主题、国家以经济建设为中心的历史条件下，如何建设一支强大的现代化、正规化革命军队的问题，深刻揭示了新时期军队建设的基本规律，成为指导我军建设和改革的强大思想武器。人民军队战无不胜的旗帜上，辉映着邓小平同志的卓越建树，闪耀着邓小平同志的光辉思想。
    历史是一条奔流不息的长河。在毛泽东、邓小平、江泽民三位统帅的领导下，人民军队与时俱进，继往开来，不断从胜利走向胜利。与马克思主义中国化的历史性飞跃相联系，我们党在军事领域先后形成了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民国防和军队建设思想三大理论成果，它们是一脉相承的科学体系。江泽民国防和军队建设思想是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的继承和发展，是新形势下国防和军队建设的科学指南。面对新形势新任务、新机遇新挑战，我们今天对邓小平同志的最好纪念，就是要以党的科学理论特别是党的理论创新成果为指导，认真学习贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民国防和军队建设思想，进一步增强忧患意识和使命感、责任感，抓住重要战略机遇期，解决好打得赢、不变质两个历史性课题，坚定不移地把我军建设与改革继续推向前进，坚定不移地把邓小平同志开创的中国特色社会主义事业继续推向前进。
    保持人民军队的性质，是我军建设的根本问题，也是邓小平同志对我军最重要的政治交待。我们一定要始终不渝地保持人民军队的性质、本色和作风。不论形势、任务、环境怎样变化，人民军队的性质永远不能变。要始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，用党的科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，把全军官兵凝聚在邓小平理论和“三个代表”重要思想的旗帜下。要进一步强化军魂意识，坚决抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思潮的影响，始终坚持党对军队的绝对领导，确保党在政治上、思想上、组织上牢牢掌握部队，确保官兵永远听从党的指挥。
    以现代化建设为中心，是新时期邓小平同志为我军确立的根本方针，是提高部队战斗力的关键。我们一定要紧紧围绕这个中心、服从这个中心、服务这个中心，一心一意想现代化，聚精会神钻现代化，齐心协力干现代化。要紧紧把握现代化建设的历史进程，着力解决我军现代化水平与现代战争需要不相适应这个主要矛盾，坚定不移地把信息化作为军队现代化建设的发展方向，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，坚持科技强军、从严治军、注重质量建设，全面提高军队建设水平，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。
    推进中国特色军事变革，是应对世界新军事变革挑战的战略选择，是履行我军根本职能和邓小平同志嘱托的必然要求。我们一定要着眼于全面提高战斗力，加速推进中国特色军事变革。要始终关注和把握当代科技发展趋势和世界新军事变革潮流，科学谋划、扎实推进我军建设和改革。要始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，坚决摒弃陈旧的思想观念和思维方式，认真研究新情况，解决新问题，积极推进理论创新、制度创新和科技创新。要牢固确立战斗力标准，以战斗力标准衡量一切、检验一切，高标准做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
    伟大的事业生生不息，历史的使命无比神圣，光明的未来令人憧憬。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，万众一心，艰苦奋斗，求真务实，开拓进取，不断开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面！
〖-ZW/正文〗
