〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某航空兵团从实战需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新飞行保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王朝武、记者钱晓虎报道：盛夏，江南某机场，东海舰队某航空兵团组织的一场跨昼夜飞行训练即将开始。一颗绿色信号弹划破寂静的夜空，两架战机突然轰鸣着滑向起飞线，如离弦之箭，直刺夜空。
    正在塔台指挥的团政委李克煌告诉记者，随着装备的更新换代，团党委从实战出发，积极探索创新保障模式，推行了一系列改革举措。他们改变了以往外场保障必须用牵引车拉飞机的做法，把着陆线、加油线、起飞线“三线”保障变成了机库内的“一线”保障，这样不仅有利于战机大批次快速出动，提高了部队快速反应能力，而且大大改善了外场保障官兵的工作环境。
    记者来到某机库。夜色中，机务人员正在机库内直接给战鹰加油和供电检查，一切显得有条不紊。负责给战鹰充电的士官小李指着一台小小的“静变电源变压器”告诉记者，以前用专门的电源车给飞机供电，不仅成本高，而且噪音大、供电时间长，现在用市电取代电源车，不仅用电来源更广泛、更机动灵活，而且起动时间比原先大大缩短。
〖-ZW/正文〗
