〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本计划在华建造日军遗弃化武处理设施等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本计划在华建造日军遗弃化武处理设施
    据日本《每日新闻》21日报道，日本政府正计划在中国吉林省哈尔巴岭建造一个处理日军二战结束时遗弃的大量化学武器的设施。日本政府20日公布，这一设施分挖掘和销毁两个部分，计划分别在2006年度末和2007年度末完工。
    意大利再次收到极端组织发出的恐怖威胁
    意大利媒体21日报道，自称与“基地”组织有关的极端组织“阿布・哈夫斯・马斯里旅”20日通过互联网站再次向意大利发出恐怖威胁，称意总理贝卢斯科尼和整个欧洲都将成为其袭击目标。
    伊朗否认会先发制人保护其核设施
    伊朗外交部发言人阿塞菲21日否认伊朗会采取先发制人的战术以防止其核设施遭到攻击，称这样的报道“歪曲”了国防部长沙姆哈尼的原意。一些媒体近来报道，伊朗国防部长沙姆哈尼在接受卡塔尔半岛电视台采访时曾说，为了防止本国核设施遭到任何可能的突然袭击，伊朗将会对以色列的核设施以及海湾地区的美军基地发动先发制人的打击。
    萨德尔移交伊拉克阿里清真寺控制权
    伊拉克什叶派宗教领袖西斯塔尼的发言人卡什米里20日在伦敦说，忠于什叶派反美派别领导人萨德尔的武装人员当天已把圣城纳杰夫的阿里清真寺的钥匙交给了西斯塔尼的代表。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
