〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅通过建立有效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高机关干部能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/周光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向勇、周光辉报道：8月上旬，沈阳军区某防空旅组织机关基层双向检查评比，基层官兵对机关干部给予了较高评价。这是该旅采取有力措施提高机关干部能力素质带来的结果。
    该旅党委把抓好机关自身建设、提高机关干部能力素质作为一项重要工作，通过建立一系列有效制度，并认真抓好落实，着力提高机关干部的理论素养和抓基层的能力。坚持夜校学习制度，规定每周三晚为夜校学习日，采取原原本本学、联系实际讲、互相交流体会等形式，组织机关干部集中学习“三个代表”重要思想、条令条例和首长机关抓基层工作制度等理论和业务知识。坚持下基层锻炼制度，要求每位机关干部与一个连队建立帮建关系，每月参加一次连队按纲建连形势分析会，过一次党团组织生活，跟踪一次军事训练或思想政治教育课，及时发现连队建设中存在的薄弱环节，增强帮建的针对性、有效性。坚持调研帮建汇报制度，旅党委要求机关干部下基层蹲点调研或帮建，必须写出调研报告，回到机关后在全体机关干部大会上介绍所调研或被帮建单位建设的基本情况，个人的收获和体会，以及对基层建设的意见和建议，使个人的调研成果成为大家的共同财富。坚持邀请优秀基层干部讲课制度，旅机关每月邀请1―2名不同岗位和职级的优秀基层干部与机关干部座谈交流，介绍工作经验和体会，帮助机关干部提高抓基层的工作方法。这些措施有力增强了机关干部的素质，使他们指导基层建设的能力得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
