〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老瓦不老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典乒乓球名将瓦尔德内尔速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海外一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海外一瞥
    老瓦不老
    ――瑞典乒乓球名将瓦尔德内尔速写
    “我安排了特殊护理，医生又给了他一些抗感染的药，我再给他做彻底的按摩，他还游了一会儿泳。他必须时刻保持活动的状态，只要一坐下来，没多久肌肉就僵硬了。”
    这段话描述的，不是一个正在康复的老年病患者，而是瑞典乒乓球名将瓦尔德内尔。说话的，是与他合作多年的按摩师霍尔姆。
    “只有这时，”霍尔姆说，“你才能感觉到38岁的瓦尔德内尔确实不再年轻。相比一个20岁的小伙子，他的肌肉明显需要更多的时间，才能进入比赛状态。”
    谈到状态，这位1981年起就“盘踞”乒坛的天才选手，在比赛场上可不像是38岁――他和队友在双打比赛中淘汰了王皓和孔令辉，自己又先后击败了马琳和欧洲“当家小生”波尔，进入了男单四强。
    要知道，他现在的对手和他相差几个时代。蔡振华就和瓦尔德内尔是场上的死对头，可如今，蔡振华的弟子刘国梁都当了教练。
    但是，老瓦从来不觉得自己有多老。在新闻发布会上，他说：“对乒乓球发自内心的喜爱，让我有了常人所没有的意志力。我至今没有想过要退役，如果可能的话，我还要打下去。”
    “对了，”他调皮地眨了眨眼睛，“2008年奥运会是在北京吧？”
    “老瓦成精了！”一个中国教练这样评价他，语气中充满敬佩。
    （本报雅典8月21日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
