〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀伟人丰功伟绩积极投身军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展多种形式活动纪念邓小平同志百年诞辰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北京军区某部俱乐部，首先映入眼帘的是邓小平同志的大幅照片和他的名言“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民”。为纪念邓小平同志诞辰100周年，官兵们收集资料，举办邓小平生平回顾展。大家说，回顾邓小平同志波澜壮阔的一生，更加深了我们对这位世纪伟人的崇敬和爱戴。
    在青藏高原，在北疆边陲，在东海之滨，广大官兵以各种方式表达对邓小平同志的思念之情。四总部、海军、空军、武警部队官兵纷纷来到国家博物馆，参观《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》；兰州军区某部举办系列纪念活动，通过组织官兵开展歌咏比赛、板报比赛、征文比赛等，缅怀伟人功绩；沈阳军区某边防团官兵利用业余时间创作出70多幅书画作品，表达对这位伟人的思念。
    回顾邓小平同志的革命生涯，官兵们更加坚定了永远跟党走的信念。成都军区某部官兵来到广安参观邓小平同志故居，在刚刚落成的邓小平铜像前发出铮铮誓言：以党的旗帜为旗帜，做党的理论路线纲领的坚定捍卫者和模范实践者。
    随着纪念活动的深入开展，官兵们掀起了学习邓小平理论和“三个代表”重要思想的热潮。各部队纷纷举行学习邓小平理论经验交流会、座谈会。座谈会上，南京军区某部官兵说，邓小平理论是马克思主义基本原理同当代中国实践相结合的产物，具有巨大的实践威力。兰州军区某部官兵说，邓小平新时期军队建设思想和与之一脉相承的江泽民国防和军队建设思想，反映了新时期军队建设的基本规律，是当代中国国防和军队建设必须长期遵循的科学指南。沈阳军区某部、第二炮兵某部官兵说，党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，高举邓小平理论伟大旗帜，科学判断我们党所处的历史方位，准确把握当代世界和中国的发展变化，创立“三个代表”重要思想，实现了马克思主义中国化又一次历史性飞跃。
    广州军区某部官兵感慨地说，邓小平同志对当今时代和我国安全环境作出了科学判断，提出和平与发展是当今世界两大主题的科学论断，使军队和国防建设指导思想实行了战略性转变。我们一定要刻苦学习现代科技知识，不断提高自身素质。曾参加过百色起义的济南军区某旅“双大功”一连官兵心情激动地说，改革开放的成果需要我们保卫，全面建设小康社会需要安全稳定的良好环境，我们只有努力工作，积极投身中国特色军事变革，才能完成肩负的历史使命。
    各部队还把纪念活动同“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动结合起来，引导官兵把对邓小平同志的崇敬和思念之情转化为强大的工作动力。大家纷纷表示，要进一步解放思想，开拓进取，扎实工作，为加速推进中国特色军事变革努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
