〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师大力培植官兵战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强敢打必胜信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄庆畅、特约通讯员骆立言报道：盛夏，华北某古战场，北京军区某师举行了一场模拟信息战。在闷热的铁甲战车内，官兵们斗志旺盛，灵活处置着瞬息万变的战场信息，表现出顽强的战斗精神。
    针对少数官兵头脑中存在的未来信息化战争中唱“主角”的是高科技装备，战斗精神对战争胜负的影响力不如过去明显的模糊认识，该师党委以党的三代领导核心一系列重要论述为基本教材，从“什么是战斗精神”、“为什么要培植战斗精神”、“怎样培植战斗精神”等基本问题入手，围绕“培养爱国献身精神，誓死捍卫国家民族利益”、“大力培植战斗精神，积极投身中国特色军事变革”等4个专题搞辅导、办讲座。他们还组织15名先进典型作巡回报告，激发官兵自觉培植战斗精神的热情；通过讲传统故事、唱革命歌曲、看战争影片、读传统书籍，营造良好的舆论氛围。
    坚持不懈地抓战斗精神培植，增强了官兵敢打必胜信心。盛夏时节，该师设置了全时空、全方位的复杂战场环境，组织千里机动。官兵们一路耐高温、耐饥渴、耐疲劳，苦练走、打、吃、住、藏本领，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
