〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个冠军三张脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乒乓球男双决赛特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/凭海观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凭海观潮
    一个冠军三张脸
    ――乒乓球男双决赛特写
    自从马琳和陈^闯进乒乓球男双决赛，谁能夺冠早已经没有悬念。因为他们的对手李静和高礼泽虽然代表中国香港，但是以前是广东队的选手，绝对实力上不如马陈组合。况且金牌总归是中国人的，因此，现场的观众都是带着轻松愉快的心情来观赛的。
    结果没有出现意外，马琳和陈^在这场有惊无险的比赛中，最终以4比2夺取了胜利。
    然而，随着最后胜利时刻的到来，刘国梁教练和马琳、陈^展现了三张截然不同的面孔――
    刘国梁和两位运动员握手拥抱，并示意他们鞠躬答谢观众。但是，他的脸上不仅没有笑意，而且还带有一丝忧虑。直到走出比赛场地接受记者采访，他都始终没有笑一下。
    “现在还不是高兴的时候，”刚刚取得担任教练以来第一枚奥运金牌的刘国梁说，“男单的任务更重。现在我们基本在按照计划进行，王励勤和王皓进入半决赛，但是他俩之间要拼掉一个，决赛肯定是对外国选手。大家也看到了，奥运会比赛很残酷，但是我们会全力以赴，无论情况多困难，我们不会放弃！”
    马琳无疑是最激动的。他的眼泪，在夺冠时刻就控制不住了。直到新闻发布会上，他眼圈还是红红的。
    “我的心情很复杂，”马琳说，“男单输了，我没有发挥出水平，很遗憾。能够拿下双打冠军，太激动了。这次我们能够夺冠，和陈^的出色发挥分不开，我的状态一直不太好，在对波兰选手和丹麦选手的比赛中，全靠陈^的发挥，我们才冲上来。他第一次参加世界大赛就有这样的表现，实在不容易。”
    听着搭档的夸奖，陈^一直保持着平静的微笑。从夺冠时刻开始，他的表情就没变过。有记者问他，为什么夺了冠军却显得并不激动？陈^说：“外表看不出来，我想我回家以后会痛哭一场！”
    （本报雅典8月21日电）
    本报记者马越舟
    马琳（右）、陈^在比赛中。
    本版照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
