〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把亚洲象请回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“走进云南边防”系列报道之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“走进云南边防”系列报道之五
    说到美丽的西双版纳，人们总会联想到被列为国际濒危动物的亚洲象。但是，很少有人知道，亚洲象是上世纪90年代初才陆续“回国”的。7月下旬，记者从思茅赶到西双版纳采访，了解了大象“出国”又“回国”的经历。
    “这里能再次成为亚洲象的乐园，与边防部队和民兵的努力分不开。”自然保护区的负责人告诉记者，亚洲象是我国一级保护动物。上世纪70年代，由于人们乱伐森林、乱捕猎，亚洲象开始迁徙到邻国。90年代初，西双版纳军分区主动向地方政府立下军令状：“我们一定要把亚洲象‘请回国’”。为此，军分区组织部队和民兵协助地方职能部门，先后建立了6个国家级自然保护区，总面积达300多万亩；配合职能部门收缴猎枪数万支，抓获偷猎者数百人；恢复植被数十万亩。
    如今，西双版纳的大象已由原来不到百头猛增至三四百头。保护区内时常能见到大象向游客点头相迎、挥鼻致意的有趣场面。
    为了能让亚洲象与人和睦相处，边防官兵和民兵付出了艰辛的努力。许多部队官兵和民兵根据亚洲象特别喜欢吃食盐的习性，经常在它们喝水的地方投放食盐，为大象安排“美味佳肴”。仅景洪市单昆格办事处纳回帕民兵排每年自费投放的食盐就在2000公斤左右。为防止亚洲象伤人，官兵和民兵采用了特殊的“双重”保护措施――每当大象在村寨周围出没，他们就敲锣打鼓阻止大象袭击人，也提醒人们别伤害大象。世界自然基金会会长在西双版纳考察后说：“没有哪个国家的人对野生动物有这么深的感情。”
    “保护大自然就是保护人类自己。”在有“植物王国”和“动物王国”美称的云南，这已成为边防官兵和民兵的共识。正如云南省军区司令员黄光汉接受记者采访时所说：“戍边卫国，不光是不能把国土守丢守少，还有责任保护生态安全，为子孙后代营造一个人与自然和谐相处的家园。”
    本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
