〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼力士一声吼奥运百金举过头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子举重七十五公斤以上级冠军唐功红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻的超水平发挥，来自唐功红平日深厚的技术能力积累？这位来自山东的举重选手，一直没有放弃在奥运会上夺金的梦想？2001年中国九运会上，唐功红以312.5公斤的总成绩，一举击败同台竞技的悉尼奥运冠军丁美媛，夺得金牌？2002年亚运会，唐功红成功刷新挺举世界纪录；2004年世锦赛她再次打破挺举纪录，并将75公斤以上级总成绩世界纪录提高了2.5公斤？拿到金牌后，唐功红显得特别激动。她说：“我这四年来的愿望终于实现了，我要感谢所有关心我的领导还有教练员，以及我的队友，还有我们的队医，谢谢他们，他们辛苦了，光荣属于他们！”（本报雅典8月21日电）本报记者马越舟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    巾帼力士一声吼奥运百金举过头
    ---记女子举重七十五公斤以上级冠军唐功红
    唐功红的惊人一举，不仅举出了奥运金牌，举出了世界纪录，更举起了新中国竞技体育的一个骄人纪录――奥运会上的第一百枚金牌！
    要不是唐功红最后时刻的成功发力，这“中国奥运第一百金”恐怕还要迟到一段时间――
    在今天的抓举比赛中，唐功红意外不敌突然冒出来的韩国选手张美兰，挺举最后一搏，她必须把比世界纪录还高7.5公斤的182.5公斤杠铃举过头顶，才能确保战胜体重比自己轻的韩国选手。成败在此“一举”。唐功红临危不乱，一声大吼击破了韩国选手夺冠的梦想。她高举杠铃的夺冠时刻，将永远在中国奥运征战史上定格。
〖-ZW/正文〗
