〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博采众家之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    博采众家之长
    ●范江怀
    奥运游泳比赛落下帷幕，中国选手收获了1金1银，这跟上届悉尼奥运会1金未得相比，成绩不错。不过，与日本队相比，我们还有不小的差距。此次日本选手一共夺得了3枚金牌，走在了我们的前面。
    不仅仅是在游泳项目，日本选手在体操、柔道等项目的比赛中，也取得了佳绩，在奖牌榜上一度以12枚金牌排在中国之后，列第三位。
    日本媒体在总结他们取得佳绩的时候，都提到了这么一个关键词：博采众家之长。柔道是日本的国技，他们在上届悉尼奥运会上获得了4枚柔道金牌，但日本人还不满足，从悉尼奥运会之后，派选手到国外“留学”，学别人一技之长，这次奥运会就一举夺得了8枚柔道金牌。在本届奥运会的体操比赛中，日本选手夺得阔别28年的男子体操团体冠军，其中重要的一点，就是学习了中国和俄罗斯的体操训练体制。
    在竞技赛场上，与对手竞争的过程，也是向对手学习的过程，只有把别人的长处学到手，才能做到技高对手一筹。在赛场上要学，在训练场上更要虚心地学，把别人一切有用的东西都拿过来，变成自己的东西。
    博采众家之长，不仅要学习国外的先进技术和训练方法，也要重视各运动项目之间的学习。比如说，22岁的杜丽和20岁的朱启南同属年轻选手，也是第一次参加奥运会，他们在面对压力时，心态调整得非常好，临危不乱，表现出了超常的控制力，勇夺射击金牌。这一点，就值得我们其它项目的年轻选手好好学习。
    奥运比赛赛程过半，我们收获了不少金牌，也有不少失利的教训。我们不妨换一个思路，暂时忘记“失利的教训”，多看看金牌选手夺冠的秘诀，把别人的经验及时地变成自己的经验，或许就能赛出一个新天地。
〖-ZW/正文〗
