〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立五十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都国庆活动筹备工作有序进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中华人民共和国成立55周年。根据中央统一部署，将在首都和全国各地隆重举行建国55周年庆祝活动。这对于团结动员全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，与时俱进，开拓创新，大力推进全面建设小康社会的进程，不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大意义。
    刘淇强调，各有关单位要充分认识搞好首都建国55周年庆祝活动的重要意义，从讲政治、讲大局的高度，切实抓好各项筹备工作的落实。要加强领导，明确任务，密切配合，真正做到思想到位、组织到位、人员到位、措施到位，确保建国55周年庆祝活动取得圆满成功。
    王刚强调，首都建国55周年庆祝活动，必须按照中央确定的“隆重热烈、规模适度、注意节俭、讲求实效”的原则进行，真正把求真务实的精神体现到各项筹备工作中去。在具体工作中，一要抓紧，二要抓实，三要抓细，高质量、高标准地完成筹备工作任务，让中央满意，让全国人民满意。
    北京市市长王岐山在会上介绍了首都国庆筹备工作的整体进展情况。目前，国庆期间的各项活动方案已经基本确定，前期准备工作正在紧张、有序地展开。
    首都建国55周年庆祝活动的主要安排是：举行国庆招待会；举办庆祝中华人民共和国成立55周年大型文艺晚会；组织节日游园活动；组织青少年开展以爱国主义和革命传统教育为主题的教育活动等。
    据悉，各地群众性庆祝活动的筹备工作也正在积极展开。
〖-ZW/正文〗
