〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平生平和思想研讨会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春强调不断深化邓小平理论研究，努力推出一批有价值？有影响的研究成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春强调不断深化邓小平理论研究，努力推出一批有价值、有影响的研究成果
    新华社北京8月21日电 （记者孙承斌、翟伟）邓小平生平和思想研讨会21日上午在北京开幕。中共中央政治局常委李长春出席研讨会并发表讲话强调，加强邓小平理论的学习、研究和宣传，对于帮助广大干部群众进一步学习领会邓小平同志的光辉思想，进一步深入学习贯彻“三个代表”重要思想，不断推进中国特色社会主义伟大事业，具有十分重要的意义。要从理论和实践的结合上，不断深化邓小平理论研究，努力推出一批有价值、有影响的研究成果，为用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党、教育人民，为推动用这一科学理论指导实践提供有力支持。
    研讨会由中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山主持。中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元，中共四川省委书记张学忠先后发言。薄一波同志作了书面发言。
    李长春在讲话中指出，邓小平同志留给我们最宝贵的精神财富就是邓小平理论。10多年来，广大理论工作者深入研究邓小平理论，坚持把研究邓小平理论同学习、宣传紧密结合起来，有力地推动了用邓小平理论武装全党、教育人民；坚持把研究邓小平理论同研究马克思列宁主义、毛泽东思想结合起来，加深了对邓小平理论本身的认识和理解。特别是把学习、研究和宣传邓小平理论同学习贯彻“三个代表”重要思想结合起来，使广大干部群众进一步加深了对“三个代表”重要思想同邓小平理论既一脉相承又与时俱进关系的认识，加深了对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识，进一步增强了学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。
    李长春对当前进一步加强邓小平理论的研究提出了明确要求。他指出，要通过加强邓小平理论的研究，进一步深化对用发展着的马克思主义指导新的实践的认识；进一步深化对中国特色社会主义道路的认识；进一步深化对科学发展观的认识；进一步深化对立党为公、执政为民本质要求的认识；进一步深化对加强党的执政能力建设的认识；进一步深化对巩固马克思主义在意识形态领域指导地位、巩固全国人民团结奋斗共同思想基础的认识。
    李长春强调，深入研究邓小平理论是中央实施的马克思主义理论研究和建设工程的基本要求和重要内容。实施马克思主义理论研究和建设工程，是以胡锦涛同志为总书记的党中央作出的重大战略决策，是坚持和巩固马克思主义在意识形态领域指导地位采取的重大举措，是全面建设小康社会、不断开创中国特色社会主义事业新局面的必然要求，是繁荣我国哲学社会科学的首要任务，是党的建设的生命工程、基础工程。要把邓小平理论和“三个代表”重要思想作为研究重点，以重大现实问题为主攻方向，把马克思主义在中国发展的最新理论成果贯穿到哲学社会科学的学科建设、教材建设中，进一步加强马克思主义理论队伍建设。
    刘云山在讲话中指出，李长春同志代表党中央所作的重要讲话，阐明了进一步加强邓小平理论的研究、学习和宣传的重大意义，着重强调了实施马克思主义理论研究与建设工程这一当前思想理论工作的战略任务，并对加强邓小平生平和思想的研究工作提出了指导意见和明确要求。希望大家认真学习、领会好讲话的精神，并用以指导今后的研究工作。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东也出席了会议。
    这次研讨会是为纪念邓小平同志诞辰100周年，根据党中央的决定，由中央宣传部、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、教育部、中国社会科学院和解放军总政治部联合召开的。会议收到学术论文近160篇，集中反映了近年来邓小平生平和思想研究的成果。来自各地的180多位专家、学者将在会上进行学术交流。研讨会将于24日结束。
〖-ZW/正文〗
