〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人垂青史丰功励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大干部群众满怀深情纪念邓小平百年诞辰〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社8月21日电 连日来，全国各地广大干部群众举行各种活动，满怀深情纪念邓小平诞辰100周年。
    21日上午，刻有邓小平100幅手迹的“小平手迹碑林园”在广西百色举行了开园仪式。晚上，百色起义纪念馆前举行“红色之旅颂歌”文艺晚会及“邓小平颂”千人群众山歌晚会。
    “邓小平与河北”图片展20日下午在石家庄开展。这个展览选取100余幅珍贵历史图片，回顾了邓小平同志在河北大地的革命生涯。在拉萨市新华书店，新上柜的有关邓小平的书籍十分畅销。在西藏自治区营业面积最大的拉萨市新华书店，记者看到，“纪念邓小平诞辰100周年图书专柜”前吸引着一批批读者。
    21日上午，广东省的党政领导、民主党派、群众团体、师生代表等250人，在广州汇聚一堂，深切怀念邓小平同志，缅怀他为广东改革开放绘就的宏伟蓝图。
    香港中国企业协会21日上午举办《纪念邓小平诞辰一百周年报告会》，300名来宾聆听了香港特区政府律政司司长梁爱诗和中央人民政府驻港联络办研究部部长曹二宝的演讲。同日，香港九龙总商会也举办了纪念邓公百年诞辰图片展览。
〖-ZW/正文〗
