〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得铜不开心福明忙道歉摘银也高兴永华夸教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意外失手仅得铜牌后，柔道名将孙福明流着眼泪接受了记者采访：“让大家失望了！”她以这样一句话作开场白。
    “我输在技术上，我们这组实力很强，场上偶然性也很大，一个微小动作没处理好，就让对手抓住机会得了‘一本’。我和这个对手2000年交过手，当时赢了她。但这场比赛没处理好，很遗憾。半决赛时在后场，教练给我布置的战术很清楚，是我在场上没有把教练的意图打出来。”“上次奥运会我是初生牛犊不怕虎，这次是长了犄角还怕狼。”孙福明这样总结败因。
    相比之下，夺得银牌的中国自行车选手江永华则平静得多。虽然她输给对手0.12秒，自己的世界纪录还被破了，但是江永华并不遗憾：“没办法，人家发挥得更好。”她对记者说：“我要感谢的人很多，因为我只是一个在前台演出的人，幕后的教练、队友和许多关心我的人都付出了很大的努力，多写写他们！”
    （本报雅典8月21日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
