〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信平台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/短信平台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者马越舟8月21日发自雅典
    ★记者们来自五湖四海，连手机铃声都千奇百怪，狮吼驴鸣马嘶犬吠，统统有人选用，各国民歌小曲更是不稀奇。有一位西班牙仁兄刚做爸爸，就把婴儿的啼哭设置为铃声，一来电话，不知道的还以为到了产房。最爱国的是一位中国记者，他的铃声是：中国队，加油！
    ★美国田坛“常青树”德弗斯昨天亮相田径场，这位让人尊敬的老将果然出“手”不凡――她留着长长的紫色指甲。美联社记者问她这是为何，她笑曰：震慑对手！
    手机尾号为6912的宋兴国：
    伴着和平、友谊、进步的主旋律，中国健儿朝着更快、更高、更强的巅峰前进，我们多么期待中华人民共和国国歌时刻在雅典上空响起！
    手机尾号为5898的许贵元：
    奥运专刊佼佼者，围“海”设栏有特色，图文并茂好耀眼，报道评述亮点多，期期专刊是热门，官兵争阅抖精神！
    手机尾号为2726的读者：
    看到你努力拼搏，我们热血沸腾；看到你伤痕累累，我们痛苦万分；看到你赢得一分，我们跳跃欢呼；看到你胸挂奖牌，我们热泪满面――因为我们血脉相连。
〖-ZW/正文〗
