〖ZQ/总期〗17026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着邓小平开辟的道路前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念邓小平同志诞辰一百周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是邓小平同志百年诞辰。
    连日来，广大干部群众满怀深情纪念邓小平百年诞辰。邓小平铜像揭幕仪式在四川广安隆重举行，党和国家领导人与各界群众一起瞻仰邓小平故居陈列馆。大型展览《世纪伟人邓小平》开展，各地干部群众千里迢迢，扶老携幼前来参观。许多党政机关、社会团体和企业、乡村、学校、军营、社区，以邓小平同志百年诞辰为主题，召开各种纪念会、座谈会、研讨会。一大批纪念邓小平同志的著作、年谱、画册、手迹选等书籍和影视、戏剧、歌舞、书画等作品与节目纷纷面世，吸引了广大读者和观众。港澳同胞、海外侨胞举办各种形式的纪念活动，表达对邓小平的仰慕之情。国际友人发表文章和谈话，赞誉邓小平对人类进步事业作出的贡献。邓小平百年诞辰纪念活动隆重热烈、真挚朴实，全国各族人民深情似海，思念如潮，发自内心地感谢邓小平、爱戴邓小平、敬仰邓小平、怀念邓小平。
    邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的卓越领导人，是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，是中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，是邓小平理论的主要创立者，在党内外、国内外享有崇高的威望。邓小平同志七十多年波澜壮阔的革命生涯，是同中国共产党、中国人民解放军和中华人民共和国的创建发展紧密联系在一起的。他是人民共和国的开国元勋，建国以后成为以毛泽东同志为核心的中国共产党第一代中央领导集体的重要成员。党的十一届三中全会以后，他成为中国共产党第二代中央领导集体的核心，领导我们开辟了中国特色社会主义的新道路。他把毕生心血都献给了中国人民，为中国革命、建设、改革事业建立了不朽的历史功勋。“翻身不忘毛泽东，致富不忘邓小平”，这是中国人民发自肺腑的心声。
    邓小平同志留给我们的最可宝贵的精神财富，就是他创立的邓小平理论，这一光辉理论，第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，是马克思列宁主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物，是对毛泽东思想的继承和发展，是马克思主义在中国发展的新阶段，是当代中国的马克思主义。邓小平同志最重要的历史性贡献，就是作出改革开放的伟大决策，开辟了一条社会主义现代化建设的道路。他领导我们制定了分“三步走”基本实现现代化的发展战略，并亲自领导和推动了波澜壮阔的改革开放的历史进程。邓小平同志在长期革命实践中锻炼出来的鲜明革命风格和崇高品德，令人景仰。他无私无畏，不屈不挠，沉着坚韧，对党和人民无限忠贞。他尊重实践，敏锐把握时代发展的脉搏和契机，继承前人又突破陈规。他尊重群众，时刻关注最广大人民的利益和愿望。他目光远大，胸襟开阔，崇尚实干，意志坚定，行动果断。邓小平同志的光辉思想、不朽功绩、崇高品德、伟人风范，与日月同辉，与人民同在。他是中国人民的儿子，他永远活在人民心中。
    建设中国特色社会主义，实现中华民族的伟大复兴，是一代又一代中国共产党人的不懈追求。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的中国共产党第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，带领全党和全国各族人民团结奋进在中国特色社会主义的伟大征程上，我国改革开放和社会主义现代化建设取得巨大成就。以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，根据当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，提出“三个代表”重要思想，以新的思想观点论断，继承、丰富和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论。党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，这对于把邓小平同志开创的中国特色社会主义伟大事业不断推向前进具有极其重要的意义。
    邓小平同志离开我们已经七年多了。伟人已去，事业长存。今天我们纪念邓小平同志百年诞辰，学习他的光辉思想，缅怀他的丰功伟绩，最好的行动就是高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚定不移地推进中国特色社会主义事业。
    继往开来，再创伟业。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，解放思想，实事求是，与时俱进，同心同德地为全面建设小康社会，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    （新华社北京8月21日电）
〖-ZW/正文〗
