〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士黎文平建议做好新兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0136部队政治部将他的建议信印发所属部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队政治部在不久以前，将一个战士就改进部队工作写的建议信全文印发所属部队，向连以上干部进行教育。
    这个战士名叫黎文平，1956年入伍，在直属通信营工作。今年1月间，他向部队政治部主任写了一封信，希望首长对新兵加强团结互助的教育和思想品德的教育，并关心新兵，使他们真正感到部队的温暖。信上说，去年新兵入伍以后，他们中间有些同志互不团结，比如在某一个新兵连，有的同志讥笑回族士兵的生活习惯，来自城市的同志看不惯来自农村的同志的生活作风，对这个问题分队领导上并没有抓紧进行教育。对于新兵的生活虽然注意照顾，但是还有不周到的地方，如有的新兵不会生炉子，夜晚宿舍很冷，干部也不管；有的新兵患了感冒，医生不给耐心治疗。还有一些新兵对于营具爱护不够，经常拿桌子的抽屉来坐，一个新兵连在一个月中就损坏了四十多个抽屉，领导上也没有注意防止和纠正。黎文平希望部队领导上吸收去年的经验教训，把新兵工作做得更好。
    0136部队政治部在印发这封建议信的时候指出，黎文平的建议是正确的。政治部要求各单位在排以上干部中宣读信的全文，将信的主要精神在全体士兵中讲解，并且根据这个建议来改进新兵工作。 （刘平）
〖-ZW/正文〗
