〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这场火是怎样发生的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正中王铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个晚上，十点钟左右，黑龙江军区一栋两层楼的首长宿舍失火了。经该部官兵和市消防队队员抢救了四个多小时，才把火扑灭。这场火造成的损失达一万七千多元（个人损失还不包括在内）。
    这场火灾究竟是怎样发生的呢？原来是一帮小孩玩火引起的。当天上午十一点左右，原军区副政委的两个孩子，副司令员的一个孩子，还有一位处长和一位兵役局副局长的三个小孩，共六个人，在宿舍二楼天棚内燃火游戏。临走之前，他们用锯末把余烬埋了起来，以致引起火灾。
    六个孩子中有四个是初小学生。据学校反映，他们在学校里遵守纪律，有礼貌，见了大人叫叔叔叫阿姨，招人喜欢；他们的学习成绩也都很好。但是，这些孩子的父母对他们的平时表现都很少过问。这些小孩离开父母、离开学校的时候就完全是另一个样子，态度蛮横，不听别人管教。每当军区礼堂举行报告会或文娱晚会时，他们往往到里边打闹，有时用石头打作报告的人，有时把点燃的爆竹往演员身上扔。他们还把俱乐部的文娱器材私自拿回自己家里玩，有时还把自来水龙头打开后就溜了，让水流满地。
    在这次火灾发生以前，军区某些高级干部的小孩曾经多次在汽油库门前和仓库中间的走廊上作燃火游戏，幸亏被人及时制止了，事后人们曾通知孩子们的家长，希望加强教育。在一次直属机关党员大会上，有人也曾对小孩玩火的事情提出过批评，但是这些都没有引起家长的注意。
〖-ZW/正文〗
