〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵役局长王子彬等捆打剧团人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省委、军区正进行严肃处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜城县曲剧团女演员郭桂枝，原同剧团某演员恋爱一年有余，后来断绝了恋爱关系，经人介绍又与兵役局秘书余作俊认识。他们认识了二十九天后，就结婚了。郭原来生活较艰苦，婚后发生了变化，经常吃零食，讲究穿戴，并且常因贪玩影响工作，有时因迟到耽误排戏、练功，不能完成所担负的角色任务，因此，引起剧团不满。剧团部分人员经常对郭进行讽刺、挖苦；剧团领导上也不分配给郭担任正角，有时深夜派人到兵役局敲门喊郭回去。剧团团长和辅导员并向“襄阳报”投稿，批评兵役局余作俊放纵妻子不遵守剧团纪律。
    1月7日，剧团和兵役局交换了一次意见，决定双方分别对余作俊夫妇进行教育。过了不久，“襄阳报”通过县委把批评稿转回兵役局处理。兵役局局长王子彬、副政委随志宏，就认为剧团“两面三刀”，“刚交换过意见又写稿批评”，因而对剧团不满，收集材料准备写稿进行反批评。
    1月28日晚，剧团演出，郭桂枝因私事迟到误场，剧团辅导员庄承训批评她，她又拒绝上场，并且擅自离开剧场回到兵役局去。庄承训带人赶到兵役局门外拉郭回剧团去，因用力过猛，把郭拉倒在泥水地里。兵役局管理员刘华峰就向局长报告了这个情况。局长王子彬听说剧团“欺侮家属”，就提着手枪奔到门外，谩骂剧团人员。剧团人员拥上前来质问。刘华峰见此情景，就把助理员朱世安、艾学福、李仁德等喊出。在王子彬的命令下，大家上前捆打了剧团辅导员庄承训。王子彬并声言：“兵役局不是好惹的，老子打了你，你到法院告状去，打死有我抵命！”接着他又用手枪敲打庄承训的头部。兵役局副政委随志宏在场袖手旁观，不去制止。直到县委书记孙蔚如赶来，才制止了王子彬这种目无法纪的行为。
    这一事件发生后，引起曲剧团人员的极大不满，连夜写信分发给各机关及戏剧界人士呼吁，并在次日停止演出，向法院提出控诉，当地群众亦很愤慨。
    襄阳地委、军分区知道以后，在2月2日派出检查组进行调查处理；2月9日，湖北省委、省军区又组织了联合检查组，到现地进行调查处理。
    联合检查组在调查期间，对有关人员和单位进行了善后工作，对伤者进行了慰问，并发给一部分补养费用，对兵役局干部进行了严格的批评教育。兵役局和曲剧团举行了联欢会，兵役局干部虚心承认了错误，保证今后遵守法纪。检查组的负责人在会上讲了话。省军区政治部副主任张国祯上校，在会上表示对这一事件中的违法乱纪分子，将给予严肃处理。剧团人员对于领导机关的及时调查处理感到满意。
    现王子彬已停职反省，听候处理。襄阳地委和军分区已作出处理报告，分别呈请湖北省委、省军区批示。
〖-ZW/正文〗
