〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要”和“需要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴惠卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在考虑个人的地位、前途等等问题的时候，一定要考虑个人的“要”和革命的“需要”这两个方面是否一致。个人的“要”是属于主观方面的，革命的“需要”是属于客观方面的，主观的“要”一定要符合于客观的“需要”。有些同志在考虑这些问题、处理这些问题的时候，往往在“要”的方面考虑得多，“需要”的方面考虑得少，甚至完全不加考虑，结果总不免使革命工作造成损失，并且给自己带来许多不必要的苦恼。
    有些人在职位上总想往上爬，隔一个时期不提拔就牢骚满腹，甚至伸手向组织上要。要之不得，就埋怨起组织来。为什么会这样呢？除了这些同志对个人职位问题存在不正确的看法以外，还因为他们在考虑“要”的同时，没有考虑到“需要”。
    干部的职位是要根据革命事业的发展和工作的需要确定的（这里，我们暂时撇开干部本身的条件不谈）。抗战时期陕甘宁边区一共二十多个县，只需要二十多个县长。西北解放后，仅陕西省就有九十五个县，需要九十五个县长，这就必须提拔一批干部去当县长。1942年，为了粉碎敌人对解放区的蚕食扫荡，晋察冀军区很多大团缩编成小团，取消营的编制，很多营长、教导员到连队去当连长、指导员。1946年，国民党军队向解放区大举进攻，为了击败敌人，部队不得不扩大，很多干部又必须提拔起来。最近一个时期，为了精简国家机关，加强农业生产领导，各地都抽调了大批干部到农村去，仅山西省就已经从省、县领导机关抽调一万多名各级干部下乡。寿阳县县委副部长、副县长等二十多人，都下去担任乡的领导工作。这些情况都说明了：干部职位的升升降降，并不取决于哪一个人主观的“要”，而是取决于革命事业的客观“需要”。
    从革命发展的各个不同时期来看是如此，同样地，从革命事业的各个不同方面来看也是如此。革命事业各个方面由于发展的情况不同，对干部的需要也不同。因此，干部的发展也就不可能绝对平衡。地区与地区之间，军队与地方之间，部门与部门之间，都会存在一定的差别。全国解放以后，国内战争基本上结束，军队停止扩大，军队中的干部，提拔的数量和速度也必然相应地缩小和减低。另一方面，要建立各级人民政权，建立各部门、各行业的管理机构，地方上就需要大量地提拔干部。这样，地方干部比军队干部提拔快一些，也是很自然的。这种差别同样是革命事业发展的需要决定的。
    “要”和“需要”的矛盾也表现在其他问题上。军队整编是目前革命形势的客观需要。军队缩减，必然有一部分军官转入预备役。有些军官因此就考虑个人的“去”“留”问题，考虑将来的“去向”问题。从个人主观的“要”出发，各有各的想法：有的愿“留”，有的愿“转”；有的愿在这里，有的想到那里。当然，组织上在确定一个干部的“去”“留”或者“到哪里去”的时候，要考虑本人的意见、条件等等，但是，最主要的还是要根据革命事业的客观需要。就拿“到哪里去”来说，个人“要”去的地方，可能“需要”干部，也可能不“需要”干部。如果那里“需要”，主观的“要”就和客观“需要”结合起来了。否则，主观的“要”和客观的“需要”就发生了矛盾。在现实生活中，客观“需要”并不是经常和主观的“要”相一致的。因此，在考虑个人“去向”的时候，就不能光在主观要求的小圈子里打转转，而必须首先考虑革命事业的客观需要。
    很多人都有这样的经验：在处理个人问题的时候，如果能够多从革命事业的“需要”去考虑，自觉地使主观的“要”符合于客观的“需要”，那么，许多看来似乎不容易搞通的问题，往往都可以心平气和地得到解决。相反地，如果仅仅从个人主观的“要”去考虑问题，而不考虑客观的“需要”，就往往容易钻到“牛角尖”里去，很难爬出来。
〖-ZW/正文〗
