〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少尉的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少尉曹始根和某布厂副厂长康惠琴同志的结婚宴会，在上海金陵东路鸿远酒家二楼开始了。
    来宾中有机关干部、工会主席、党支部书记和工人。七十四个客人围着九张桌子坐下，什锦拼盘、醋熘黄鱼、全鸡……烟、酒、糖、水果……源源不断地送上桌来。客人们呼三唤四的猜拳声、酒美菜香的赞许声和“早生贵子”的祝贺声响成一片。
    三个小时过去了，吃得酒足饭饱的客人抹了抹嘴边的油渍，向新郎新娘握手道谢，十分满意地走了。
    怎能不满意呢？花三百二十元举行婚宴的能有几个！这比起那些只叫客人嗑嗑葵花子的结婚茶会岂不要“隆重”多了？
    为了把婚事办得“隆重”，这对恋人早在两年前就订出了“节约计划”，准备到结婚时各出五百元来办喜事。两年来，曹始根烟也不抽了，省吃俭用地每月节余三十元；康惠琴每月积蓄二十元。长期的艰苦生活总算没有白过，丰盛的结婚宴会博得了客人的赞许，新郎新娘听了从心底里高兴。
    他俩还花了一百四十五元把新房的地板全部换了，墙壁粉刷一新。新的房子和旧的家具未免“不相称”，于是，花了二百六十元换来了崭新的双人床、梳妆台、衣柜……。新衣柜放旧军装和工作服不是有点不顺眼吗？于是，又添置了中山装、连衣裙等丝的、绸的、毛的、哔叽的、供春夏秋冬四季穿用的衣服二十多套，再加上皮鞋、香水和六床被子，又花去八百三十元。钱花光了，还差枕头、被面、电钟等等没有买。幸好客人送的贺礼里有几样，其中还有现金一百二十元。这笔钱又花完了，还不够，只得向别人借。
    婚后算账，总共花去一千五百四十五元，两人的积蓄全用完了，还欠一百五十元的债。
    一千五百四十五元是多少？问一问农民吧：种出一万斤米要流多少汗？问一问工人和棉农吧：生产五千尺布要花多少劳动？他们会怎么说呢？
    在上级的教育下，曹始根同志已经作了检讨。可是，在他的周围还有一些值得想一想的事。比如，指导员早就知道他办婚事的计划，但是一声也不吭；曹始根在火车上遇到一位海军中尉，这位中尉支持他说，“自己劳动节约的钱，花在终身大事上不算浪费”；工会主席和党支部书记都在婚宴上称赞了“酒菜不错”；在他回到部队后，有些军官听到他结婚的盛况还说他“体面”。这些默许、支持以至一片赞美声，又表示着什么呢？
〖-ZW/正文〗
