〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按劳取酬还是“按酬付劳”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了3月5日“解放军报”的“军官信箱”――“如何认识职务和军衔不一致”以后，我也想说几句。我所在的部队里，因职衔不一致而工作消极，甚至干脆不干工作的人，也不算少。看到这些现象，我也有所感触。
    我们这里就有一个这样的干部，他在1955年任中队机械长，被授予少尉军衔。去年秋天被提升为大队机务主任以后，还没有真正开始工作，他就埋怨组织上把他的军衔“压得太低了”，“只升官不发财”。去年冬天，他由少尉晋为中尉。这一回该满足了吧？不！他说：“在授衔时就应该给我一个中尉。看，我现在还是撵不上，整差一年。不然的话，到1957年年底我就是上尉了。”
    我认为，这种行为所反映的思想本质是个人主义。它的特点是：当工作中有点成绩，或者受到党的信任时，不是考虑怎样为党作出更多的贡献，而是先伸手向党要报酬；一旦达不到目的，就埋怨组织太不关心，甚至以“罢工”来对抗。它的冠冕堂皇的理论根据是“按劳取酬”，实际行动是“按酬付劳”，甚至要求“少劳多酬”，以至于无止境地要求“酬”。
    写到这里，我想起了某医院的外科主治军医王焕新同志。去年7月以前他还是中尉，职务与军衔也是不一致的。但是，他依然十分积极地工作。他从1950年起做外科临床工作，到去年6月止，共做了大手术一百二十二例，小手术一千三百多例，治愈病人一千六百多名，从没有发生过事故。不管星期天或者其他假日，他都要到病房去三、四趟，夜里醒了，也要去看看病员。
    王焕新同志辛勤地为党工作，并没有计较他得到的“酬”。然而，对于这样的同志，党是会主动地给予关怀的。去年7月，在沈阳部队空军首届积极分子会议上，他受到了提前晋级的奖励。
    一个革命干部，应该经常想的是：我为党付出了多少“劳”？是不是最大限度地贡献了自己的力量？而决不是考虑党应该给我多少“酬”！
〖-ZW/正文〗
