〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻群众路线发扬教学民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉口高级步校训练工作有改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗抚群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汉口高级步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汉口高级步兵学校由于发扬了教学民主，贯彻执行了群众路线，使训练工作有了改进，并且涌现出大批先进教学工作者、优等射手和技术能手。
    在射击训练中，由于学校领导上组织和发动群众自我检查和相互检查动作、大力倡导练习和钻研要领相结合、鼓励学员充当指挥员亲自组织作业，因而学员的射击技术和组织实施作业的能力，都有了显著的提高。在实弹射击中取得优秀成绩的分队比去年增加了29％；所有参加射击的分队的成绩，不是良好便是优秀。
    在战术训练方面，教材内容比前简练了，重点突出了；战术和技术也能较好地结合起来。在战术作业中，该校灵活地运用了集团作业的形式，根据课目内容、作业时间、学员水平等具体情况，适当地采用了分组研究讨论、教员示范、分组练习、学术辩论和原则诱导等方式，使得学员能够畅所欲言，提高了钻研学术的热情。学员反映：经过思考和讨论，记得牢，收效比过去大。
    在政治教育方面，学校经常邀请农村干部、来队家属作报告，组织学员参观、调查，回来互相介绍情况。有些政治教员也注意下连队参加教学生活、帮助工作，改变了过去单听指导员汇报的作风。此外，各分队还恢复了班务会、排务会的制度，建立了经济委员会等。这一切措施，都受到了连队干部和学员的欢迎。为了进一步发挥群众智慧，提高教学质量，3月初旬，这个学校召开了一次先进教学工作者经验交流大会，出版了有关走群众路线的各项先进经验汇集，并且奖励了一些先进的教学工作者。 （抚群）
〖-ZW/正文〗
