〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育子女的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京十一小学教员丘力明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队子女问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作父母的总是喜欢看到和听到自己孩子的优点，这种心情是人人都可以理解的。但是要使儿童具有优良的品质，却需要父母和教师们不懈地培育。教育子女是一门艺术，它没有固定的公式，需要我们从孩子的实际情况出发，根据孩子的特点去教育他们。
    一句不在意的话
    在我们部队里，有些作父母的以为对孩子多讲些道理就是尽到教育孩子的责任了，这是不够的。苏联一位教育家曾经说过：在你的生活的每一瞬间，都教育着儿童，甚至当你不在家的时候也影响着儿童。这是值得我们深思的。
    我们学校里有一个小姑娘，她很爱妈妈，也很听妈妈的话。一天，她在学校里拾到一枚钉子，星期六她回到了家里，妈妈问她钉子是哪里来的。孩子说是捡的。妈妈把钉子钉在墙上，一面自言自语地说：“可惜小了一点。”第二个星期，老师忽然发现这位小姑娘的袋子里有十多枚粗大的钉子。小姑娘告诉老师说：“妈妈喜欢大钉子。我看木工叔叔的箱子里有很多，他不在的时候，我就拿了一把……。”
    这位妈妈一定没有想到，她的一句不在意的话，却在孩子的心上播下一颗危险的种子。做父母的同志们，在孩子的面前，我们是不是一举一动都注意到对孩子的影响呢？
    友爱的品质
    有些孩子在父亲和母亲面前的表现是不一致的，他们害怕父亲，不尊重母亲。一个学生曾这样对我说：“爸爸比我妈妈强！”当我进一步了解这话的意思时，我发现这个学生是生长在一个极不友好的家庭里。他经常看到爸爸斥责妈妈：“你懂得什么？去，去……。”这就给学生种下了“爸爸强”的印象。他也仿效爸爸，瞧不起女同学，甚至打骂女同学，在课文里提到女孩子的事情他都不愿意读。
    相反，在和睦的家庭里，情况就显然不一样。有一个学生的爸爸从合作社里买回一些橘子，恰巧学生的妈妈不在家，这个学生天真而热情地对爸爸说：“让我挑出最大的留给妈妈吧！”在这个孩子的成绩单上，每次我都看到两种笔迹的签名，学生的爸爸告诉我说，每次他都是当着学生的面请他妈妈签名。事实上在这个学生身上，我已经发现有许多友爱品质的表现。
    一笔勾销了
    教育孩子，必须依靠学校与家庭的密切配合。有这样一个学生，在学校里偷吃了叔叔的花生，老师一方面叫他还给叔叔，另一方面又给家长联系，请家长不要轻易地代他赔偿，以便配合学校对他进行教育。但是，学生回到家里，妈妈批评他一顿以后，又给了他一元钱去买花生。实际上要赔的花生只需一角多钱，孩子喜出望外地说：“哈，这倒不错！”
    有时候学校向儿童进行了艰苦朴素的教育，儿童回家以后，父亲为了对孩子的进步表示鼓励，便说：“懂得节约了，好，上街去，想买什么给你买去！”结果老师一个星期的辛勤劳动，就这样被家长们一笔勾销了。
    孩子，是祖国的花朵，是共产主义建设的接班人，为了孩子，为了社会主义，父母们关心孩子的成长吧！
〖-ZW/正文〗
