〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵在各地〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修复碧河国际交通线
    我国西南的一条国际交通干线――昆（明）河（口）铁路碧（色寨）河（口）段铺轨已过芷村，不久即可到达倮姑。这段线路的修复工程是由铁道兵某部和民工承建，去年7月开工的。
    昆河铁路原是法帝国主义为侵略我国、掠夺我国财富而投资修筑的。1941年越南法国殖民者投降日本，国民党政府把它收归国有。不久，国民党军队因惧怕日寇进犯而破坏了它。为了沟通中越两国人民友好往来、繁荣云南经济，巩固国防，政府决定迅速修复。现在修路的战士和民工正在加紧施工，争取在今年年底前修通。
    鹰潭枢纽站4月底完工
    江西省境的一个大车站――鹰潭枢纽站的建筑工程正由铁道兵部队加速施工。
    这个车站是为了适应鹰厦铁路全线通车后运输量大量增加的新情况而建筑的。它包括编组站、车辆段、机务段、三角线以及浙赣铁路降坡工程，需要挖填土石方四十九万四千多立方，增铺总长二十多里的三十九股岔线轨道。车站建成以后，将成为联结鹰厦、浙赣铁路和将来修建通往芜湖、南京方面铁路的枢纽。
    到目前为止，编组站、机务段和改坡便线的土石方已基本完成，预计全部工程在4月底可以完成。
    南福铁路向前延伸
    南（平）福（州）铁路自去年3月开始施工到今年2月底止，已完成全线土石方工程73％、桥涵工程80％；水口镇以北地段下部建筑除部分桥涵和湾口涵道的工程外，已大体完成。担负施工的铁道兵某部预计在第三季度把全线下部建筑基本建成；第四季度可以铺轨到距南平八十八公里的水口镇。
〖-ZW/正文〗
