〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日照县驻军救济灾民
    本报讯 驻山东日照地区的某部队捐款救济当地灾民渡春荒。
    日照县去年夏秋水、旱、风灾严重，农产歉收；目前沿海三个区已有不少农民断粮，生活困难。中共日照县委正发动全县人民生产自救，互助互济；并且动员全县干部、公职人员捐款救灾。当地驻军得知这个情况以后，立即号召全体军官在自愿量力的原则下，捐款帮助群众生产渡荒，军官们在听取了县的灾民访问团的报告以后，纷纷表示要与农民兄弟同甘共苦，并且立即开始捐款。
    济南部队领导机关日前发出指示，赞许日照驻军的作法，并希望驻灾区部队仿效。指示还指出，各部队去年结存的救济费除了首先救济家在灾区的官兵、职工家属外，经过师以上首长批准可以拿出一部分救济当地灾民。
    支援龙舌兰厂生产
    地方国营厦门龙舌兰厂在当地驻军支援下恢复了生产。
    该厂在2月上旬和中旬因原料不足曾一度停工。驻守在附近的部队知道这个消息以后，便将在施工中收割的龙舌兰送到该厂，并组织人力利用战斗训练的空隙，在群众不能进入的陷地和荒山上收割龙舌兰，支援该厂恢复正常生产。从2月下旬到3月15日止，送到该厂的龙舌兰已有九万五千多斤，目前部队仍在抽时继续收割。（按：龙舌兰是一种草，它的纤维可织渔网等。）
    红军战士资助家乡办学
    现在沈阳部队工作的当年红军老战士尤光照，资助家乡办学校，最近家乡人民来信告诉他：学校已被命名为“光荣学校”。
    尤光照1927年参加湖北黄安县农民暴动后加入了红军。他的家乡是一个偏僻小山沟，从前那里人民生活穷困，读不起书，真是“走遍山垅地，不见读书人”。1950年他请假回家时，就想帮助家乡办学校。1955年部队实行薪金制，他领了第一次薪金，立刻给乡政府寄去了一百四十元，作为建校基金。后来，县教育局拨款，农业社的社员们也出钱出力，建成了一所小学。从此，山垅地里也有读书人了。今年1月份，尤光照又给学校寄去了三十五元。 （张利亨）
〖-ZW/正文〗
