〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海形成俭朴风气安徽干部业余生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/业余生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海的服装和鞋帽商店的修理业务近来都有很大的增加。这是上海居民俭朴风气形成后的新景象。黄浦、蓬莱和邑庙区最近作了一次典型调查，从春节到现在，九家服装店收到的旧衣服翻新的件数比去年这时候增加了20％到三倍。上海著名的亨得利和亨达利两家钟表店，现在每天要代客修理二、三百只钟表。散布在上海各个角落的皮鞋摊店修补业务也特别忙碌。为了适应市场的新需要，上海最热闹的南京路上冠新帽子店，不久将开办旧帽翻新的业务。
    安徽省许多机关正在积极开展业余生产。中共安徽省委员会的干部最近利用每天业余时间，在宿舍前后的小片空地上拾砖块、拣瓦砾，开始整地。他们计划在开出的荒地里种上向日葵、南瓜、蓖麻和春玉米。中共阜阳地方委员会已把机关里的空地划片分给各部门开荒种植瓜果和药材。这里的干部也分别订出了集体和个人的养鸡、养兔、养蚕等计划；估计每月可为国家生产一千多元。六安、霍山、太湖等十个县的直属机关干部，也在最近先后开始了业余生产。
〖-ZW/正文〗
