〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军干部部长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究调整、储备、培养干部和军衔级别等问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军干部部长会议在3月16日结束。会议主要讨论了在裁减军队数量、加强军队质量的方针下有关干部工作的问题。
    在会议期间，总干部部长肖华上将作了报告和总结，到会的同志进行了深入的讨论，并且学习了毛主席最近在最高国务会议和全国宣传工作会议上的指示。黄克诚大将到会讲了话。
    会议认为：为了减少军费开支，加速国家的经济建设，同时又能应付万一的突然事变，我们必须缩减军队的员额，同时加强军队的重点建设以加强军队的质量。今后军队干部工作的基本任务是：继续加强干部的训练，提高干部的军事、政治素质，使每个干部努力成为完成军队训练、精通本行业务和驾驭现代战争的能手，以保证军队现代化建设任务的完成。为此，就必须通过整编进一步加强现职干部的配备，加强学校教育工作，储备一定数量的战斗骨干和专业技术人才，加强预备役的组织和训练工作，并以负责到底的态度妥善安排和逐步处理编余干部。
    会议认为：1956年提出大胆提拔干部的任务后，在执行中获得了显著的成绩。不但补齐了干部的大量缺额，而且有了储备。提拔的干部中90％以上是适当的，不够适当或不称职的只有极少数。但是在这一工作中，存在着若干的盲目性，缺乏严格的控制，对某些急躁情绪和偏差没有很好防止。
    会议指出：为了加强干部的质量和合理地使用干部，必须对干部进行适当的个别的调整，使强的和弱的适当地搭配起来。对干部要从培养观点出发，有些干部现在较弱，但只要他们工作积极，上进心强，过一个时期是可以提高的。在调整中，要使干部认清目前形势，懂得稳定干部职务的必要，在现职工作岗位上作长期打算，安下心来做好工作。
    会议对储备干部、安排和处理编余干部、培养干部等问题以及关于军官军衔、级别的问题都作了认真的研究。
    会议认为：目前我军处在和平建军的环境，干部职务已经不能再大量迅速地提升，军官军衔一般的也应该相应地稳定下来。全军干部的军衔级别，基本上是恰当的。对某些偏高偏低的不合理现象，应该求得大体合理，但绝对公平合理是难以做到的。各级党委、干部部门应该教育干部正确看待自己的荣誉、地位、待遇等问题。
    会议强调要加强干部思想工作。对于某些干部中正在滋长的名利思想和个人主义等不良倾向，应该进行正面的教育与公开的批判；要教育干部本着勤俭建国、勤俭建军的精神，继续发扬我军勤勤恳恳为人民服务、与人民同甘共苦的光荣传统。
    另外，会议也讨论了干部部门的组织精简与改进领导作风等问题。
〖-ZW/正文〗
