〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联三十年新增城市八百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业已进入急剧高涨时期〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 在近三十年内，苏联城市人口增加了两倍以上。从1926年到1953年全国出现了将近八百个新城市。其中有马格尼托哥尔斯克、斯大林斯克、卡拉干达、基米罗伏、阿穆尔河岸共青团城等大工业中心和许多工人市镇。
    苏联住宅建设规模在迅速扩大。在战前三个五年计划期间，共建造了总面积为一亿二千二百九十万平方公尺的住宅。而在第四个和第五个五年计划期间建造的新住宅面积比上述数字多了一倍多，在去年建造住宅的总面积是三千六百万平方公尺。而在今年将达到四千六百万平方公尺，能叫五、六百万人住上新房子。
    又讯 苏联农业部长马茨凯维奇在第一期“农业经济”杂志中发表文章说，苏联农业已经进入急剧高涨的时期。
    文章说，在苏联东部地区，开垦了大片生荒地和熟荒地，垦荒面积几乎是英国全国领土的一倍半，等于德意志联邦共和国、奥地利和比利时三国领土的总和。
〖-ZW/正文〗
