〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评杜勒斯的战争叫嚣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在澳大利亚首都堪培拉举行的东南亚条约组织的理事会议已经结束。会议就今年继续在东南亚实施军事演习作了安排；提出了一个用来对付所谓“颠复活动”的计划，并决定扩充搜集情报机构的“研究中心”和“新闻处”。会议期间，被亚洲人民称为“不祥之鸟”的美国国务卿杜勒斯，拚命地敲着“共产主义威胁”的破鼓，大喊大叫地说，东南亚条约组织的主要敌对目标应该是中国，“共产党颠复活动”“正集中地选择了‘中立主义’的国家”。他赌咒发誓地说，美国坚持不承认中华人民共和国，并且将继续阻挠恢复中国在联合国中的合法地位。
    杜勒斯这番颠倒黑白的叫嚣，其目的是要加强和扩充东南亚条约组织的军事力量和军事机构，阻止这个侵略集团日益严重的离心趋势；打击东南亚国家日益高涨的中立倾向，威胁和拉拢它们，从而扩大条约组织的范围；挑拨亚洲国家和中国的友好关系，企图孤立中国。这样，以便于它在所谓“中国侵略”的烟幕下，干涉亚洲国家的内政，在亚洲地区制造紧张局势，推行扩军备战政策，破坏亚洲的和平与安全。
    但是，杜勒斯只不过白费了一番力气，他的如意打算并没有如愿以偿。首先，条约成员国对加强军事力量一事都表示冷淡，因而会议未能就扩大曼谷军事计划处为常设司令部的问题取得进展。巴基斯坦、泰国和澳大利亚代表都要求多注意经济问题，要求“帮助减轻对于防务上的经济负担”。而英国为了抵制美国势力的进一步渗入，也宣布在十二个月后召开英、马（来亚）、新（西兰）、澳（大利亚）会议，来研究英军逐步从远东撤退后，由澳、新来填补英国的防务问题。这些都暴露出这个侵略集团内部存在着相当深刻的矛盾，离心倾向不是稳定了而是增大了。
    其次，亚洲奉行中立主义和倾向中立的国家，并没有被杜勒斯的战争叫嚣所吓倒，被他的花言巧语所蒙蔽。它们对杜勒斯的发言表示冷淡甚至厌恶。印度舆论抨击这次会议将使东南亚地区的冷战扩大。日本自由党外务调查会发言人石井说：“日本目前并不积极关怀东南亚条约组织。”他说：杜勒斯对中国的攻击是“有些出于个人的憎恶”。泰国经济人党领袖、国会议员乃贴・触的努七并严厉指责外国人在泰国制造分裂，要求政府退出东南亚条约组织。连美国的华盛顿邮报和时代先驱报也认为杜勒斯“做了一件傻事”，“他的谴责不会使许多中立国家转而倾向于杜勒斯”。
    杜勒斯孤立中国的企图更是徒劳的。我们所奉行的和平外交政策已经在世界上广大的国家中发生了深远的影响。中国和东南亚许多邻国都建立了睦邻友好的关系。最近周总理对东南亚国家的友好访问，更把这种关系推向了一个新的阶段。所谓“中国侵略”的谎言，即使在条约成员国内部也很少有市场了。泰国国防部副参谋长乃素拉集・乍鲁盛尼就曾严格地驳斥过西方通讯社制造的中国准备侵略的谣言。他说“所谓中国成立‘解放’泰国的军队，已经有过二十多次的谣传了，但至今并没有发生过一次。”泰国的政界领袖还揭露了在泰国这次大选中，美国同蒋介石特务分子勾结，制造骚乱，干涉泰国内政的事实。杜勒斯的污蔑，不但未能破坏亚洲国家与中国的友谊，反而暴露了美国假“反颠复活动”之名而乘机进行干涉亚洲国家独立的活动的事实。
    其实，美国如意算盘的落空，早就被时代潮流所注定了。自1955年亚非会议、特别是去年埃及反侵略斗争胜利以来，亚非地区的和平中立运动更加高涨，反对殖民主义的斗争更加坚决，而参加东南亚条约集团的亚洲成员国，在“防御”和“联盟”的幌子下，备受美国殖民主义者的奴役和掠夺，军费开支不断增加，人民负担日益沉重，经济力量趋于枯竭，因而也就促进了它们要求摆脱美国控制、走上独立发展道路的趋向。
    但是，美国显然还没有理解到时代巨流的不可阻挡，仍在坚持它的“实力”政策。在堪培拉会议闭幕之后，杜勒斯又在叫嚣说，如有必要，美国就要在东南亚地区使用原子武器。美国驻远东的海军也在会议闭幕的第二天，开始了大规模的军事演习。据报道，目前美国还同亚洲某些国家就美国特种原子部队驻在亚洲国家问题，进行秘密谈判。与此同时美国也在不断加强在我国领土台湾的军事力量。这些都严重地威胁着我国的安全，威胁着亚洲地区的和平，对此，我们必须保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
