〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我病重的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上校刘永珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年10月间，我们二方面军第六军团长征到了贵州瓮安县。从瓮安向东，南北几十里都是高山峻岭，中间形成一道狭长的山沟。沟的东面，又是几道大山迎面挡住，只留出两条长道：一条向东北，一条向东南。那时，敌人已经到了瓮安县西面，并自西而东向我军紧紧追击，我们日夜不停地顺着这条山沟疾速地向东北移动。我们的前卫四十九团，刚过了牛场，就在离牛场不到十里的地方，给另一股敌人拦腰截住了。
    就在这种紧急的情况下，我害了病，多叫人恼火呵！
    到达瓮安县的前一天，我就拉痢了。第二天，从瓮安向牛场行进时，拉得更厉害。部队紧紧地向前赶，我拄着棍子，一拐一拐地在后面跟。走不到半里地，就要蹲下来拉一次。把我拉得四肢发软，浑身酸痛，站都难得站起来。没法，只得咬着牙，扶着棍子，一步一步往前走。拉的次数多了，一站起来就眼睛发黑，昏倒了。等到苏醒后，我又坚持着往前移动。
    第二天，我们军团司令部知道前卫四十九团和敌人打响了，就命令部队马上翻过南面的高山，向别处转移。这座山，上下共有二十来里，都是悬崖陡壁，只有些稀疏的树木和茅草，要爬过去十分困难。同志们不顾连续行军的疲劳，迅速爬过了这座山。而我呢？全身一点劲也没有了。我攀着岩石，揪住树枝，一步步地向上蹬，到稍微平坦的地方，就爬在地上匍匐前进。过了好几个钟头，还只爬得几里地。东面的枪声清晰地响着，同志们勇敢地赶过我，冲向前去了。我恨不得和他们一起快跑，打退堵击我们的敌人。可是真倒霉，当我抓住一块岩石，爬上一个斜坡的时候，我顿时好像失去了知觉，一失手，滚了下来，昏倒了。
    等我醒过来，四处静悄悄的。我马上意识到同志们都赶上前去了，他们和贺龙将军领导的红军会师了。而我就这样掉队了吗？不，我要永远跟着共产党走！想到这里，我挣扎着坐了起来，才只迈得半步，两条腿就软了，接着，又倒了下来。后来我干脆丢了棍子，抓住茅草，向前爬。但爬不到一两步，四肢根本不听指挥，我确实不能动弹了。
    “我真的就这样离开了亲爱的同志吗？后面就真的没有我们的部队了吗？”我着急地想着。可是除了远处的枪声和手榴弹的爆炸声之外，别的什么动静也没有。我禁不住流出了眼泪。
    忽然，后面传来了说话的声音。这是敌人呢，还是自己人？要是敌人一来，我就完了。说话的声音越来越近，我的神经也越来越紧张。
    “那是谁呀？”我一听这个声音，非常熟悉，急忙回头一望，可不是，来的是肖克军长和他的警卫员小陈。我马上感到浑身都有劲了，恨不得一跃而起。小陈跑步走来，望着我说：“是你呀，小收发！快走，后面没有部队了。”说着，他蹲下来，摸摸我的额角，我告诉他，我实在不能走了。这时，肖军长已经走近我的身边，他弯下腰，一边抚摸着我，一边亲切地问：“小鬼，你哭了吧？”我有点不好意思，只是说：“我拉痢，不能走了！”军长望着我消瘦的脸，流露出难过的神情。他一面把手里的卜壳枪交给小陈，一面扶起我说：“来，小鬼，我背你走。”他知道小陈只有十几岁，和我一样小，背不起我。他蹲下来，叫小陈扶着我的脚，叫我把两只手放在他的肩上，把我背起来就走。
    我伏在军长的背上，一晃荡，一颠簸，就迷迷糊糊地昏过去了。
    不知道走了多少路，爬了多高的山，我才慢慢地清醒一些。当我发现军长帽子摘掉了，外衣脱掉了，衣服被汗湿透了的时候，我想：把军长累坏了怎么行呢，他到了宿营地还有工作呵！因此，我就着急地喊：“军长，让我自己慢慢走吧！”“你自己走？你刚清醒过来哩！”军长停下脚，回过头来说，两手把我往上送了一下，又继续往前走了。
    约走了半里地，军长又停下了，叫小陈把我从背上扶下来，一边对我说：“小鬼，休息一会，很快就到宿营地了。”我躺在地上，望着军长汗流满脸，心里卜通卜通的，嘴里不知说什么好。“军长，让我来背他一会吧！”小陈说着就要来背我。军长拉了他一下：“算了吧！刚才你背那一段就够呛了。”我听着，心里又是感激，又是难过。我说：“我自己来吧！”一边说，一边试着用手撑起上身，可是，身上像有千斤重似的，脑袋也抬不起来。最后，肖军长又轻轻地扶起我，把我背在他的肩上。
    就这样，一直把我背到宿营地。
    军长忙着部署部队去了，小陈很快把医生叫来给我看病，又叫炊事员弄稀饭给我吃。
    黄昏后，肖军长和方面军政治委员任弼时同志一起回到司令部来。他们一边谈笑，一边削着谁给他们的梨。任弼时同志切了一小片梨，放进我的嘴里，像逗自己的孩子似的。我嚼着，全身感到十分温暖、舒坦，就像躺在母亲给我垫好的摇篮里似的，不久，就睡着了。
〖-ZW/正文〗
