〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帝国主义的工具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼“回教军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木易〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印尼“回教军”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚“回教军”，是在1948年3月由亲美的马斯友美党在希斯布拉和沙比利拉的两支武装部队组成的。率领这两支军队的是该党领导者之一的卡托苏维约。目前“回教军”的实力约三万多人，活动地区有苏门答腊北部、东部和南部，爪哇的中、西部，苏拉威西南部以及加里曼丹东南部等。
    印度尼西亚“回教军”自建立以来，一直得到了美、荷等殖民主义国家的扶植和援助。殖民主义者通过他们驻印度尼西亚的大使馆、公署以及石油公司，对他们提供经费，利用使馆和公司的飞机向他们秘密空投军火。荷兰还用潜水艇为他们运送军火。据荷兰特务荣斯拉颠复案证人马诺克揭露：“回教军”的军火来自新加坡，而这些军火是由属于美国通用汽车公司的船只运进的。据悉：在西姆波朗发动政变期间运送军火和物资的外国潜水艇又在其他海峡和苏北海面出现。此外，帝国主义者还以使馆人员、公署专员、“顾问”、“专家”、“经理”等合法职务，秘密与“回教军”互通情报，掩护他们躲避政府军的清剿。
    印度尼西亚“回教军”经常配合印尼反动派的政治阴谋活动。据印度尼西亚报纸的消息说，苏北政变的时候，飞抵苏北充当西姆波朗军事顾问的一批美国驻东南亚条约组织总部的人员，计划再次到苏北协助印度尼西亚“回教军”的反政府活动。在雅加达一些马斯友美党分子亦曾与“回教军”策划在2月间进行武装暴乱。据美联社消息，雅加达卫戍司令达赫亚尔少校在记者招待会上说：“某外国大使馆正在提供购买武器的资金，阴谋推翻印度尼西亚政府。”所有这些事实，说明了“回教军”是帝国主义者颠复印度尼西亚政府的一个工具。 （木易）
〖-ZW/正文〗
