〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0219部队领导机关派工作组深入现场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助解决施工技术操作问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援建设/0219部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队领导机关派出四个工作组深入现场，帮助部队解决施工中的技术操作问题。
    这个部队是今年初次担任施工任务的。官兵们虽然经过一个短时期的技术训练，但是在开始施工的时候，技术操作仍然不熟练，对施工的组织领导、现场管理缺乏经验。工作组的同志到达二支队以后，发现很多士兵不会左右抡锤，掌握不住“稳、准、狠”的要领，常常打“空锤”，进度不快。他们就同士兵们研究，找出原因，组织“小教员”示范表演，并向士兵们介绍兄弟部队的经验，教士兵们反复练习。经过十几天的锻炼，86％的作业手已经掌握了“单钎双锤”、“轻锤快打”、“十字开口”、“长钎打吊眼”等穿孔要领。作业进度也加快了，现在每工班可穿孔三至四公尺左右。
    工作组的同志在六连发现官兵们在装填炸药和爆破时有些慌张，因此经常出现哑炮和残孔。他们立即组织军官学习装填炸药和爆破。工作组的两个参谋结合实地操作，给军官们讲解了炸药的性能、导火索的燃烧速度，以及装填、爆破的要领，并且教给军官们组织点炮的方法。在帮助解决爆破问题的同时，他们又采取放“单炮”的方式，组织连队的官兵研究选孔位置、穿孔方向，以及发生残孔、哑炮的原因。现在，这个连的军官和部分士兵已经掌握了爆破技术，炮眼利用率达到90％以上。
〖-ZW/正文〗
