〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌迁熙康吕左〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0211部队集中精力练兵
    本报讯 0211部队在今年度训练开始，重视调动积极因素，努力提高训练质量。
    在训练开始以前，由于整编和复员工作的影响，一部分官兵的思想曾经一度动荡。部队领导上针对各种不同的思想情况进行了不同的工作。在一部分对训练表现松懈的人员中，用算细账、忆光荣的方法，以成绩怎么得来、怎样当上优等射手等事实，教育大家不骄不懈。对于因为老兵复员、骨干减少而对训练信心不足的干部，帮助他们分析了主、客观条件，并且采取了一些具体措施解决实际问题。
    经过一系列的思想教育工作以后，部队训练呈现了正规、紧张的新气象。课堂纪律普遍很好。干部工作都很积极，教学认真。四连排长李庆山领导训练的经验不足，他主动地请教别的排长讲解难点，介绍教学经验。战士们也自觉地组成了互助组，互相帮助。有一些准备复员的老兵向新班长们传授教学经验和技术。三支队汽车连有七个老驾驶员组成了技术传授组，保证把全部技术教给新驾驶员。争取当优等射手、技术能手和先进工作者的口号，已经变成官兵的努力方向。二支队一连战士李光昌，见两个同乡都成了优等射手，便说：“人家都把喜报寄回家了。我今年一定要好好学习，争取当优等射手。”
    改进教学方法，提高训练质量，成了目前连队干部注意的中心。二支队三连排长们把教案交给连长审查以后，还组织试讲，听取战士们的意见，集体研究，充实内容。排长吕棠溪讲轻机枪兵器的时候，用两挺分解的枪进行教学，士兵反映不但看到每个机件的动作，整个机件活动的全貌也了解了。各个连队领导上给新班长们讲解了“怎样当好班长”，并且采取了集体备课、老带新、评教评学等方法，帮助他们提高管教能力。连队干部普遍分了工，主要的科目都有专人负责。 （乌迁熙）
    为分队干部编印参考材料
    本报讯 南京部队和广州部队的军训部门都编印了一些有关训练的小册子，发给连队，作为干部领导作业的参考。南京部队的小册子，主要是汇集了去年小分队战术训练和贯彻执行群众路线的经验。广州部队军训部门根据条令和教令上的学术原理，结合几年来的训练经验，编印了“战术训练教学法参考材料”、“射击训练教学法参考材料”和“队列、体育训练教学法参考材料”三本小册子。许多连队干部感到这几本小册子对他们的帮助很大。
    济南、广州等部队安排机关军官训练
    本报讯 济南、广州部队和北京部队炮兵等单位，最近对机关军官的战斗训练都作了安排，以改变机关军官军事学习自流的状态。济南部队为直属机关、部队培养了一批训练骨干和教练员。二百余名军官在集训中，学习了小分队战术和步兵武器的射击动作。北京部队炮兵领导机关的部分政治、行政军官，用了八十八个小时学习了炮兵射击知识和射击法则，为今年系统学习和自修军事打下了初步基础。广州部队党委根据机关军官需要不同、水平不一等情况，决定采取在职学习和离职集训两种方式，在今年内使所有军官都受到训练。他们对离职集训的军官学习的时间、内容都作了安排。 （康吕左）
    0139部队机关军官进行手枪预习
    王西令 摄
〖-ZW/正文〗
