〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜城县的警钟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜城县兵役局局长王子彬等捆打曲剧团辅导员的严重事件，给我军全体兵役干部敲响了警钟。
    各地兵役干部几年来工作是有成绩的，但是也有一部分人存在严重的居功骄傲思想。他们强调兵役局的工作特殊，认为地方党委“不懂部队的一套”，因而不尊重地方党委的领导，不参加或不积极参加地方党委统一布置的工作。有的人常和地方干部比资格、比地位、比功劳，动不动就搬出“过五关斩六将”的一套，瞧不起地方干部，更瞧不起群众。宜城县兵役局局长王子彬就是一个典型例子。他把兵役局看作自己的小天下，别人批评不得；在同地方干部之间有了意见和纠纷的时候，不是冷静地、虚心地严格检查自己，而是认为别人“瞧不起兵役局”，说什么“兵役局不是好惹的”，无理取闹，甚至非法打人。兵役局的其他干部，有的跟着一起去打人，有的袖手旁观，副政委在场，也不出来制止。这种骄傲横蛮的歪风已经不是个别人的问题。这种骄傲特权思想，在其他不少兵役局干部中也同样存在。我们应该从这个事件中吸取教训。
    宜城县兵役局的事件是一声警钟。上级领导机关，尤其是各省军区和军分区，应当重视对所属兵役局的领导和检查。各兵役局的党组织应当切实加强党的领导，加强思想工作，严格地监督干部。
〖-ZW/正文〗
