〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三大纪律八项注意/本报社论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个从战争年代过来的同志，一提起三大纪律八项注意，就不知会唤起多少亲切难忘的回忆。我们住在老大爷老大娘的家里，帮助他们秋收春种，保证缸满院净。情况紧张了，我们帮助他们坚壁清野。大爷大娘把我们看作亲人一样，在我们临走的时候再三叮嘱，依依不舍。行军作战的时候，我们走过瓜地，宿在果园，群众夸我们真正是“瓜田不纳履，李下不正冠”的“仁义之师”。攻克每个城市，为了不惊扰市民，我们不避风寒夜露，静悄悄地在马路上过宿，因而消除了新区人民对我军的疑虑，热烈欢迎我军入城……。这种一切为了人民，处处爱护群众利益的模范行动，在密切军民关系上，在宣传和推行党的各项政策上，在团结和发动广大人民群众共同战胜困难、战胜敌人的斗争中，曾经发挥了多么伟大的力量！三大纪律八项注意，就是革命军人这种模范行动的准则。三大纪律八项注意的歌曲，成了人民军队的象征，唱得是多么响亮！
    近几年来，我们许多部队仍然保持和发扬了这个光荣传统，同当地人民有着极密切的联系。但是，也有不少单位，对三大纪律八项注意的教育，不像在战争时期那样重视了。读者徐天佑同志来信说：“……三大纪律八项注意的内容，我们这些参军晚而没有学过的同志都不知道了。”这种情况很值得我们注意。我们每个军官都应当重温一下三大纪律八项注意，并且把它传授给每个初级军官和士兵，使它永久流传下去。
    三大纪律八项注意，是在人民解放军开始建立（当时叫中国工农红军）的时候，由毛主席亲手制定的。随着革命事业的前进，经过抗日战争、解放战争时期，三大纪律八项注意的内容更加丰富和完整了。1947年10月10日，人民解放军总部又重新颁布了一次。今天，我国正处于伟大的社会主义革命时期，我们每个革命军人，不仅要成为忠心耿耿、不避艰险、保卫祖国的英雄战士，而且要成为密切联系群众、坚决遵行党和国家的政策法令，积极参加和支援社会主义改造和社会主义建设的模范公民。党和人民赋予我们军人的责任更重了，对我们军人的要求更高了，无疑的，三大纪律八项注意的内容也更加丰富更加生动了。
    毛主席把我军的三大任务――打仗、做群众工作和生产，具体规定成三大纪律。第一条“一切行动听指挥”，由于我军的现代化正规化建设，对每个军人的组织性纪律性提出了更高的要求，这一条也就越发重要了。这里要说明的是，执行这一条同发扬民主并不矛盾。发扬民主和集中统一，是一个问题的两个方面。发扬民主，正是为了使全军人员发挥高度的自觉性积极性，更好地执行命令，执行政策，更好地完成一切任务。第二条“不拿群众一针一线”，这是保护群众利益，为人民服务的一个起码条件。即使是群众的一根针、一条线的利益，也决不可以侵犯。那么，部队在占用土地、借住民房的时候，或者在演习中，就更要处处照顾群众的利益了。第三条“一切缴获要归公”，就是要求我们革命军人具有坚强的国家观念和群众观点。在和平建设时期，我们执行这一条，就是要贯彻厉行节约、勤俭建军的精神，要处处精打细算，爱惜武器装备，保护公共财产，作到不浪费一粒米，不枉用一分钱。
    毛主席又根据中国的社会情况，把我党的许多政策具体规定成八项注意。第一项“说话和气”，第五项“不打人不骂人”，是要求我们处处谦逊和气，讲究礼貌，尊重人权。除了日常同群众接触态度要和蔼以外，我们在乘车坐船时要尊老爱幼，买东西要排队、要谦让，在公共场所要遵守秩序，在任何场合都要注意团结，不同人争吵，不向人耍蛮横，更不准打人骂人。第二项“买卖公平”，这在过去，是要我们正确执行保护工商业的政策；在现在，是要我们拥护和支持统购统销的政策。在市场上某些商品供应不足的时候，我们要自觉地少买或不买，不抢购，不强买，更不准违反国家政策在自由市场上以高价争购物品。第七项“不调戏妇女”，就是要我们每个革命军人具有高尚的道德品质。尊重妇女，遵守婚姻法，正确对待恋爱和婚姻问题，是我们团结人民的一条重要守则。八项注意的其他各项，如“借东西要还”，“损坏东西要赔”，“不损坏庄稼”，“不虐待俘虏”等，今天也同样还是完全适用的。
    让我们把三大纪律八项注意的歌子唱得更响亮吧！让我们的优良传统更加发扬光大吧！
    上海解放时，我军严格遵守群众纪律，不住民房，露宿在街头。 解放军事报社稿
〖-ZW/正文〗
