〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕上的“最可爱的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈影片“上甘岭”里的几个人物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞棘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《上甘岭》电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片的基础是剧本，剧本的基础是人物。影片“上甘岭”，主要就是因为作者成功地塑造了几个人物，才使得我们“最可爱的人”的英雄形象在银幕上大放光辉，使得他们的伟大国际主义、爱国主义和革命英雄主义精神，在观众心灵深处得到了强烈的反响。
    我首先要说，这部影片在艺术创作上是有特点的。第一，影片反映的主要矛盾是敌我斗争，具体点说，就是敌我双方对于上甘岭地区主峰阵地的争夺。这是一场激烈的残酷的斗争，可是，影片却没有正面表现矛盾的一方――敌人，这和一般写战争题材的电影剧本有很大不同。第二，影片的情节并非多么曲折、复杂，它反映的只是上甘岭战役的一个局部，更确切地说，它只是集中地描绘了在东西五百公尺、南北不到三百公尺的主峰阵地和一条狭窄的坑道里，一个英雄连队坚守阵地的艰苦斗争。
    作品描写的空间如此狭小，又不去写敌人，要把这样一个重大战役的面貌反映出来，不能说不是一个很大的难题。
    那末，作者是怎样把这个难题解决的呢？其最主要的艺术手段就是写人――写我们“最可爱的人”的精神面貌，写他们如何战胜了几乎是难以置信的困难，而最后赢得了胜利。
    最使我们念念难忘的是八连连长张忠发、七连指导员孟德贵等几个人。
    张忠发，这个贯穿全局的中心人物，写得好、导得好，演得也好。作者一直把他摆在斗争的焦点，从克服若干困难中展示了这个人物的思想、感情和他特有的性格。使我们看到的不是一个幻影，而是真正的形象――一个非常熟悉的战友出现在银幕上面。
    张忠发遇到的第一个困难，就是如何坚守从七连手中接过来的阵地。这个阵地，非同小可。在这里，一天要遭受敌人几十万发炮弹和几百枚重型炸弹的轰击，要打垮敌人优势兵力的无数次进攻，要坚守二十四小时并保证寸土不失。情况不为不严重，任务也不为不艰巨。可是，我们看到的张忠发，他却始终是面无难色，满怀信心。在师部，在阵地，在紧张的战斗中，他的一言一行，都表现了他那坚强的意志和无畏的战斗精神。同时，我们也接触了他那独特的性格、习惯、作风――打起仗来爱喝水，一听见机枪响就想去亲自动手。作者塑造的这个人物，初露头角就使我们感到可亲、可信，深深地感染了我们。
    第二个困难的境遇，是在八连奉命撤进坑道之后。这时候，张忠发眼看着：已被打退了二十几次的敌人洋洋得意地把阵地占领了；坑道里的战士们情绪有些低落了。七连指导员孟德贵又责备他丢掉阵地是“犯了罪”，是“忘记了阵地上多少同志的鲜血”；可是营长却告诉他：八连已经完成了任务，要调回后方休整。他“从来没打过这样没头没脑的仗”，在他说来，当前的困难，显然要比坚守阵地时严重得多了。然而，他并不怨天尤人，既不发上级的牢骚，也不怪战友的非难，他考虑的是自己在指挥上是否犯了错误，他信任上级，“既然命令撤，那就必然会有安排”。在这令人烦恼的时刻，偏偏又出了个女护士王兰的去留问题。也许他有点轻视女同志，也许相反地是为了女同志的安全，虽然他处理这个问题在态度上有些生硬、急躁，但并不使人感到冷酷无情。作者通过撤入坑道这段情节，使得张忠发这个人物的思想品质更加提高了、深化了，他那纯朴、直爽的性格也更加突出了、丰富了。
    张忠发满以为后续部队一到就可以马上去把阵地夺回来，所以，在通信员小杨回营部以后，他又活跃起来了。他富有风趣地鼓动着战士们的情绪，负责地安排着护士王兰的医务工作。此处，作者精心设计的捕松鼠这个细节，更把张忠发和战士们的乐观主义情绪烘托了出来，把人民军队的官兵关系细腻地表现了出来。不过，张忠发这时并没忽略了敌人的行动，也不是机械地待命，当发现敌人向关系整个战局的五圣山阵地进攻时，他毫不豫犹地牵制了敌人，使得整个战役在战术上有了新的发展。后来，指挥部决定暂时放弃表面阵地的争夺，转入坑道斗争，使战役进入了新的阶段，使张忠发也遇到了一系列的新的困难。在他创造性地克服种种困难的过程中，这位英雄人物的思想和多面的性格就愈显得完整了。
    这里，有两场戏，非常动人。
    其一，张忠发组织小部队出击遇到了困难，他机智地利用了罐头筒的响声，同毛四海一起窜出坑道，炸掉了敌人封锁坑道的碉堡。当我们看到他在胜利归来时那种天真的喜悦，以及他在接受支委会批评后向师长报告时那段耐人寻味的自我检讨的时候，这个人物在我们心目中更加可爱了。
    其二，坑道里断绝了水，饥渴严重地威胁着勇士们的生命，这是坑道斗争最难熬的关头，也是全剧最动人的一个高潮。这时候，张忠发想尽一切办法鼓励士气，他以身作则地动员大家：“为了生存，为了坚持斗争……要吃啊！吃啊！”在这危急的时刻，只有相信胜利，才能熬过艰苦。看到英雄们的这种高贵品质，我们怎能不为他们流泪，不为他们高呼，不为我们祖国有这样“最可爱的人”而感到骄傲、自豪！
    孟指导员这个人物，打破了我国银幕上政治工作干部形象的公式。他不像某些影片里的政治干部那样：平平淡淡，可有可无。这部影片里的孟指导员不是这样，在交阵地、要阵地、组织党支部、批评张忠发和教育王兰的若干场合里，一个真正的政治干部形象在银幕上出现了。我们亲切地感到他对党的忠诚、对同志的热爱和对青年一代的爱护和培养。作者塑造了这样一个比较鲜明的形象，是值得赞扬的。
    护士王兰、通信员杨德才、炊事员老王，以及陈德厚、毛四海等人，作者也都刻划了他们各自不同的性格，有的甚至是只用淡淡的几笔，就把一个可爱的形象勾画了出来。
    总之，这部影片在艺术创作上，不一般化，有生活气息，突出地刻划了人物，可以说，在克服创作中的“公式化概念化”的道路上，它创造了新的纪录，插上了一面新的红旗。
〖-ZW/正文〗
