〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼新内阁正在筹组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾地就此发表声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼内阁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 印尼共产党总书记艾地今天发表声明指出，这次沙斯特罗阿米佐约内阁辞职是由于发生了地方政变的反民主事件和外国颠复活动的扰乱，而不是由于内阁在国会中遭到失败。
    声明谈到苏维约组阁问题时提出，最好是成立符合总统方案所主张的合作内阁。
    据新华社18日讯 由苏加诺总统任命为组阁人的苏维约，已经在17日晚上拟定了新阁的政纲和人事计划，但是还不能说明新阁将在什么时候组成。
    国民党的“印度尼西亚火炬报”主张新内阁应该是“得到总统指导的事务内阁”。伊斯兰教师联合会主张成立一个没有印度尼西亚共产党参加的议会内阁。印度尼西亚共产党已经表示，如果马斯友美党入阁，印度尼西亚共产党将要求组织包括它在内的合作内阁。
〖-ZW/正文〗
