〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们重视培养新班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗静涛韩治彬梁一生静涛唐文祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    具体帮助
    9493部队领导上对新任班长的工作情况进行了一次调查。根据普遍的反映，他们愿意搞好训练，但是缺乏经验。他们要求各级军官，特别是连、排军官要及时和具体地帮助他们克服教学中的各种困难。在培养班长的过程中，首先应该作好思想工作，解除他们在教学上的各种顾虑，鼓励他们大胆任教；其次是要求排、连长亲自组织领导班长备课，和他们共同研究解决课题中的疑难问题，教给他们讲课方法，并作示范。在分配教练员任务的时候，军官应担任重要和较难的课程，要班长在开始只担任一般课程，这样不仅可以适当减轻新班长的负担，而且还会提高训练质量。 （韩治彬）
    做好“五教”
    “济南第一团”重炮连党支部在2月底专门研究了培养新班长的工作，决定有计划有步骤地对他们进行“五教”，即教会他们进行行政管理，对战士进行思想领导，团结新、老战士，担任教练员，以及带领大家完成各项任务。进行这些教育的方法是：干部在交代任务的时候，同时具体交代工作方法，随时随地作现场指导；通过定期的会议进行总结讲评，交流经验；由连里的干部分头给班长们上课。副政治指导员胡显林根据本连一些老班长的经验和他自己的体会，已经给班长们讲了第一课：“怎样做思想工作”；班长们反映很好。 （梁一生）
    实际培养
    0139部队一支队二连的领导干部，纠正了不分新、老班长都一律对待的缺点，开始重视培养新班长的工作。他们根据新班长水平低的情况，着重帮助班长提高教学和组织领导的能力。连长和司务长已经分别给班长们上了“班长的职责”和“值班员的职责”两课，使班长明确了自己的基本任务。他们还组织了优秀班长杨金华和许德林向新班长介绍当班长的经验。连里还决定，每周由连长或政治指导员召开一次班长会议，通过汇报工作，交流经验，教会他们处理班内具体问题的方法。此外，在布置工作时，干部都详细交代工作内容、重点和方法，使新班长在实际工作中学会领导本班的本事。连首长还特别重视教育战士服从和尊重班长的领导。 （静涛）
    新老交班
    0211部队四分队一连党支部决定分配党员、连长杨成发同志，除了全面掌握训练工作以外，还负责培养新班长的工作。由于连首长的重视和老同志的帮助，现在全连的新班长已经初步具备了任教的能力。
    在一部分老班长即将复员、新班长到职的时候，连里组织了新老班长交班会。会上老班长介绍了当班长的经验和体会。接着新班长又跟着老班长在实际工作中见习了一个时期。复员同志离队前，连里又组织了新老班长座谈会，老班长又教给了新班长一些具体的工作方法。在备课的时候，连长先指出授课重点和参考资料，并具体地说明课前、课间和课后应注意的事项。每次备课，连长都要做示范，然后叫新班长轮流试教。连里并有计划地召开副班长以上的干部会，专门研究班长如何做好管理工作。通过讨论，大家想出了很多具体办法。此外，连的干部还随时随地注意新班长的工作情况，见到他们在工作中有什么缺点就采取个别帮助的方法，及时纠正。连里还定期组织评教，使班长的教学水平有了显著提高。 （唐文祥）
〖-ZW/正文〗
