〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队民主检查工作结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬了民主传统密切了官兵关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主检查/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军连队民主检查、整顿官兵关系的工作已经基本上结束。各部队总结了民主检查的工作，决定在发扬民主的基础上，进一步加强尊干爱兵的教育。
    在民主检查中，士兵们通过会议畅所欲言，一般连队有80％以上的人发言，有的连队发言人数达到100％。他们善意地向领导上提出批评和建议。0219部队侦察连士兵提出的一千多条意见，大部分都很中肯、正确。绝大多数干部也都能认真地检讨，虚心地接受士兵意见。
    这次民主检查，多数部队达到了提高思想和解决问题的目的。领导上对于检查中所揭露的各种妨碍官兵团结的问题，认真地分别作了处理，有关人员作了检讨；能够解决的问题尽量解决，不能解决的也作了说明。0051部队四支队对于过去处分错了或奖励错了的同志，都适当地重新作了处理；并且根据群众意见又评选了十一名技术能手和先进工作者。许多单位除了解决当前存在的问题以外，还提出了改进今后工作的措施。对改善士兵伙食、关心病号、密切官兵之间的日常联系等，都规定了具体办法。
    在揭露和处理问题中，给了军官们一次深刻的爱兵观点教育。5060支队九连连长郭景华说：参加这次民主检查，我像洗了一个澡，过去没有发觉的毛病都被指出来了。各级领导机关也从这次民主检查中进一步了解了部队的实际问题。
    民主检查以后，许多连队的面貌有了改变，到处出现了尊干爱兵的新气象，官兵的积极性提高了。据进行了民主检查的三百四十二个连队的调查材料统计，83.3％的连队原来的官兵关系较正常，民主检查后，官兵更加亲密无间。16.7％的连队过去官兵关系较差，检查后，有了显著改善。军官体贴士兵生活、与士兵共甘苦、耐心教育士兵已成为相当普遍的现象。许多单位把军官夜间查铺、轮流到士兵食堂吃饭、假日轮流在连队值班等都作为制度来执行。0569部队九五四支队五连连长张自立过去不关心士兵，民主检查后，部队修操场，他带头劳动，在休息时关心地问大家累不累，晚上督促大家用热水洗脚，又叫卫生员给手上磨了泡的同志挑泡，深夜还去查铺给士兵盖被子。
    经过民主检查的实际教育，士兵们也更加自觉地尊重军官，遵守纪律，积极工作。9127部队某炮连在民主检查后，正规生活加强了，官兵们一致满怀信心地说：我们一定会更好地完成今年的训练任务。在民主检查后，个别单位产生干部不敢大胆管理和少数士兵极端民主化的现象，有关领导已注意进行教育纠正。
〖-ZW/正文〗
