〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认购公债热情高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多单位超过预定数〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗认购公债〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队继续踊跃认购公债，许多单位认购公债的数字都已经达到或超过了原来计划。总部各直属单位预定认购二十三万四千六百多元，实际认购了二十九万一千三百多元；北京部队据不完全的统计，已经认购了六十二万多元，超过预定数6.86％；上海警备区和驻上海空军部队分别超过预定认购数字的22％和27％；军事学院认购的数字也超过了预定数的28％；某技工学校认购数字为原定数的224.7％。
    不少军官为了争取多买公债，支援国家经济建设，作了减少生活开支、勤俭持家的计划。南京部队某部九连钱林中尉，要负担母亲、爱人和五个孩子的生活费用，他把平时由三、五角节省下来的一百元钱，认购了公债。5464部队杨振声少校一贯过着俭朴的生活，他把长期储存的一千元买了公债。在今年认购公债中，有些家庭负担较重的同志，虽然大家劝他们量力认购，以免影响生活，但他们仍力争多购。
〖-ZW/正文〗
