〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地使用生产资助金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施奇刘晓天王一丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员工作/生产资助金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我斗争胜利了
    复员的同志一般地都要拿到几百块钱的生产资助金。怎么处理这笔钱呢，大家议论纷纷。有的说买手表、自行车，有的说先找个对象，有的说买架收音机……。说真的，我也不断考虑，表、车子……这些玩艺儿我也是喜欢的。
    至于怎样使用这些钱好，这个问题我连续地琢磨了三个晚上，觉也没睡好。直到最后一个晚上的十一点钟时，总算考虑成熟了。说起来也很简单，就是本着“勤俭办社”“勤俭治家”的精神，毫不犹豫地将钱投到农业合作社里，作为入社的基金。
    对于我所喜欢的那些东西，我认为回村后暂时还用不上它。参加生产，经常挑粪、堆土，怎么能骑车子呢？有些农村现在已有了有线广播，也用不着买收音机了。再说表，因为农业社里差不多都有个座钟、挂表的，再买也就不是很必要的了。 （施奇）
    鲜明的对照
    现在许多集训单位要给即将复员的同志发放生产资助金了。这使我想起过去许多复员的同志，在使用资助金上的一些事例，我们应该从中吸取教训。杨文善同志，是二等甲级残废，去年复员时，领到三百零三元资助金。回家后他买了一头耕牛、三只小羊，还抽出九十元作为入社基金，余下的钱他全部存入了银行。李国庆同志同样也抽出90％的资助金投入合作社，社里用他加入的这笔基金买了两头耕牛，克服了耕畜不足的困难。这样的事例是很多的。
    但是，也有少数的复员军人辜负了国家的希望。他们将国家发给的资助金胡花了。如方孝钦就是一例。他回乡时买了一百多元的日用品，剩下的钱回家后不到两个月就花光了。虽然他的床上布置得很华丽，他身上穿的也很讲究，但是群众却瞧不起他。林老细就更突出了，他回乡后结婚时做了七床花被子，屋里还洒了好些香水。由于他不爱劳动，不到一个月他的老婆就和他离婚了。 （刘晓天）
    应该有个打算
    星期日，我进城买东西，肚子确实饿了，顺便走进了一家饭铺，饭铺里人已坐得满满的了，幸好屋角还有个空位子。
    坐下后，我看了下周围，不免大吃一惊。原来用饭的有十分之九是军人，更奇怪的是他们吃的都是这个饭铺里最好的饭菜。我莫名其妙了。
    当我听到邻桌上一些同志的谈话后，心里的谜才算解开了。原来他们是即将复员的军人，正纷纷举行临别“宴会”哩！在结账时我看到那个桌子上的四个人就用了六元六角。
    这使我联想到去年复员老兵集中后的情景：大批的人涌向饭店和商场，大吃大喝，见啥买啥，一个个都是怀里抱着东西，手里提着东西，嘴里还嚼着糖果，好像生怕积下的钱和发给的生产资助金回家花不了似的。他们有些人以为空手回家不体面，还有的人认为要和老战友分别了，不吃喝一顿，便显不出热情。实际上，这都是道道地地的浪费行为。
    即将复员的同志，你们自己都应该有个打算，尽量把钱用到生产上去，不应当花的，一分钱也不要滥花。这样不仅对国家有利，也能为自己今后美好的生活打下基础。 （王一丁）
〖-ZW/正文〗
