〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国军队的分布
    法国“回声报”报道，目前，在阿尔及利亚驻扎着四十万法军（另一家报纸说有五十多万人），在摩洛哥有七万五千人，在突尼斯有四万五千人，在各个海外领地上有五万五千人，在西德有六万人，在法国本土有三十五万人。
    这家报纸说，这些统计数字说明，法国人民肩负着极为沉重的军费负担。（据新华社）
    在伊拉克军队中有英国军官
    据大马士革的消息说，现在伊拉克军队里共有三百个英国军官。一个英国下士的薪饷为伊拉克士兵薪饷的一百三十倍，为伊拉克旅长薪饷的两倍半。
    消息强调指出，英国用陈旧的武器来装备伊拉克军队。例如，英国给伊拉克军队的装甲车，还是英国人在1934年镇压孟买的示威游行时使用的那种装甲车。（据新华社）
    驻西德美军拥有原子武器
    西德海得尔堡美国占领军司令部宣布：驻西德的美军第十一空降师已经装备了原子武器。这个师有一万一千五百人，拥有一队“诚实的约翰”火箭炮队和五队十点五公分口径榴弹炮队。（据新华社）
    西德将任命四星上将
    西德联邦议院国防委员会15日同意设立四星上将的职位――西德军队中最高的军衔。
    西德目前最高的军衔是中将――三星将军。有消息说：现在是三星将军的前纳粹将领豪辛格或斯派达尔可能升任为四星上将。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
