〖ZQ/总期〗191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新条令颁布前必须执行现行条令〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报社论/纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委颁布的中国人民解放军纪律条令、内务条令、队列条令和国防部颁布试行的卫戍勤务条令，在全军贯彻执行以来，对我军正规化建设起了重大的推动作用：军队的生活秩序正规了，游击习气减少了，军人职责明确了，礼节周到了，时间观念加强了，军官责任心提高了，军容严整了，损坏武器现象和失职事故大大减少了。这就证明现行的共同条令基本上是适用的，可行的。但是，在肯定条令的这些作用的同时，也要看到条令中的某些规定确实有不适当的地方。正如彭德怀元帅所指出的：“近几年来我军所颁布的条令和制度，所采取的教学方法，基本上是适用的，但是有些地方没有很好照顾我军的历史特点和实际情况，存在着教条主义和形式主义，削弱了我军的优良传统，影响了军内外的团结。”这是因为我们还缺乏制定现代化革命军队条令的经验，缺乏对苏军条令和我军情况的全面研究，虽然照顾了我军的特点，但是是很不够的。例如：纪律条令中规定：“军人仅有权对于自己的事提出控诉，不准集体或为别人的事提出控诉”；“若首长未超过其惩戒权，禁止控诉惩戒过严”（已明令取消）。这种规定显然缺乏民主精神，没有积极意义。在纪律条令的“概则”中，对纪律的教育精神，惩奖的意义和目的，说的也不透彻。在内务条令中，没有规定必要的民主会议制度（如军人大会、班务会等）。队列条令中规定的有些队形不切合实际。这些缺点或多或少地对我军的优良传统起了不好的影响。
    在执行条令中，有些同志由于对正规化的某些误解，对条令不熟悉，就不问时间、地点、条件，死板地用，甚至在条令范围以外又作了许多不合理和不必要的规定，再加上条令本身有些缺点，这就助长了一些教条主义和形式主义的偏向。例如要求在整理内务时用木板拍压被子，强调所谓“三齐一平”、“有楞有角”。少数军官不研究条令，却另立一些不合理的、行不通的规定，把自己一些不切合实际的主观想法也说是条令的规定，例如有的师首长规定“军官着便服时，不准出营房正门，士兵请假非三人不准外出”。有的首长将战士禁闭四十五天，甚至有捆伤士兵的不法行为。有些单位过分强调条令的统一性，作出许多机械的规定，如“熄灯睡觉时要统一动作，没下就寝口令前虽站在床前也不能脱衣服”，甚至连洗脸的动作、鞋带的扎法都要一样，连储藏室的包袱也要大小一样，颜色一致，士兵大小便也要整队前往等。上述这些形形色色的不合理的规定和曲解条令、违犯条令的现象，不但妨碍了条令的正确执行，而且也造成了官兵之间、上下级之间的隔阂，引起了对于执行条令的一些抵触情绪。
    自从学习了“五个文件”和“八大”文件以来，各部队、机关、院校在军事制度、学习态度、教学方法等方面，揭发了许多教条主义、形式主义的偏向，这是完全必要的。各军区、军种、兵种、部队、院校以及个人，对于共同条令都认真地提出许多宝贵的意见，这对今后编修我军新的共同条令有很大帮助。但是有些同志对于反对形式主义和贯彻条令有片面的认识，哪些是形式主义，哪些不是形式主义，不加以具体分析，甚至采取否定一切的态度，认为条令就是教条主义，就是形式主义，把许多必要的、可以执行的规定都反掉了。竟有人认为礼节是形式主义，新式军服不能当便衣穿是机械，看电影时对号入座是主观主义。更奇怪的是，有些同志根本不看条令，也不知道条令中到底有哪些规定，却在指责条令。有的干部怕被当作形式主义的典型，不敢大胆管理教育部属，以致有些部队的纪律松懈。例如：某部机关干部穿便衣下连队检查工作；某师两个参谋竟穿背心、短裤到师首长处开会；某学校教员说：“不要礼节了，警卫排给我敬礼，我根本不理他，我上课也不要敬礼了”；有些同志听说条令要修改，就等待颁布新条令，放松对现行条令的执行。反对教条主义和形式主义是必需的，但是究竟用什么态度去反呢？是用实事求是、分析批判、辨别是非的态度去反呢？还是用主观主义、不问是非、甚至否定一切的态度去反呢？毫无疑问应当是前者。我们要看到现行条令基本上是适用的，它对我军正规化现代化建设起了很好的作用，同时也要看到条令中存在的缺点，并提出建设性的意见，以便修正。我们不能把条令的缺点扩大化，不应把不是形式主义的东西也当作形式主义来反对，不是条令所规定的也硬说成是条令的规定，甚至否定条令的一切。这样做的结果，只会使军队失去行动的准则，损害军队的组织性和纪律性，这是决不能允许的。
    在新条令颁布之前，必须继续执行现行条令。必须从各方面进行不断的宣传教育，使全体军人切实知道贯彻执行条令的重大意义，特别是各级干部应当认真地学习条令，成为执行条令的模范，并在执行中将条令与我军的优良传统相结合，运用群众路线的工作方法，发挥每一军人的积极性、创造性，弄通每一规定的目的和作法，使条令更加富有教育意义。在贯彻条令中，必须结合实际情况，正确地执行条令中的各种规定，对于那些极端民主化、生活散漫、游击习气等现象，要用积极教育的方法加以克服。各级领导对于过去执行条令中的缺点，以及在条令范围以外自行规定的不适当的东西，应结合本单位的具体情况加以适当的改变。属于条令本身的缺点，应将意见汇集起来，整理成材料送国防部或训练总监部作统一解答或修正，借以消除目前在贯彻执行条令中的混乱现象。属于条令中的疑难问题，应首先向自己的直属首长寻求解答，各级首长也应要求自己的部属这样作，如果直属首长解答不了，应该逐级上报以求解决。只有这样，才能使各级首长了解部属对条令的执行情况，促使各级首长熟悉、掌握和运用条令；也只有这样，才能正确地贯彻执行条令。
〖-ZW/正文〗
