〖ZQ/总期〗4524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙家浜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九七○年五月修订本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京京剧团集体改编〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物表
    郭建光――男，新四军某部连指导员。
    阿庆嫂――女，中国共产党党员，党的秘密工作者。
    沙奶奶――女，沙家浜群众积极分子。
    程谦明――男，中国共产党常熟县委书记。
    叶思中――男，新四军某部排长。
    班长――男，新四军某部班长。
    小凌――女，新四军某部卫生员。
    小王――男，新四军某部战士。
    小虎――男，新四军某部战士。
    新四军战士林大根、张松涛等人。
    沙四龙――男，沙奶奶的儿子，沙家浜基干民兵，后参加新四军。
    赵阿祥――男，沙家浜镇镇长。
    王福根――男，沙家浜基干民兵。
    阿福――男，沙家浜革命群众。
    沙家浜群众老幼男女若干人。
    胡传魁――男，伪“忠义救国军”司令。
    刁德一――男，伪“忠义救国军”参谋长。
    刘副官――男，伪“忠义救国军”副官。
    刁小三――男，刁德一的堂弟。
    伪“忠义救国军”士兵若干人。
    黑田――男，日寇大佐。
    邹寅生――男，日寇翻译。
    日寇士兵数人。
    第一场 接线
    （抗日战争时期。半夜。江苏省常熟县地区，日寇设置的一条公路封锁线。）
    （幕启：沙四龙由树后拨开草丛上，侦察四周，脚下一绊，翻“小毛”，警惕地张望。向幕内招手。）
    （阿庆嫂上，后随赵阿祥、王福根。）
    阿庆嫂 （唱“西皮摇板”）
    程书记派人来送信，
    伤员今夜到镇中。
    封锁线上来接应……
    （沙四龙吹苇叶为联络暗号，无反应。沙四龙欲沿公路去寻找，阿庆嫂急忙制止。）
    阿庆嫂 （接唱）
    须防巡逻的鬼子兵。
    （阿庆嫂拉着沙四龙，示意赵阿祥暂时隐蔽。王福根突然发现程谦明走来，急回身招呼阿庆嫂。）
    王福根 阿庆嫂，来了！
    （程谦明上。）
    程谦明 阿庆嫂！老赵同志！
    阿庆嫂、赵阿祥 程书记！
    阿庆嫂 伤员同志都来了吗？
    程谦明 同志们都来了。你看，郭指导员来了。
    （郭建光上，亮相。叶思中、小虎随上。）
    郭建光 （向叶思中）警戒！（向程谦明）程书记！
    程谦明 我来介绍一下：这是郭指导员。这是沙家浜镇长赵阿祥。这就是阿庆嫂，她是这儿的党支部书记，又是联络员，她的公开身份是春来茶馆的老板娘。她的丈夫阿庆，是我们党的交通员。
    阿庆嫂、赵阿祥 郭指导员！
    郭建光 赵镇长！阿庆嫂！（与二人热情地握手）
    程谦明 你们安心在沙家浜养伤，如果情况有变化，我会来跟你们联系。马上通过封锁线。
    郭建光 叶排长，把同志们领过来。
    叶思中 是！
    小虎 指导员！鬼子的巡逻队！
    郭建光 隐蔽！
    （军民迅速隐蔽。）
    （一支日本帝国主义的小分队极其凶恶、狡猾地巡逻而过。）
    （沙四龙从树后出，矫健敏捷地翻“单蛮子”，急向日寇下去的方向窥视。回身向阿庆嫂等招手，众上。沙四龙、赵阿祥等照顾伤员们通过封锁线。郭建光、阿庆嫂与程谦明握手告别。）
    ――幕 闭
    第二场 转移
    （前场十多天后。阳澄湖边，沙奶奶家门前。垂柳成行，朝霞瑰丽。）
    （幕启：沙奶奶正在缝补衣裳。小凌整理绷带、药品。小王在折口袋。）
    小凌 小王，来换药！
    小王 换药？我不换！
    小凌 为什么？
    小王 小凌！咱们药品这么困难，应该先尽着重伤员用，我这伤很快就会好了。
    小凌 药是不多了，可是咱们的流动医院很快就要给咱们送药来了。你的伤不算重，可也不算轻啊！
    小王 我是轻伤员！
    小凌 轻伤员？那指导员带着轻伤员帮助老乡收稻子，为什么不叫你去呀？
    （小王语塞。）
    小凌 小王，来换药吧！
    小王 我就不换！
    小凌 指导员叫你换的！
    （小王无可奈何地同意换药。回身看见沙奶奶。）
    小王、小凌 沙奶奶！
    ZI/字符〗102
    （小王顺从地让小凌为他换药。）
    小凌 瞧，沙奶奶都批评你了！
    小王 哼！沙奶奶特别喜欢你，所以说话就总向着你呗！
    沙奶奶 你说我向着她，我就向着她！人家姑娘说话办事总站在理上，我就喜欢她嘛！
    小王 那，赶明儿让四龙跟我们走，把小凌给您留下，我们拿姑娘换您个小子！
    沙奶奶 那敢情好！沙奶奶这辈子养了四个儿子，还就是缺个女儿呀！
    （沙奶奶坐。小凌搬小凳坐沙奶奶身边。）
    小凌 沙奶奶，您总说您有四个儿子，怎么我们就看见四龙一个人哪？
    沙奶奶 （万分感慨，阶级仇恨涌上心头）那都是过去的事，还提它干什么！
    小凌 沙奶奶，我们都想听听。
    小王 是啊，沙奶奶，您说给我们听听。
    沙奶奶 （满腔仇恨，忍不住向亲人控诉一生的苦难。唱“二黄三眼”）
    说来话长……
    想当年家贫无力抚养，
    四个儿有两个冻饿夭亡。
    遭荒年背上了刁家的阎王账，
    为抵债他三哥去把活儿扛。
    （转“原板”）
    刁老财（站起，更加愤慨地控诉）蛇蝎心肠忒毒狠，
    他三哥，终日辛劳，遭受毒打，伤重身亡。
    四龙儿脾气暴性情倔强，
    闯进刁家论短长。
    刁老财他说是夜入民宅，非偷即抢，
    可怜他十六岁孩子也坐牢房。
    新四军打下沙家浜，
    我的儿出牢房他得见日光。
    共产党就象天上的太阳一样！
    小凌 沙奶奶，您说得对呀！
    沙奶奶 （接唱“二黄摇板”）
    没有中国共产党，早已是家破人亡！
    小王 沙奶奶，有了共产党，咱们穷人就不怕他们了！沙奶奶 是啊！
    （阿福端一碗年糕上。）
    阿福 沙奶奶！
    沙奶奶 阿福。
    阿福 我妈叫我给指导员送点年糕来。
    沙奶奶 我也蒸了一点。
    阿福 我妈说这是对咱们军队的一点心意啊！
    沙奶奶 说得对！放在这篮子里，呆会儿我炒一下给他们吃！
    阿福 小王，李大妈等着你拿口袋装稻谷，好去藏粮食！
    小王 （一直沉湎在沙奶奶的痛苦的家史里，忽然想起，要找刁老财去算账）沙奶奶，您说的那个刁老财他在哪儿？
    ≡趺矗你还想着这件事哪？刁老财死了 ZI/字符〗102
    小凌 沙奶奶，小王就是爱打破砂锅问到底！（向小王）小王，李大妈还等着口袋藏粮食哪！
    小王 哎！
    阿福 咱们一块儿走。（与小王同下）
    （沙奶奶提篮子，要去洗衣裳，被小凌发现。）
    小凌 沙奶奶您又去洗衣裳！我去洗！
    沙奶奶 悖≈傅荚绷夜帮我们抢收粮食，我洗两件衣裳，还不应该吗？！
    小凌 那我跟您一块儿去。
    沙奶奶 好！走！（与小凌同下）
    （郭建光与叶思中乘船上。把一箩一箩的稻谷搬下船。）
    叶思中 指导员，当心哪！
    郭建光 好，叶排长，（指稻谷）把沙奶奶的稻谷赶快藏在屋后埋在地下的缸里，坚壁起来！
    叶思中 是。（将稻谷挑到沙奶奶屋后）
    （郭建光顺手拿起扫帚打扫场院。劳动之后，面对江南景色，他心情激动，思念战友，渴望尽快重新奔赴战场。）
    郭建光 （唱“西皮原板”）
    朝霞映在阳澄湖上，
    芦花放稻谷香岸柳成行。
    全凭着劳动人民一双手，
    画出了锦绣江南鱼米乡。
    祖国的好山河寸土不让，
    岂容日寇逞凶狂！
    战斗负伤离战场，
    养伤来在沙家浜。
    半月来思念战友（转“二六”）与首长，
    （转“流水”）
    也不知转移在何方。
    （转“快板”）
    军民们准备反“扫荡”，
    何日里奋臂挥刀斩豺狼？！
    伤员们日夜盼望身健壮，
    为的是早早回前方！
    （沙奶奶偕小凌上。）
    小凌 指导员！
    沙奶奶 指导员！
    郭建光 沙奶奶！
    小凌 指导员，沙奶奶又给咱们洗衣裳了！
    沙奶奶 这姑娘，洗两件衣裳还不应该吗！
    郭建光 哈…哈…
    沙奶奶 （向郭建光）同志们都回来啦？
    （小凌晾衣裳。）
    郭建光 回来啦。稻子全收完啦。把您的稻谷都给藏好了。
    沙奶奶 好！累坏了！
    郭建光 不累呀，沙奶奶！
    沙奶奶 快坐这歇会儿！指导员，你看，这是阿福给你们送来的年糕。
    郭建光 乡亲们待我们太好了！
    （沙四龙提了两条鱼和螃蟹、虾米上。）
    沙四龙 妈！我摸了两条鱼，还有螃蟹、虾米！
    沙奶奶 四龙，刚干完活就下湖去了？
    沙四龙 好给指导员下饭哪！
    郭建光 哈…哈…
    沙奶奶 好啊，拿来，我拾掇去。
    郭建光 我来吧。
    沙四龙 妈，您甭管了，我去拾掇。（进屋）
    郭建光 沙奶奶，您坐。
    （叶思中从屋后上。）
    叶思中 指导员，有几个同志申请归队。
    （递上申请书）
    郭建光 都这么性急！（看申请书）好，叶排长，我看，一部分同志伤已经好了，可以先走。
    叶思中 是。
    沙奶奶 走？上哪儿去？
    郭建光 我们找部队去呀！
    沙奶奶 找部队去？那哪儿成啊！
    （唱“西皮摇板”）
    同志们杀敌挂了花，
    沙家浜就是你们的家。
    乡亲们若有怠慢处，
    说出来我就去批评他！
    叶思中 沙奶奶……
    （郭建光用手一拦。）
    郭建光 沙奶奶叫咱们提意见。提意见……沙奶奶，我给您提个意见哪！
    沙奶奶 给我提意见？（爽朗地）好哇，提吧！
    郭建光 好吧！沙奶奶，您听着。
    （接唱）
    那一天同志们把话拉，
    在一起议论你沙妈妈。
    沙奶奶 （认真地）说什么来着？
    郭建光 （接唱）
    七嘴八舌不停口……
    沙奶奶 哦，意见还不少哪！
    郭建光 （接唱）
    一个个伸出拇指把你夸！（未完）
    （郭建光、叶思中、小凌同笑。）
    沙奶奶 我可没做什么事呀！
    郭建光 沙奶奶。
    （亲切地，唱“西皮流水”）
    你待同志亲如一家，
    精心调理真不差。
    缝补浆洗不停手，
    一日三餐有鱼虾。
    同志们说：似这样长期来住下，
    只怕是，心也宽，体也胖，路也走不动，山也不能爬，怎能上战场把敌杀！
    沙奶奶 （对叶思中等）哟！你瞧他说的！
    （郭建光、叶思中、小凌同笑。）
    郭建光 （接唱）
    待等同志们伤痊愈――
    沙奶奶 （接唱）
    伤痊愈，（亲热地）也不准离开我家。
    要你们一日三餐九碗饭，
    一觉睡到日西斜，
    直养得腰圆膀又扎，
    一个个象座黑铁塔，
    到那时，身强力壮跨战马――
    郭建光 （接唱）
    驰骋江南把敌杀。
    消灭汉奸清匪霸，
    打得那日本强盗回老家。
    等到那云开日出，家家都把红旗挂，
    再来探望你这革命的老妈妈！
    （阿庆嫂、赵阿祥、王福根、阿福匆匆上。沙四龙闻声从屋里出来。）
    阿庆嫂 指导员！
    郭建光 阿庆嫂。
    阿庆嫂 鬼子开始“扫荡”了。进行得很快！县委指示，要同志们到芦荡里暂避一时。船和干粮，我都准备好了！
    郭建光 阿庆嫂，老赵同志！你们通知民兵，带领乡亲们转移出去，把余下的粮食尽可能地赶快坚壁起来，来不及坚壁的，就带着走！
    阿庆嫂、赵阿祥 好！
    阿庆嫂 指导员你放心吧。就到咱们看好的地方去，到时候我去接你们。沙奶奶，叫四龙、阿福送同志们去吧？
    沙奶奶 好！（进屋取年糕、锅巴）
    沙四龙 船在哪儿？
    阿福 在镇西北角。
    郭建光 叶排长，镇西北角集合！
    叶思中 是！
    （小凌收了晾着的衣裳，与叶思中同下。）
    阿庆嫂 四龙啊！行船要隐蔽，千万别让任何人看见，啊！
    沙四龙 哎！
    （沙奶奶提竹篮上。）
    沙奶奶 把这点锅巴、年糕都带上。（把篮子交给沙四龙）这芦荡无遮无盖，伤员同志们怎么受得住啊！
    郭建光 沙奶奶，我们有毛主席英明领导，有红军爬雪山过草地的传统，什么也难不倒我们！
    （炮声隆隆。）
    阿庆嫂 指导员，你们走吧！
    郭建光 阿庆嫂，赵镇长，沙奶奶，你们都要当心哪！
    阿庆嫂、沙奶奶、赵阿祥 我们知道。
    郭建光 阿福、四龙，咱们走吧。（与沙四龙、阿福下）
    阿庆嫂 （向赵阿祥、王福根）按照郭指导员的布置马上行动！
    赵阿祥 我带领着乡亲们转移出去。
    王福根 我带一部分人把没有坚壁好的粮食藏起来。
    阿庆嫂 要快！
    赵阿祥、王福根 哎！（下）
    阿庆嫂 沙奶奶，您赶快把东西收一收！我再看看同志们去！
    沙奶奶 好！
    （阿庆嫂走上土坡。沙奶奶收拾茶具，走向屋里。）
    （灯光转暗。炮声、枪声渐近，远处火光起。灯光渐亮。阿庆嫂、赵阿祥扶老携幼，布置群众转移。日寇枪杀群众，群众愤怒地挺身反抗。王福根勇敢地砍死一日寇，背起受伤的乡亲；沙四龙夺得一支步枪，同下。日寇翻译邹寅生上。日寇大佐黑田带日寇士兵上。）
    邹寅生 报告！新四军没有，新四军伤病员也没有！
    黑田 你，去找“忠义救国军”，新四军伤病员，叫他们统统的抓到！
    邹寅生 是！
    黑田 开路！
    ――幕闭
    第三场 勾结
    （距前场三天。伪“忠义救国军”司令部。）
    （幕启：刁德一与邹寅生耳语。）
    刁德一 我看没有什么问题，这个土匪司令在新四军和皇军中间也混不下去了，他要想吃喝玩乐，不投靠皇军是不行喽。
    邹寅生 投靠皇军，我看这位胡司令还没拿定主意，现在这支队伍还是他说了算哪！
    刁德一 他说了算？用不了多久就得我说了算！
    邹寅生 你可真高明啊！
    （刘副官上。）
    刘副官 报告，司令到！
    刁德一 好。
    （胡传魁一副骄横凶狠相，上。）
    胡传魁 （唱“西皮散板”）
    乱世英雄起四方，
    有枪就是草头王。
    钩挂三方来闯荡：
    老蒋、鬼子、青红帮。
    刁德一 我来介绍一下，这位就是新近改编的“忠义救国军”的司令，胡传魁，胡司令！司令，这位是日本皇军黑田大佐的翻译官邹寅生先生。
    胡传魁 好！坐，坐，坐！
    （胡传魁大大咧咧地与邹寅生握手。）
    刁德一 司令，邹先生带来皇军的意见。
    胡传魁 好，说吧！
    邹寅生 胡司令，上回我和刁参谋长说好了的，在扫荡中，共同围剿新四军，这回没有消灭他们，皇军对于胡司令很不满意！
    胡传魁 他不满意怎么着！新四军是有胳膊有腿的，皇军碰不着，那么就应当我碰着吗？跟你说，我不能拿着鸡蛋往石头上撞。这个队伍，我当家！
    邹寅生 这个队伍是你当家，可是皇军要当你的家！
    刁德一 司令！黑田大佐要消灭咱们这支队伍！多亏了邹先生从中帮忙啊！
    胡传魁 帮忙！他也不能光用话甜和人哪，咱们这个队伍，要钱，要枪，要子弹！
    刁德一 这些，倒是都给咱们准备下了。
    邹寅生 咱们要是谈妥了，皇军命令你们驻防沙家浜。
    刁德一 司令，这可是个鱼米之乡啊！
    胡传魁 老刁，沙家浜是共产党的地方，那新四军可不好惹啊！
    邹寅生 司令！皇军也不好惹啊！
    刁德一 司令，有奶就是娘！背靠皇军，咱们干他一场！就看你有没有这个胆量了！
    胡传魁 好！一言为定！（与邹寅生握手）
    邹寅生 还有个小条件。
    胡传魁 （向刁德一，不满地）他怎么这么些个条件哪！
    邹寅生 新四军有一批伤病员，原来隐藏在沙家浜，皇军要求胡司令一定把他们抓到。
    刁德一 这没问题，我包下了！
    胡传魁 既然是一块儿打共产党嘛，这是个小意思。来人哪！
    （刘副官、刁小三上。）
    刘副官、刁小三 有！
    胡传魁 传我的命令：今天下午，队伍开进沙家浜！
    刘副官、刁小三 是！（下）
    刁德一 司令，您这回是明靠蒋介石，暗投皇军，真是左右逢源，曲线救国呀！您可算得是当代的一位英雄！
    胡传魁 他明也好，暗也好，还不是你刁参谋长挂的钩吗！这回到了你的老家了，你可以重整家业，耀祖光宗。哎，就是我这强龙也压不过你这地头蛇！
    邹寅生 彼此，彼此……
    邹寅生、胡传魁、刁德一 哈哈哈……
    ――幕闭
    第四场 智斗
    （日寇在沙家浜镇“扫荡”了三天，已经过境。）
    （春来茶馆。设在埠头路口。台的左右各有方桌一张，方凳两个。日寇过后，桌椅茶具均遭破坏，屋外凉棚东倒西歪。地下有一些断砖碎瓦，春来茶馆的招牌也被扔在地下。）
    （幕启：阿庆嫂扶老携幼上。）
    阿庆嫂 您慢着点！
    老大爷 阿庆嫂，谢谢你一路上照顾！
    阿庆嫂 没什么，这是应当的。
    老大爷 看，叫他们糟蹋成什么样了！
    （又一批群众上。）
    群众 阿庆嫂！
    阿庆嫂 你们回来了！
    群众 回来了。
    老大爷 我们大家伙帮助收拾收拾吧！
    阿庆嫂 行了，我自己来吧。
    （阿庆嫂从地下把招牌拾起，放在桌子上。众扶起翻倒的桌凳，捡走破碎的茶具、砖瓦，支起凉棚。）
    少妇 阿庆嫂，我回去了。
    老大爷 阿庆嫂，我们也回去了。
    阿庆嫂 您慢点走啊！
    老大娘 我们也回去了。
    阿庆嫂 （向小姑娘）搀着你妈点！
    （群众下。）
    （阿庆嫂掸净招牌上的泥土，对着观众，亮出招牌上的字样，然后挂起招牌，打开放置茶具的柜子。）
    阿庆嫂 （唱“西皮摇板”）
    敌人“扫荡”三天整，
    断壁残墙留血痕。
    逃难的众邻居都回乡井，
    我也该打双桨迎接亲人。
    （沙奶奶、沙四龙迎面而来。）
    沙奶奶、沙四龙 阿庆嫂！
    沙奶奶 你回来了。
    阿庆嫂 回来了。
    沙四龙 鬼子走了，该把伤病员同志们接回来了！
    阿庆嫂 对！四龙，咱们这就走！
    沙四龙 走！
    （内喊：“胡传魁的队伍快要进镇子了！”）
    （群众跑上，告诉阿庆嫂：“胡传魁来了！”……赶快跑下。）
    （赵阿祥、王福根上。）
    赵阿祥 阿庆嫂，胡传魁的队伍快要进镇了！
    阿庆嫂 他来了！日本鬼子前脚走，他后脚就到了，怎么这么快呀？（向王福根）你瞧见他们的队伍了吗？
    王福根 瞧见了，有好几十个人哪！
    阿庆嫂 好几十个人？
    王福根 戴的是国民党的帽徽，旗子上写的是“忠义救国军”。
    阿庆嫂 （思考）“忠义救国军”？……国民党的帽徽？……
    赵阿祥 听说刁德一也回来了。
    沙奶奶 刁德一是刁老财的儿子！
    阿庆嫂 （向王福根）你再看看去。
    王福根 哎。（下）
    阿庆嫂 胡传魁这一回来，是路过，是长住，还不清楚，伤员同志们先不能接，咱们得想办法给他们送点干粮去。
    赵阿祥 我去预备炒米。
    沙四龙 我去准备船。
    阿庆嫂 要提高警惕呀！
    赵阿祥、沙四龙 哎！
    （沙四龙扶沙奶奶下，赵阿祥随下。）
    （阿庆嫂走进屋内。）
    （内喊：“站住！”）
    （一妇女跑下。）
    （内喊：“站住！”刁小三追逐一挟包袱的少女上。）
    刁小三 站住！老子们抗日救国，给你们赶走了日本鬼子，你得慰劳慰劳！
    （刁小三抢少女包袱。）
    少女 你干嘛抢东西？！
    刁小三 抢东西？我还要抢人呢！（扑向少女）
    少女 （急中生智，求救地喊）阿庆嫂！
    （阿庆嫂急忙从屋里出来，护住少女。）
    阿庆嫂 得啦，得啦，本乡本土的，何必呢！来，这边坐会儿，吃杯茶。
    刁小三 干什么呀，挡横是怎么着？！……
    （刘副官上。）
    刘副官 刁小三，司令这就来，你在这干嘛哪？
    ZI/字符〗102
    刘副官 （得意地）阿庆嫂，我现在当副官啦！
    阿庆嫂 喔！当副官啦！恭喜你呀！
    刘副官 老没见了，您倒好哇？
    阿庆嫂 好。
    刘副官 刁小三，都是自己人，你在这闹什么哪？
    阿庆嫂 是啊，这位兄弟，眼生得很，没见过，在这儿跟我有点过不去呀！
    刘副官 刁小三！这是阿庆嫂，救过司令的命！你在这儿胡闹，司令知道了，有你的好吗？（未完）
    刁小三 我不知道啊！阿庆嫂，我刁小三有眼不识泰山，您宰相肚里能撑船，别跟我一般见识啊！
    阿庆嫂 （已经察觉他们是一伙敌人，虚与周旋）没什么！一回生，两回熟嘛，我也不会倚官仗势，背地里给人小鞋穿，刘副官，您是知道的！
    刘副官 哎，人家阿庆嫂是厚道人！
    阿庆嫂 （向少女）回去吧。
    少女 他还抢我包袱哪！
    阿庆嫂 包袱？他哪能要你的包袱啊！
    （向刁小三）跟她闹着玩哪，是吧？（向刘副官）啊？
    刘副官 啊。（向刁小三）闹着玩，你也不挑个地方！
    （刁小三无可奈何地把包袱递给阿庆嫂。）
    阿庆嫂 （把包袱给少女）拿着，要谢谢！快回去吧！
    （少女下。）
    刘副官 刁小三，去接司令、参谋长。去吧，去吧！
    刁小三 阿庆嫂，回见。
    阿庆嫂 回见，呆会儿过来吃茶呀。
    （刁小三凶横地、恨恨不满地下。）
    刘副官 阿庆嫂，他是我们刁参谋长的堂弟，您得多包涵点呀！
    阿庆嫂 这算不了什么。刘副官，您请坐，呆会儿水开了我就给您泡茶去，您是稀客，难得到我这小茶馆里来！
    （阿庆嫂欲进屋，刘副官从后叫住。）
    刘副官 阿庆嫂，您别张罗！我是奉命先来看看，司令一会儿就来。
    阿庆嫂 司令？
    刘副官 啊，就是老胡啊！
    阿庆嫂 哦，老胡当司令了？
    刘副官 对了！人也多了，枪也多了！跟上回大不相同，阔多喽。今非昔比，鸟枪换炮了！
    阿庆嫂 哦。（下决心进行侦察）啊呀，那好哇！刘副官，一眨眼，你们走了不少的日子了。（一面擦拭桌面，一面观察刘副官）
    刘副官 啊，可不是嘛。
    阿庆嫂 （试探地）这回来了，可得多住些日子了？
    刘副官 这回来了，就不走了！
    阿庆嫂 ……哦！（断定他们是长住了，就故意表示欢迎的态度）那好啊！
    刘副官 要在沙家浜扎下去了，司令部就安在刁参谋长家里，已经派人收拾去了。司令说：先到茶馆里来坐坐。（接下文）
    （内一阵脚步声。）
    刘副官 司令来了！
    （刘副官忙去迎接。阿庆嫂思考对策。）
    （胡传魁、刁德一、刁小三上。四个伪军从土坡上走过。）
    胡传魁 嘿，阿庆嫂！
    （胡传魁脱斗蓬。刘副官接住，下。）
    阿庆嫂 （回身迎上）听说您当了司令啦，恭喜呀！
    胡传魁 你好哇？
    阿庆嫂 好啊，好啊，哪阵风把您给吹回来了？
    胡传魁 买卖兴隆，混得不错吧？
    阿庆嫂 托您的福，还算混得下去。
    胡传魁 哈哈哈……
    阿庆嫂 胡司令，您这边请坐。
    胡传魁 好好好，我给你介绍介绍，这是我的参谋长，姓刁，是本镇财主刁老太爷的公子，刁德一。
    （刁德一上下打量阿庆嫂。）
    阿庆嫂 （发觉刁德一是很阴险狡猾的敌人，就虚与周旋地）参谋长，我借贵方一块宝地，落脚谋生，参谋长树大根深，往后还求您多照应。
    胡传魁 是啊，你还真得多照应着点。
    刁德一 好说，好说。
    （刁德一脱斗蓬。刁小三接住，下。）
    阿庆嫂 参谋长，您坐！
    胡传魁 阿庆哪？
    阿庆嫂 还提哪，跟我拌了两句嘴，就走了。
    胡传魁 这个阿庆，就是脚野一点，在家里呆不住哇。上哪儿了？
    阿庆嫂 有人看见他了，说是在上海跑单帮哪。说了，不混出个人样来，不回来见我。
    胡传魁 对嘛！男子汉大丈夫，是要有这么点志气！
    阿庆嫂 您还夸他哪！
    胡传魁 阿庆嫂，我上回大难不死，才有了今天，我可得好好的谢谢你呀！
    阿庆嫂 那是您本身的造化。哟，您瞧我，净顾了说话了，让您二位这么干坐着。我去泡茶去，您坐，您坐！（进屋）
    刁德一 司令！这么熟识，是什么人哪？
    胡传魁 你问的是她？
    （唱“西皮二六”）
    想当初老子的队伍才开张，拢共才有十几个人、七八条枪。
    （转“流水”）
    遇皇军追得我晕头转向，
    多亏了阿庆嫂，她叫我水缸里面把身藏。
    她那里提壶续水，面不改色，无事一样，
    （阿庆嫂提壶拿杯，细心地听着，发现敌人看见了自己，就若无其事地从屋里走出。）
    胡传魁 （接唱）
    骗走了东洋兵，我才躲过大难一场。（转向阿庆嫂）
    似这样救命之恩终身不忘，
    俺胡某讲义气终当报偿。
    阿庆嫂 （有意在敌人面前掩饰自己）胡司令，这么点小事，您别净挂在嘴边上。那我也是急中生智，事过之后，您猜怎么着，我呀，还真有点后怕呀！
    （阿庆嫂一面倒茶，一面观察。）
    阿庆嫂 参谋长，您吃茶！（忽然想起）哟，香烟忘了，我去拿烟去。（进屋）
    刁德一 （看着阿庆嫂背影）司令！我是本地人，怎么没有见过这位老板娘啊？
    胡传魁 人家夫妻“八・一三”以后才来这儿开茶馆，那时候你还在日本留学，你怎么会认识她哪？！
    ZI/字符〗62
    胡传魁 怎么，你对她还有什么怀疑吗？
    刁德一 不不不！司令的恩人嘛！
    胡传魁 你这个人哪！
    刁德一 嘿嘿嘿……
    （阿庆嫂取香烟、火柴，提铜壶从屋内走出。）
    阿庆嫂 参谋长，烟不好，请抽一支呀！
    （刁德一接过阿庆嫂送上的烟。阿庆嫂欲为点烟，刁德一谢绝，自己用打火机点着。）
    阿庆嫂 胡司令，抽一支！
    （胡传魁接烟。阿庆嫂给胡传魁点烟。）
    刁德一 （望着阿庆嫂背影，唱“反西皮摇板”）
    这个女人不寻常！
    阿庆嫂 （接唱）
    刁德一有什么鬼心肠？
    胡传魁 （唱“西皮摇板”）
    这小刁一点面子也不讲！
    阿庆嫂 （接唱）
    这草包倒是一堵挡风的墙。
    刁德一 （略一想，打开烟盒请阿庆嫂抽烟）抽烟！
    （阿庆嫂摇手拒绝。）
    胡传魁 人家不会，你干什么！
    刁德一 （接唱）
    她态度不卑又不亢。
    阿庆嫂 （唱“西皮流水”）
    他神情不阴又不阳。
    胡传魁 （唱“西皮摇板”）
    刁德一搞的什么鬼花样？
    阿庆嫂 （唱“西皮流水”）
    他们到底是姓蒋还姓汪？
    刁德一 （唱“西皮摇板”）
    我待要旁敲侧击将她访。
    阿庆嫂 （接唱）
    我必须察言观色把他防。
    （阿庆嫂欲进屋。刁德一从她的身后叫住。）
    刁德一 阿庆嫂！
    （唱“西皮流水”）
    适才听得司令讲，
    阿庆嫂真是不寻常。
    我佩服你沉着机灵有胆量，
    竟敢在鬼子面前耍花枪。
    若无有抗日救国的好思想，
    焉能够舍己救人不慌张！
    阿庆嫂 （接唱）
    参谋长休要谬夸奖，
    舍己救人不敢当。
    开茶馆，盼兴旺，
    江湖义气第一桩。
    司令常来又常往，
    我有心背靠大树好乘凉。
    也是司令洪福广，
    方能遇难又呈祥。
    刁德一 （接唱）
    新四军久在沙家浜，
    这棵大树有阴凉，
    你与他们常来往，
    想必是安排照应更周详！
    阿庆嫂 （接唱）
    垒起七星灶，
    铜壶煮三江。
    摆开八仙桌，
    招待十六方。
    来的都是客，
    全凭嘴一张。
    相逢开口笑，
    过后不思量。
    人一走，茶就凉……
    （阿庆嫂泼去刁德一杯中残茶，刁德一一惊。）
    阿庆嫂 （接唱）
    有什么周详不周详！
    胡传魁 哈哈哈……
    刁德一 嘿嘿嘿……阿庆嫂真不愧是个开茶馆的，说出话来滴水不漏。佩服！佩服！
    阿庆嫂 胡司令，这是什么意思呀？
    胡传魁 他就是这么个人，阴阳怪气的！阿庆嫂别多心啊！
    阿庆嫂 我倒没什么！（提铜壶进屋）
    胡传魁 老刁啊，人家阿庆嫂救过我的命，咱们大面儿上得晾得过去，你干什么这么东一榔头西一棒子，叫我这面子往哪儿搁！你要干什么，你？
    刁德一 不是啊，司令，这位阿庆嫂眼观六路，耳听八方，胆大心细，遇事不慌。咱们要在沙家浜久住，搞曲线救国，这可是用得着的人哪。就不知道她跟咱们是不是一条心！
    胡传魁 阿庆嫂？自己人！
    刁德一 那要问问她新四军和新四军的伤病员，她不会不知道。就怕她知道了不说。
    胡传魁 要问，得我去！你去，准得碰钉子！
    刁德一 那是，还是司令有面子嘛！
    胡传魁 哈哈哈……
    （阿庆嫂机警从容，端着一盘瓜子从屋内走出。）
    阿庆嫂 胡司令，参谋长，吃点瓜子啊。
    胡传魁 好……（喝茶）
    阿庆嫂 ……这茶吃到这会儿，刚吃出味儿来！
    胡传魁 不错，吃出点味儿来了。――阿庆嫂，我跟你打听点事。
    阿庆嫂 哦，凡是我知道的……
    胡传魁 我问你这新四军……
    阿庆嫂 新四军？有，有！
    （唱“西皮摇板”）
    司令何须细打听，
    此地驻过许多新四军。
    胡传魁 驻过新四军？
    阿庆嫂 驻过。
    胡传魁 有伤病员吗？
    阿庆嫂 有！
    （接唱“西皮流水”）
    还有一些伤病员，
    伤势有重又有轻。
    胡传魁 他们住在哪儿？
    阿庆嫂 （接唱）
    我们这个镇子里，
    家家住过新四军。
    就是我这小小的茶馆里，
    也时常有人前来吃茶、灌水、涮手巾。
    胡传魁 （向刁德一）怎么样？
    刁德一 现在呢？
    阿庆嫂 现在？
    （接唱）
    听得一声集合令，
    浩浩荡荡他们登路程！
    胡传魁 伤病员也走了吗？
    阿庆嫂 伤病员？
    （接唱“西皮散板”）
    伤病员也无踪影，
    远走高飞难找寻！
    刁德一 哦，都走了？！（未完）
    阿庆嫂 都走了。要不日本鬼子“扫荡”了三天，把个沙家浜象篦头发似地篦了这么一遍，也没找出他们的人来！
    刁德一 日本鬼子人地生疏，两眼一抹黑。这么大的沙家浜，要藏起个把人来，那还不容易吗！就拿胡司令来说吧，当初不是被你阿庆嫂在日本鬼子的眼皮底下，往水缸里这么一藏，不就给藏起来了吗！
    阿庆嫂 噢，听刁参谋长这意思，新四军的伤病员是我给藏起来了。这可真是呀，听话听声，锣鼓听音。照这么看，胡司令，我当初真不该救您，倒落下话把儿了！
    胡传魁 阿庆嫂，别……
    阿庆嫂 不……
    胡传魁 别别别……
    阿庆嫂 不不不！胡司令，今天当着您的面，就请你们弟兄把我这小小的茶馆，里里外外，前前后后，都搜上一搜，省得人家疑心生暗鬼，叫我们里外不好做人哪！
    （把抹布摔在桌上，掸裙，双手一搭，昂头端坐，面带怒容，反击敌人）
    胡传魁 老刁，你瞧你！
    刁德一 说句笑话嘛，何必当真呢！
    胡传魁 哎，参谋长是开玩笑！
    阿庆嫂 胡司令，这种玩笑我们可担当不起呀！（进屋）
    刁德一 （看着隔湖芦荡，转身向胡传魁）司令，新四军伤病员没有走远，就在附近！
    胡传魁 在哪儿呢？
    刁德一 看！（指向芦苇荡里）很有可能就在对面的芦苇荡里！
    胡传魁 芦苇荡？（恍然大悟）不错！来人哪！
    （刘副官、刁小三上。）
    胡传魁 往芦苇荡里给我搜！
    刁德一 慢着！不能搜，司令，你不是这里的人，还不十分了解芦苇荡的情形。这芦苇荡无边无沿，地势复杂，咱们要是进去这么瞎碰，那简直是大海里捞针。再者说，咱们在明处，他们在暗处，那可净等着挨黑枪。咱们要向皇军交差，可不能做这赔本的买卖！
    胡传魁 那依着你怎么办呢？
    刁德一 我叫他们自己走出来！
    胡传魁 大白天说梦话！他们会自己走出来？
    刁德一 我自有办法！来呀！
    刘副官、刁小三 有！
    刁德一 把老百姓给我叫到春来茶馆，我要训话！
    刘副官、刁小三 是！（下）
    胡传魁 你叫老百姓干什么？
    刁德一 我叫他们下阳澄湖捕鱼捉蟹！
    胡传魁 捕鱼捉蟹，这里头有什么名堂？
    刁德一 每只船上都派上咱们自己的人，叫他们换上便衣。那新四军要是看见老百姓下湖捕鱼，一定以为镇子里头没有事，就会自动走出来。到那个时候各船上一齐开火，岂不就……
    胡传魁 老刁，你真行啊！哈哈哈……
    （内响起群众的声音，由远而近。刘副官、刁小三上。）
    刘副官、刁小三 报告！老百姓都来了！
    刁德一 好，我训话。
    （内群众抗议声。）
    刘副官、刁小三 站好了！……悖≌竞昧耍
    刁小三 参谋长训话！
    刁德一 乡亲们！我们是“忠义救国军”，是抗日的队伍。我们来了，知道你们现在很困难，也拿不出什么东西来慰劳我们，也不怪罪你们，叫你们下阳澄湖捕鱼捉蟹，按市价收买！
    （内群众抗议声。王福根：“长官，我们不能去，要是碰见日本鬼子的汽艇，我们就没命了！”……）
    刁小三 别吵！
    刁德一 大家不要怕，每只船上派三个弟兄保护你们！
    （内群众抗议声：“那也不去！不敢去！”……）
    胡传魁 他妈的！谁敢不去！不去，枪毙！
    （胡传魁、刁德一、刘副官、刁小三下。）
    （阿庆嫂急忙由屋内走出。）
    阿庆嫂 （唱“西皮散板”）
    刁德一，贼流氓，
    毒如蛇蝎狠如狼，
    安下了钩丝布下网，
    只恐亲人难提防。
    渔船若是一举桨，
    顷刻之间要起祸殃。
    （内群众抗议声。）
    阿庆嫂 （接唱）
    乡亲们若是来抵抗，
    定要流血把命伤。
    恨不能生双翅飞进芦荡，
    急得我浑身冒火无主张。
    （内刁小三叫喊：“不去？不去我就要开枪了！”）
    阿庆嫂 开枪？
    （唱“西皮流水”）
    若是镇里枪声响，
    枪声报警芦苇荡，
    亲人们定知镇上有情况，
    芦苇深处把身藏。（欠身了望，看到断砖、草帽，灵机一动）
    要沉着，莫慌张，
    风声鹤唳，引诱敌人来打枪！
    （阿庆嫂拿起墙根的断砖，上复草帽，扔进水中，急忙躲进屋里。）
    （刁小三跑上。）
    刁小三 有人跳水！
    （胡传魁、刘副官急上。）
    （刘副官、胡传魁开枪。刁德一闻声急上。）
    刁德一 不许开枪……唉！不许开枪！
    （阿庆嫂走到门旁观察。）
    胡传魁 为什么呀？
    刁德一 司令！新四军听见枪声，他们能够出来么？
    胡传魁 你怎么不早说哪！刁小三！
    刁小三 有！
    胡传魁 把带头闹事的给我抓起几人来！
    刁德一 刘副官！
    刘副官 有！
    刁德一 所有的船只都给我扣了，我都把他们困死！
    （胡传魁、刁德一下。刘副官、刁小三随下。）
    （阿庆嫂走到门外，思考，考虑下一步的战斗。亮相。）
    ――幕 闭
    第五场 坚持
    （紧接前场，芦苇荡里。天色阴暗，大雨将至。）
    （幕启：郭建光和战士们在注视着沙家浜镇的情况。一战士上。）
    一战士 报告，枪响以后没有什么情况。
    郭建光 还要监视沙家浜的方向。
    一战士 是。（下）
    郭建光 同志们，先去把芦棚修理好，叫重伤员住进去。告诉叶排长，我到前边去看看。
    众战士 是！
    （郭建光下。）
    林大根 同志们，沙家浜打枪，到底是怎么回事？
    一战士 枪一响，准是有敌人，不是鬼子就是汉奸。
    小虎 那沙家浜的乡亲们又要吃苦了！
    张松涛 沙家浜要是还有敌人，咱们暂时就出不去，可是现在干粮、药品都没有了，这可是大问题呀！
    （郭建光上，观察战士的情绪。）
    小虎 咱们干嘛上这儿来呀？那会儿还不如留在沙家浜跟敌人拚一下子哪！
    众战士 对！
    班长 你们这些想法，都是蛮干。要拚，也得等待命令！指导员不是叫咱们修芦棚吗？走，先修芦棚去。
    众战士 走！修芦棚去！（下）
    （郭建光目送战士下，转身，思索。）
    郭建光 （唱“二黄导板”）
    听对岸响数枪声震芦荡……
    （转“回龙”）
    这几天，多情况，勤了望，费猜详，不由我心潮起落似长江。
    （转“慢三眼”）
    远望着沙家浜云遮雾障，
    湖面上怎不见帆过船航？
    为什么阿庆嫂她不来探望？
    这征候看起来大有文章。
    日、蒋、汪暗勾结早有来往，
    村镇上乡亲们要遭祸殃。
    （转“快三眼”）
    战士们要杀敌人，冒险出荡，
    你一言，我一语，慷慨激昂。
    这样的心情不难体谅，
    阶级仇民族恨燃烧在胸膛。
    要防止焦躁的情绪蔓延滋长，
    要鼓励战士，察全局，观敌情，坚守待命，紧握手中枪。
    （转“原板”）
    毛主席党中央指引方向，
    鼓舞着我们奋战在水乡。
    要沉着冷静，坚持在芦荡，
    （转“垛板”）
    主动灵活，以弱胜强。
    河湖港汊好战场，
    大江南自有天然粮仓。
    漫道是密雾浓云锁芦荡，
    遮不住红太阳（叫散）万丈光芒。
    （小虎内喊：“指导员！”急上。）
    小虎 小王同志昏过去了！
    （班长背小王上，叶思中、小凌、众战士们同上。）
    众战士 小王！小王……
    郭建光 小凌，快！看看他的伤口是不是恶化了！
    小凌 指导员，刚才看过了，伤口有点恶化，不要紧。他主要是打摆子，发高烧，再加上饿的。
    郭建光 给他吃过药了吗？
    小凌 奎宁没有了！
    郭建光 重伤员怎么样？
    小凌 伤口都有点恶化，药也快没有了！
    叶思中 指导员，药品和干粮可是个大问题！
    郭建光 是啊，我们一定要想办法。
    众战士 小王，小王！你好点了吗？
    小王 同志们，你们看，我这不是很好嘛！
    （踉跄地走了几步）
    班长 小王，你是饿了。我这有块年糕，你吃了吧。
    小王 不！
    众战士 小王，你就吃了吧！
    小王 （激动地）同志们，指导员把干粮都省给重伤员吃了，指导员，你吃了吧。
    郭建光 小王！（用手一挡，带着深厚的阶级友爱劝小王吃下年糕）同志们，药品和干粮都是个大问题呀，我相信地方党会千方百计地想办法，群众也会来支援我们。看来目前党和群众都有困难，不能马上来帮助我们，那我们怎么办？难道说我们这支有老红军传统的部队，就被这小小的困难吓倒了吗？
    众战士 不！
    班长 我们的红军爬雪山，过草地，那样的困难都战胜了。我们也一定能坚持下去！
    众战士 对！
    郭建光 对！
    （汽艇声。一战士上。）
    一战士 报告！湖面上发现汽艇！
    郭建光 哦！继续监视！
    （一战士下。）
    郭建光 叶排长，带两个同志到前边警戒！
    叶思中 是！跟我来！
    （叶思中、张松涛、一战士下。）
    郭建光 你们两个人照顾重伤员！
    班长、小凌 是！（下）
    郭建光 同志们！
    众战士 有！
    郭建光 作好战斗准备！
    众战士 是！
    （众注视着汽艇声音方向，汽艇声渐渐转弱。）
    （叶思中、张松涛、一战士上。）
    叶思中 指导员，汽艇往沙家浜开去了。
    郭建光 根据情况判断，鬼子是撤退了，刚才响了一阵枪，现在又发现汽艇……
    叶思中 汽艇，只有日本鬼子才有啊。
    郭建光 我看先派两个人过湖去侦察一下。
    叶思中 对！
    众战士 我去！我去！
    郭建光 林大根、张松涛！你们两个人划船过去，找沙四龙或者阿福，不要去找阿庆嫂。她的处境一定有困难。了解敌情以后，顺便弄些草药。你们要小心谨慎地进去，悄悄地回来！
    （唱“西皮二六”）
    你二人改装划船到对岸，
    镇西树下把船拴。
    寻来草药医病患，
    弄清敌情就回还。
    同志们满怀信心将你们盼，
    盼望着胜利归来的侦察员。
    （转“流水”）
    掌握敌情作判断，
    我们就有主动权，
    进退出没都灵便，
    好与敌人巧周旋。
    伤愈归队再请战，
    回兵东进把敌歼，
    战鼓惊天红旗展，
    一举收复大江南。
    林大根、张松涛 坚决完成任务！
    郭建光 准备去吧！
    林大根、张松涛 是！
    （林大根、张松涛下。）（未完）
    （班长内喊：“指导员！”）持芦根、鸡头米跑上。小凌、一战士随上。
    班长 指导员你看，这芦根、鸡头米不是可以吃吗？
    郭建光 是可以吃呀！同志们，只要我们大家动脑筋想办法，天大的困难也能够克服！毛主席教导我们：往往有这种情形，有利的情况和主动的恢复，产生于“再坚持一下”的努力之中。同志们！
    （唱“西皮散板”）
    困难吓不倒英雄汉，
    红军的传统代代传。
    毛主席的教导记心上，
    坚持斗争，胜利在明天。
    同志们！（纵身跃上土台）这芦苇荡就是前方，就是战场，我们要等候上级的命令，坚持到胜利！
    众战士 对！我们要等待命令，不怕困难，坚持到胜利！
    （风雨骤起。）
    小虎 大风雨来了！
    郭建光 （英雄豪迈地鼓舞斗志，慷慨激昂地唱“唢呐西皮导板”）
    要学那泰山顶上一青松！
    （电闪雷鸣。郭建光跳下土台，和战士共同与暴风雨搏斗。）
    众战士 （边舞边齐唱）
    要学那泰山顶上一青松，
    挺然屹立傲苍穹。
    八千里风暴吹不倒，
    九千个雷霆也难轰。
    烈日喷炎晒不死，
    严寒冰雪郁郁葱葱。
    那青松逢灾受难，经磨历劫，
    伤痕累累，瘢迹重重，
    更显得枝如铁，干如铜，蓬勃旺盛，倔强峥嵘。
    崇高品德人称颂，
    俺十八个伤病员，要成为十八棵青松！
    （战士们顶风抗雨，巍然屹立，构成一组集体的英雄塑像。）
    ――幕 闭
    第六场 授计
    （前场次日。春来茶馆。）
    （暴雨才过，阴云郁结。）
    （幕启：茶馆门外空无一人，屋里时时传来打麻将洗牌的声音。）
    （阿庆嫂由屋内走出。）
    （一青年上。）
    青年 阿庆嫂，你找我？
    阿庆嫂 赵镇长和四龙他们回来了吗？
    青年 没看见哪！
    阿庆嫂 四龙要是回来，叫他来一趟。
    青年 哎。（下）
    （刘副官上。）
    阿庆嫂 刘副官。
    刘副官 阿庆嫂，刁参谋长在里头吗？
    阿庆嫂 在里头看打牌哪。
    刘副官 哦。
    （刘副官径自往屋里走，阿庆嫂略一思索，机警地随下。）
    （刘副官、刁德一从屋内走出。）
    刁德一 什么事？
    刘副官 邹翻译官找您。
    刁德一 哦！
    刘副官 皇军来电话问新四军伤病员的事。
    刁德一 真逼命！咱们抓来的那些老百姓，都是一问三不知，新四军伤病员，太难找了！
    刘副官 我看那个王福根……
    刁德一 王福根？
    刘副官 那天带头闹事的就是他！
    刁德一 对！就在他身上打主意。
    刘副官 您快去吧！邹翻译官马上要走，汽艇都准备好了。
    刁德一 哎，你在这一带盯着，我一会就回来。
    刘副官 参谋长，我还是躲着点好。这两天司令老是爱跟我发脾气，今儿手气又不好，回头再跟我来一通……
    刁德一 你当司令发脾气是冲你吗？！我心里有数，有我哪！
    刘副官 （谄媚地）哎，我听参谋长的！
    刁德一 到里头伺候着去！
    刘副官 是！
    （刁德一下，刘副官进屋。）
    （阿庆嫂从屋内走出，看天望水，心情沉重。）
    阿庆嫂 刁德一出出进进的，胡传魁在里头打牌。我出不去，走不开。老赵和四龙给同志们送炒面，到现在还没回来。同志们在芦荡里已经是第五天了。有什么办法，能救亲人脱险哪！
    （深沉地思考，唱“二黄慢三眼”）
    风声紧雨意浓天低云暗，不由人一阵阵坐立不安。
    亲人们粮缺药尽消息又断，
    芦荡内怎禁得浪激水淹！
    （转“快三眼”）
    他们是革命的宝贵财产，
    十八个人和我们骨肉相连。
    联络员身负着千斤重担，
    程书记临行时托付再三。
    我岂能遇危难一筹莫展，
    辜负了党对我培育多年。
    昨夜里赵镇长与四龙去送炒面，
    为什么到如今不见回还？
    我本当去把亲人来见，
    怎奈是，难脱身，有鹰犬，那刁德一他派了岗哨又扣船。
    怎么办，怎么办，怎么办？事到此间好为难……
    （耳旁仿佛响起《东方红》乐曲，信心倍增。）
    阿庆嫂 （接唱）
    毛主席！
    有您的教导，有群众的智慧，我定能战胜顽敌度难关。
    （沙奶奶、沙四龙上。
    沙四龙、沙奶奶 阿庆嫂。
    阿庆嫂 （一惊）四龙，你们回来了！炒面送到了吗？
    沙四龙 没有。昨儿晚上我和镇长刚划船出去，就被敌人发现了，我们俩就跳水跑了，船也被他们给扣了。
    阿庆嫂 镇长呢？
    沙四龙 镇长一下水，就发了摆子，再加上感冒，正在发高烧，起不来床，他叫我先来向你报告一下。
    沙奶奶 阿庆嫂，你看该怎么办？
    阿庆嫂 还是得想办法弄条船，给同志们送点干粮去！
    沙四龙 要不今儿晚上，我去搞它一条……
    阿庆嫂 （听见脚步声，急忙制止沙四龙的话。从脚步声中判定来的是刘副官）刘副官来了，叫四龙装病，跟他借条船，就说送四龙到城里看病。
    （沙四龙伏桌上装病。刘副官从屋内走出。）
    阿庆嫂 刘副官。
    “⑶焐#看见沙四龙）〖ZI/字符〗102
    阿庆嫂 沙奶奶的儿子。
    刘副官 在这儿干什么哪？
    阿庆嫂 病了。
    沙奶奶 刘副官，这孩子病了，想跟您借条船，带孩子到城里看看病去。
    刘副官 借船？那哪儿行啊！
    沙奶奶 阿庆嫂，您给求个人情吧！
    阿庆嫂 是啊，刘副官，您瞧这孩子病成这样，咱们这儿又没有大夫，您就行个方便吧！
    刘副官 阿庆嫂，不是我驳您的面子，我可作不了这个主。船，有的是，就在那边，一条也不能动，这是刁参谋长的命令。阿庆嫂，您可少管这路闲事，免得招惹是非。
    阿庆嫂 唉，这孩子病得怪可怜的！
    （内串铃声。一伪军喊：“站住！干什么的？”）
    （内程谱明答：“我是看病的大夫！”）（阿庆嫂、沙奶奶喜出望外，然而不形于色。）
    沙奶奶 哦！大夫来了！
    阿庆嫂 这就好了！该着这孩子的病好。
    （向内）可别叫大夫走哇。（向刘副官）刘副官，就让那位大夫给孩子看看吧！
    刘副官 不行！
    沙奶奶 刘副官，既然您不肯借船，就请大夫给孩子看看病吧。
    刘副官 不行！
    阿庆嫂 是啊，刘副官，既然那位大夫来了，还真的让他走吗？就给孩子看看吧！
    刘副官 阿庆嫂，您是知道的，我在刁参谋长面前不好交代。参谋长说了，这个地方不准闲人来！
    阿庆嫂 嗨！这有什么大不了的事。别说参谋长啦，就是胡司令，这点面子也是肯给的！
    刘副官 那好哇，司令在里头哪，您去跟他说说去。
    阿庆嫂 这么点小事，就别去惊动他了。
    刘副官 可是我作不了这个主啊！
    （胡传魁从屋内走出。）
    胡传魁 什么事啊？
    刘副官 司令！来了个大夫。阿庆嫂说，要让那位大夫给这孩子看看病。
    胡传魁 看病？
    阿庆嫂 噢，是这么回事：这孩子有病，正赶上那位大夫打这儿路过，我就多了一句嘴，说让那位大夫给孩子看看。刘副官说，胡司令这点面子是肯给的，就怕刁参谋长知道了，要让司令为难。他这么一说，吓得我也不敢求您了！
    胡传魁 （向刘副官）刁参谋长放个屁也是香的？拿着鸡毛当令箭！
    阿庆嫂 其实呀，也没刘副官什么事。刘副官还说，司令心眼好，为人厚道。我是怕真要是刁参谋长较起真儿来，我觉得怪对不住司令的。那么，就叫那位大夫……
    胡传魁 看！
    刘副官 是！（向内）嗨！请大夫过来！
    阿庆嫂 我替孩子谢谢司令了！
    沙奶奶 谢谢司令。
    （程谦明上。）
    阿庆嫂、沙奶奶 大夫！
    程谦明 你们好啊？
    阿庆嫂、沙奶奶 好。
    沙奶奶 大夫，请过来诊脉吧！
    程谦明 好好好。
    （程谦明与胡传魁相遇，胡传魁打量程谦明。程谦明态度十分安详。）
    阿庆嫂 （有意分散胡传魁的注意力）胡司令，这会儿手气怎么样啊？
    胡传魁 背透了，四圈没开和，出来遛Q。
    阿庆嫂 您这一遛Q，手气就来了，呆会儿坐下，我管保您连和三把满贯！
    胡传魁 好，借你的吉言，和了满贯我请客！
    阿庆嫂 那您这客算请定了，快进去吧，都等着您扳庄哪！
    胡传魁 哦，哈哈哈……（进屋）
    刘副官 （向程谦明）你是哪来的？
    程谦明 （沉着地）常熟城里，三代祖传世医。
    刘副官 有“良民证”吗？
    程谦明 有。
    刘副官 拿来看看。
    （程谦明取“良民证”交刘副官。）
    （阿庆嫂取过两杯茶。）
    阿庆嫂 刘副官，你们这两天真够辛苦的，沿湖一带派了岗，扣了船，不许老百姓下湖捕鱼，究竟出了什么事了？
    刘副官 没什么，没什么，听说芦荡里有新四军……
    阿庆嫂 新四军？那怎么不派兵去搜啊？
    刘副官 参谋长说了，芦苇荡那么大，上哪儿搜去！不谈这个，不谈这个。（回头向程谦明）快瞧病，快瞧病。
    阿庆嫂 大夫，这孩子的病……
    程谦明 病家不用开口，便知病情根源。说得对，吃我的药。说得不对，分文不取。
    刘副官 嗨嗨嗨，你先别吹，今儿个我倒要看看你有多大本事！
    程谦明 这个病是中焦阻塞，呼吸不畅啊。
    刘副官 等等。（向沙奶奶）他说得对吗？
    沙奶奶 是啊，刚才还说胸口堵得慌哪！
    刘副官 哦，他还有两下子！
    程谦明 看看舌苔。（看沙四龙舌苔）胃有虚火，饮食不周。
    沙奶奶 缺食啊！
    程谦明 肝郁不舒，就容易急躁。
    沙奶奶 是啊，着急着啊！
    刘副官 嗨！头疼脑热的，着什么急呀！
    程谦明 不要紧，我开个方子，吃上一剂药，就会好的！
    （刘副官注视程谦明，阿庆嫂、沙奶奶很着急。阿庆嫂想了想，走进屋内。）
    程谦明 （唱“西皮二六”）
    病情不重休惦念，
    心静自然少忧烦。
    家中有人勤照看……
    （阿庆嫂从屋内走出。）
    阿庆嫂 刘副官，看什么哪？
    刘副官 我对医道很感兴趣。（向程谦明）快开方！
    程谦明 好了！
    （接唱）
    草药一剂保平安。
    刘副官 拿来！（取过药方）
    程谦明 见笑，见笑。
    （一伪军由屋内走出。）
    伪军 刘副官，司令叫。（下）
    刘副官 哎。（把药方放回桌上）阿庆嫂，替我盯着点，我这就来。
    阿庆嫂 哎。
    （刘副官进屋。阿庆嫂急命沙四龙、沙奶奶注意敌人的动静。程谦明与阿庆嫂小声交谈。）（未完） （接上文）
    阿庆嫂 有不少乡亲被捕。
    程谦明 哦！据我们得到的情报，胡传魁已经是死心塌地地投靠日寇了。
〖-ZW/正文〗
