〖ZQ/总期〗4524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼克松政府的法西斯镇压和政治欺骗平息不了广大群众反对侵柬的怒火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民针锋相对坚持斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治局势/尼克松政府/反对侵略柬埔寨/美国人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 华盛顿消息：焦头烂额的美帝头子尼克松，面对着美国人民反对他出兵侵略柬埔寨的强大运动，大耍反革命两手，在继续镇压革命群众运动的同时，妄图用政治欺骗的办法来平息人民的怒火。但是，正在觉醒中的美国人民既不怕法西斯镇压，也不受花言巧语的欺骗，再接再厉，坚持斗争。
    五月二十八日，美帝头子尼克松亲自出马到田纳西州田纳西大学的一次群众集会上去讲话，他的为时十五分钟的讲话，一再被愤怒的群众的口号声所打断和淹没。会场里不断地激荡着“我们不要尼克松的战争”、“不准你杀人”等怒吼声。这次集会是由一个“传道士”――尼克松的旧友主持的，其目的是要平息美国学生和广大群众由于尼克松发动侵略柬埔寨战争而产生的强烈愤怒。但是，这个会场却变成了群众抗议尼克松发动侵柬战争的场所。
    刚刚屠杀过美国示威学生和群众、手上血迹未干的尼克松，在发表讲话时，竟然装扮出一副笑脸，说什么要“尊重不同意我的看法的人”！然而漂亮的语言掩盖不了血淋淋的事实。正是这个尼克松，用“步枪和刺刀代替教科书”的办法来“尊重”不同的看法，用出动国民警卫队镇压、扔催泪弹等手段来“尊重”不同的看法。肯特大学、杰克逊大学的学生被屠杀，成百名学生受了伤，成千名学生被投进了牢狱！美国学生从血的教训中进一步认清尼克松的刽子手真面目。
    尼克松在讲话时，还一改那副恶狠狠的面孔，把曾经被他攻击为“无赖”的美国学生大大恭维了一番，他说“这不是象某些美国人所想的那样迷途的一代。这不是垮掉的一代，这不是完蛋的一代。它可以而且将成为伟大的青年的一代。”其实，尼克松所说的“某些美国人”，正是包括他自己在内的一小撮“美国人”！这一小撮家伙从维护帝国主义制度和利益出发，看到美国青年觉醒了、要革命了，不能“继承”他们的“事业”了！而咒骂他们“垮掉”、“完蛋”，咒骂他们是“无赖”，这恰恰反映了他们自己快要“垮掉”、快要“完蛋”的阴暗心情。而美国青年确确实实“将成为伟大的一代”，他们必将和美国人民团结、战斗在一起，最终埋葬美国的法西斯统治！
    美帝国主义者在实行其对内对外的反动政策时，一贯是依赖于法西斯镇压和政治欺骗的反革命两手。尼克松在屠杀了美国学生和群众之后，又企图来对他们灌迷魂汤，明明是个双手沾满人民鲜血的刽子手，又要装出一副菩萨的模样。但是，美国学生和广大人民群众决不上尼克松的当，他们在继续战斗，以实际行动向尼克松政府的反革命两手进行了针锋相对的斗争。
    就在尼克松讲话的同一天，俄亥俄大学的学生，不顾反动当局的武力威吓，又一次举行了抗议集会，并且用石块、玻璃瓶子同破坏抗议集会的反动军警展开了搏斗。
    佛罗里达州梅尔本的黑人群众，从二十六日到二十八日连续三天掀起了激烈的抗暴斗争。
    许多学校的学生宣布，他们将于五月三十日在几个重要的城市内同时举行大规模的抗议示威，进一步反对尼克松政府侵略柬埔寨和镇压国内人民。
    尼克松政府已经陷入了美国革命群众运动的汪洋大海之中。不管尼克松玩弄什么反革命手法，法西斯镇压也罢，政治欺骗也罢，“英勇战斗的美国人民终将得到胜利，而美国的法西斯统治必然失败”。
〖-ZW/正文〗
