〖ZQ/总期〗3993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈要求收复冲绳和撤除美军基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲绳人民举行空前规模反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众包围美军基地，振臂高呼：“反对日美‘安全条约’！”“美国佬滚出去！”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本局势/冲绳/反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 东京消息：冲绳各地的日本人民约四万人，十四日在嘉手纳举行声势浩大的抗议集会和示威游行，坚决要求收复冲绳和撤除美军基地。这是战后冲绳人民进行的规模最大的一次斗争。它标志着日本人民反对美帝霸占冲绳、要求收复冲绳的斗争，出现了新高潮。这次强大的斗争给了美日反动派沉重打击。
    当天下午，参加抗议大会的群众举着红旗和标语牌，个个斗志昂扬，意气风发。各界代表在讲话中严厉谴责美帝国主义霸占冲绳的滔天罪行，要求美帝国主义必须从冲绳撤走B―52型轰炸机。
    会后，群众举行了浩浩荡荡的示威游行，包围了嘉手纳美国军事基地。美军当局吓破了胆，慌忙调动大批美国士兵把守基地的各个大门，并且还出动了三架直升飞机，向示威群众挑衅。美军当局的忠实爪牙――琉球警察总部也连忙调来几千名日本武装警察，镇压示威群众。
    对美帝国主义怀着深仇大恨的冲绳人民，不畏强暴，振臂高呼“反对日美‘安全条约’！”“美国佬滚出去！”等战斗口号。由两千多名青年学生组成的队伍，勇敢地用身体猛撞美军基地的铁丝网，并向基地内投掷石块。这支队伍还冲向嘉手纳基地的一个大门，同前来镇压的日本武装警察展开了搏斗。
    冲绳人民的强大示威，使联结嘉手纳美军基地的军用道路和嘉手纳许多地方的交通，陷入瘫痪。
〖-ZW/正文〗
