〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢加知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连进行战术演习，途经一条冰河，发现冰而上出现了一道长长的裂缝。一些干部战士慌忙喊道：“不能走啦！”连长、指导员为安全起见，决定绕道十多里过去。这时，一位老战士走到连首长跟前说：“这条河水深，冰厚浮力大，虽然寒冷时会偶然出现裂缝，但眼前完全可以跃过去，不会有危险。”他自告奋勇，要求第一个跳过去。连长、指导员听他讲得有理，便同意了他的请求。结果，全连顺利通过冰河，提前十二分钟到达预定位置。
    这件小事员然过去好久了，但我却一直没有忘怀。最近偶翻书刊，读到列宁的一则轶事，同样讲的是过冰缝，这就引起了我的一番联想。
    十月革命前，列宁迁居芬兰的时候，由于处境危险，党中央决定让他迅速往瑞典转移。为了避开密探的耳目，需要绕道从结着冰的海面走到俄国边界的海岛，再从那里坐船到瑞典。动身那天晚上，列宁在冰上走着走着，忽然发现冰面上出现了一道裂缝。带路人惊慌地喊道：“不能再住前走啦！”可列宁却不慌不忙，他显然对大风雪天冰面偶然出现的裂缝有科学估计：跃过它，不会有危险。他安详地说：“去吧，不要停留！”说着，就跳过冰缝，顺利到达岸边。
    我无意把那位普通战士和伟大的列宁相提并论，只是觉得其间有某种共同之处。为什么在冰缝面前，他们都是那样的果断？我想，答案至少应包含两个方面：一是知识程度，二是勇敢精神，两者缺一不可。勇敢精神固然十分重要，然而不知道有关冰缝的科学知识，那就很难有正确的举动。即使靠贸然涉足，也带有很大的盲动性，很可能造成不应有的牺牲或损失。
    在我们的工作、训练、生活中，也会遇到不少的“冰缝”，诸如困难、问题等等。面对这类“冰缝”，我们也需要来个“勇敢加知识”。首先是不要退缩，不要被它所吓倒；然后用自己学到的科学文化知识，作一番认真的分析，拿出科学的办法来。这样，既有跨越“冰缝”的勇气，又有相应的科学办法，就一定能从“冰缝”上跨过去，抵达成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
