〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰和学习马海德同志忠于革命事业的爱国主义和国际主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界聚会庆祝马海德来华工作50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平、邓颖超、万里、王震、杨尚昆等出席〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月22日讯 1933年从美国来到中国参加革命的现卫生部顾问马海德同志，已在中国忘我地工作了五十个春秋。今天下午，首都各界人士二百多人欢聚在人民大会堂，出席庆祝马海德同志来华工作五十周年的招待会，表达中国人民对这位具有国际主义精神和共产主义精神的老同志的钦佩和尊敬之情。
    邓小平、邓颖超、万里、王震、杨尚昆、薄一波、姬鹏飞、程子华、荣毅仁、黄华、康克清、周培源等同志出席了招待会。
    马海德原名乔治・海德姆，祖籍黎巴嫩，1910年出生于美国，1933年毕业于日内瓦医科大学，同年来上海，开始从事医疗职业，随后协助我地下党开展工作，1936年经宋庆龄同志介绍到延安后，他以高明的医术为解放区军民服务。1937年，他光荣地加入了中国共产党。1949年，马海德申请加入了中国籍。1950年他被任命为卫生部顾问，为发展我国医药卫生事业继续战斗。近年来，他不顾七十四岁离龄，老当益壮，为我国四化建设贡献自己的力量。
    在招待会上，卫生部部长崔月犁致词，热烈赞扬马海德同志的献身精神和他为中国革命、建设事业作出的贡献。崔月犁说，我们为马海德同志举行在华工作五十周年庆祝活动，就是要表彰和学习马海德同志忠于革命事业的爱国主义和国际主义精神，兢兢业业，努力作好工作，加强同各国人民的团结、友好和合作，不断推进我国社会主义物质文明和精神文明的建设事业向前发展。特别是我们医务界，要象马海德同志那样，全心全意为人民的保健事业服务，刻苦钻研业务技术，做一个又红又专的科学家，把我国的医疗卫生工作提高到一个新的水平，为我国社会主义现代化建设而奋斗。
    在热烈的掌声中，满头银发的马海德同志十分高兴地致答词。他感谢同志们为他举行这样隆重的盛会。他说：“在中国的五十年，我目击了旧中国的贫困和腐败，也亲眼看到了新中国的日益昌盛和富强。我坚信在党中央的英明领导下，一定能够把我国的社会主义物质文明和精神文明的建设推向历史发展的新阶段。”
    他说：“中国人民的胜利代表着历史的潮流，顺潮流而前进的国家是不可战胜的。在我看来，能够为这个不可逆转的历史潮流推波助澜永远是一种幸福。我的好友斯诺在临终之前曾向我表示：他羡慕我走过的道路。是的，能够为这样伟大的人民，这样伟大的理想而献身，的确是值得羡慕的。因为只有为人民服务的道路才是洒满阳光的大道。尽管今年我已经七十四岁了，不过我并不觉得自己老了。在我们这样美好的岁月里，我的心随之变得年轻起来。一种献身事业的炽热感情依然燃烧着我的心。”
    马海德说：“五十年来的生活经历告诉我一条真理：一个人要想做出自己的贡献，必须有一个牢固的精神支柱。我的好友艾黎同志呼唤延安精神的归来。我完全同意。毛主席说得好，人总是要有一点精神的。一个人生命的意义就在于永远同困难进行搏斗，勇敢地下断地攀登高峰。没有这样一种勇往直前的精神，我们就不可能以更大的步伐向四化进军，向共产主义进军。我决心将我的有生之年继续为人民的健康和消灭疾病作出努力。”
    邓小平、邓颖超等领导同志出席招待会，热烈祝贺马海德大夫（左二）来华工作五十周年。             新华社记者摄RW：邓小平；邓颖超；会见；附图片
〖-ZW/正文〗
