〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭私事往后放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐特立同志和他的夫人徐老太太年岁一样大，他俩从小就认识，相互间感情很好。
    自从1927年徐老为革命工作离开湖南后，徐老太太一直留在乡下。十年来，他俩天各一方，连音讯都不通。1937年，听说徐老回长沙来，徐老太太很高兴，这天起个大早，赶了八十里路，到了长沙。有人报告徐老：“徐老太太来了。”徐老一听，非常高兴，正想去接她，可一看，会客室里等候的人还不少，就请人转告徐老太太：在别的屋里先等一等。
    徐老太太等了几个小时还不见徐老的影子，心想：见面怎么这样难呢？心里一难受，不禁掉下眼泪来。直到深夜，来访的客人都走了，徐老才和徐老太太见了面，互相倾吐分别十年来家庭的变化。徐老太太这才知道：徐老并不是冷落她，实在是工作太忙，他不愿为私事耽误工作。于是就对徐老说：“你为国事忙，我就为家务忙。”徐老听了，连声称赞，说她说得好。RW：徐特立；事迹
〖-ZW/正文〗
