〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间新风慰英魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程光施文标蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的爸爸妈妈：
    儿正在遥远的边疆作战，对胜利充满信心。但是，要奋斗就会有牺牲，没有少数人的流血就不会有大多数人的幸福。为了全国人民。我要用生命和鲜血来战斗。……为国捐躯，无尚光荣。……你们不要难过。
    敬爱的父母再见吧！望你（们）幸福地欢度晚年……
    这封催人泪下、促人振奋的信，是某部班长、二等功荣立者韦章友，在对越自卫还击战中留下的遗书。四年多过去了。烈士的父母生活得怎么样？请看在我们这个社会主义国家里发生的一个故事吧！
    1979年2月20日，在对越自卫还击战的激烈战场上，云南边防部队某部一○○炮连无线班班长胡德平背着报话机经过一个山包，突然与七连尖刀班班长、他的同乡战友韦章友相遇了。在交谈中，韦章友向胡德平讲了自己的一桩心事：“我若为国捐身，唯有一事挂记：我父母就我一个孩子，晚年难免孤独。希望你今后去看望一下二位老人家！”胡德平的眼睛湿润了，深沉地说：“好战友，放心地带领你的尖刀班去勇敢战斗吧。如果战后我还活着……”
    新的战斗开始了，两人告别，各自奔向了阵地。次日下午，从五五一高地传来噩耗：韦章友带领尖刀班连克敌人几个支撑点，在战斗中英勇牺牲。
    自卫还击作战结束后，胡德平一直想着韦章友生前对他的嘱托。这年4月，烈士的父亲韦朝庭从安徽来到边防前线。看到儿子的遗书，老人一阵悲痛，栽倒在地……胡德平对韦大伯说：“老人家要不嫌弃，就把我当成你的儿子吧！”韦大伯要回家了。胡德平买了香蕉、桔子、菠萝，为老人送行。汽车开动时，胡德平大声地呼唤道：“爸爸，祝你一路平安，劝妈妈多保重！”
    当年7月，胡德平带着两大提包礼物，来到合肥市探望韦伯伯和韦妈妈。
    “老韦的独子牺牲了，怎么又来个儿子？”有人猜测胡德平准是个农村伢子，想在城里认个干爸爸，将来退伍后好进城市顶替当工人。他们哪里知道，胡德平入伍前就是城镇户口，他父母都是干部，他是利用探亲假，专程来看望韦家老人的。在十一天假期里，胡德平跟韦家老人在一起度过了八天。
    1981年9月，胡德平被提升担任连队副指导员。他领到第一个月工资，就全部用来给韦大伯买了羊皮袄和香烟。随后的两年多，他把节省下来的钱全部用在韦家老人身上。人们称赞说：金钱本是无情物，用到好处也生情。胡德平奉献给烈士父母的是一颗滚烫的心！
    胡德平想：“对待二位老人，我得同韦章友生前一样，并要做得更好。”章友生前每月给父母写一封信，如今他也如此，韦大伯爱抽烟，过去章友常给买，如今老人抽的烟不少是德平给买的；章友生前最关心父亲的高血压和母亲的坐骨神经痛，如今德平为老人购买的中西药不下二十种。一次，胡德平回乡探亲。韦大妈的坐骨神经痛病复发了，卧床不起，他来到韦大妈的病床前，日日夜夜地侍候着。
    胡德平到了谈恋爱的年龄，可是他谈恋爱的三个条件却很特殊：一要承认韦大伯、韦大妈是自己的父母；二要甘心情愿和他一起挑起照顾烈士老人的担子，三是恋爱关系一旦建立，大方就要尽心尽力地去侍候两位老人。这使一个又一个姑娘难以接受。有人为胡德平惋惜，他说：“宁肯打一辈子光棍，条件不能变。如果结婚后烈士的父母得不到尊敬和照顾，能对得起为祖国献身的烈士吗？”
    品德高尚、心灵美好的战士，总是会有知音的。胡德平第二年回乡探亲时，一位叫王德红的姑娘找上门来，捧给他一颗心：“我敬重烈士的父母，我钦佩你的品德，愿意同你一起挑起照顾烈士老人的担子。”姑娘是肥西县一个粮站的先进工作者。订婚那天，他们带着四只母鸡来到韦大伯家。德平指着德红说：“她就是您们的儿媳！”从这天起，德红开始尽一个儿媳的义务，几乎每个星期天都到三十里外的城里帮助老人洗补衣服，整理卫生。韦大妈有关节炎，手脚不灵便，德红替她擦澡、洗脚，胜似女儿待母亲。
    今年1月30日，胡德平和王德红在部队举行了婚礼。结婚的第二天，他们从千里之外赶到韦大伯、韦大妈身边，高兴得两位老人合不拢嘴。蜜月中，小两口在韦大伯、韦大妈家住了二十四天，使两位老人饱享天伦之乐。人们风趣他说：德平，德红，两个有“德”的人，“名”副其实。
    胡德平的行动表现出新一代青年的高尚美德。亲属热情支持他，人们学习他。
    那一年，韦大伯从云南边防回家的当天，胡德平的父亲胡先怀和母亲阮贞菊就一起来看望他，郑重地说：“从今以后，德平就是你们的儿子了，我俩自愿废除他对亲生父母的一切赡养义务。”阮贞菊把韦大妈接到自己家里住。她把白班换成了夜班，天天陪着韦大妈拉家常，一日三餐为韦大妈忙碌着。胡德平的姐夫从驻新疆部队回合肥探亲，特地给韦大妈买了上等的羊皮袄和葡萄干；她姐姐在合肥市工作，常常买了菜、粮、煤送到韦大伯家。他岳父知道韦大伯、韦大妈爱吃大米，就把自家的二百斤大米送了去。
    市、县政府为了使韦家老夫妻生活方便，多方面予以照顾。韦大伯工作的合肥饭店，从领导到职工都特别关照他们，房子由原来的一间调为一套，店里十三名男女职工，时常轮流着帮助韦大妈干家务，这真是“一个烈士的父母，千万群众的亲人”。
    程 光 施文标 蒋永武
〖-ZW/正文〗
