〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年产四百万吨原煤的马兰矿动工兴建
    我国最大的炼焦煤基地山西古交矿区，20日又有一座现代化的特大型矿井――马兰矿正式开工兴建。这座矿的设计能力为年产四百万吨原煤。
    马兰矿位于太原西北一百四十多里的胡芦峁下，是古交矿区正式兴建的第三对矿井。矿井的煤炭资源丰富，可采储量达六亿多吨，可开采一百多年。第一期工程预计1988年建成。
    胜利辽河油田提前完成原油生产计划
    截至22日凌晨，胜利油田已经提前三十九天完成全年一千六百三十万吨原油生产计划，比去年同期增产原油一百八十万吨，增长幅度为12.5％。
    截至11月21日，辽河油田已生产原油五百四十万吨，提前四十天完成今年原油生产计划，比去年同期增加17％，创历史最高纪录。
    辽阳兴建我国第一座综合性丙纶厂
    我国第一座具有八十年代国际先进水平的综合性丙纶厂，最近在辽阳石油化纤总公司破土兴建。这座丙纶厂将于明年年底建成投产。建成后，每年可生产丙纶长丝、丙纶短丝二千五百吨，针刺地毯二百五十万平方米。
    “滇榆一号”粳稻创高产
    获得去年粳稻高产的“滇榆一号”粳稻良种，今年又创一季中稻亩产二千零二十八斤的新纪录。“滇榆一号”是云南省水稻杂交优势利用协作组和原大理县农技站选育的中熟矮秆多穗型粳稻良种。
    西藏藏医事业获得新发展
    藏北草原上的第一所藏医院――那曲藏医院最近建成开业。至此，除昌都藏医院正在筹建外，西藏自治区六个地、市已有五个地、市兴建了藏医院，近年来，自治区人民政府大力发展藏医事业。除拨款兴建了一些新的藏医院外，还培训了近六百名藏医人员，使全区藏医人员达到一千一百多人。
    山东沂南县发现大型石英砂岩矿
    山东省沂南县境内新近发现了一个大型石英砂岩矿。初步探明这个矿的远景储量在二千万吨以上，工业储量达六百五十万吨。
    这个矿在沂南县蛮山一带，是个大型露天矿，易开采。矿砂质地优良，含硅高，含铁低，粒度适中，易粉碎，是生产玻璃的理想原料。国家已批准在临沂地区建设一座年产二百万标准箱的大型玻璃厂，建厂筹备工作已经开始。
    新疆首次在雪地上飞播草籽
    新疆阿尔泰山和天山牧场初降冬雪，从本月九日开始，架架银燕在白雪覆盖的牧场上空盘旋，撒下伏地肤、黄花苜蓿等优良草籽。
    初雪后大面积飞播草籽，在新疆还是头一次。飞播下的草籽落在雪地上，鸟食不到，到春暖花开、积雪融化之时，就会在潮湿的土地上生根发芽。
    图书发行体制改革见成效
    以解决“买书难”为目标的图书发行体制改革，已经初见成效。我国图书发行体制改革工作是从去年6月开始的。今年上半年，全国发行图书二亿四千万册创历史最高水平。
    全世界幅面最大的丝绸刺绣在南通制成
    一幅世界最大的丝绸刺绣巨型壁图《长城万里图》，11月11日在江苏省南通工艺美术研究所制成。
    这幅长十九点五米、高三点五米、面积近七十平方米的巨型彩锦绣，是为装饰北京长城饭店大厅而制作的，作品由著名画家张仃任总设计师。     （本栏均据新华社）
    吉林浙江上缴利润比去年同期增加
    吉林省已提前两个月超额完成了今年上缴利润计划。截至10月底，全省一千一百五千六户预算内企业超额3.2％完成了全年上缴国家利润计划，比去年同期增长21％。
    浙江省工交部门今年取得了较好的经济效益。1到10月，全省国营工交企业实现了工业总产值和销售收入、盈利水平同步均长，上缴国家的利润比去年同期增长14.5％。
〖-ZW/正文〗
