〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习文件积极参加整党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定整好党的信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委有的放矢清除党员思想疑虑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐梦成张玉朴宁路桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央关于整党的决定发表以后，某团党委针对基层党支部有的党员对整党能不能搞好有些信心不足的情况，组织全体党员认真学习领会《决定》，消除思想上的各种疑虑，坚定了大家对搞好整党的信心。
    学习《决定》刚开始，团党委书记、政委蒋宏志到基层了解党员思想状况，发现一些党员认为，党风问题涉及的人多面广，难下手，到时候有些问题会不会不了了之。团党委听了他的汇报以后，决定由常委带领工作组，分别到各连去，组织党员认真学习《决定》，同大家一起回顾我们党六十二年战斗历程中有关整党的历史经验，使党员们看到我们党的历史，就是在不断总结经验教训中前进的。
    工作组与基层党员一起学习《决定》，广大党员认识到，这次整党，中央的决心很大，并有一个坚强的整党指导委员会，整党的顺利开展在组织上有了重要保证。从步骤上看，《决定》明确规定这次整党是从中央到地方，自上而下，分期分批地进行，这可以保证不走过场。四连连长王德军深有感触他说：“党中央决心这么大，我们将看到的不是风吹树叶响，而是从‘根’到‘梢’地‘整修’一新。”
    党员们还谈到，这次整党完全符合人民的愿望，能够得到广大人民群众的积极支持和拥护。党的十一届三中全会以后我们党完成了拨乱反正的任务，各条战线走上了健康发展的道路，出现了安定团结的大好局而，为我们这次整党奠定了可靠的基础。几年来，我们党不断加强组织建设和思想建设，提高了党员的思想觉悟和党性观念，他为这次整党打下了坚实的基础。通过这样摆有利条件，大家统一了思想，坚定了搞好整党的信心。
    （徐梦成、张玉朴、宁路桥）
〖-ZW/正文〗
