〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某团四连团支部根据青年特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生动活泼地搞好反腐蚀教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻重庆闹市区的成都部队某团四连团支部，采取多种形式，对团员青年进行反腐蚀教育，收到明显效果。
    有一段时间，少数青年感到队列歌曲“不够味”，而对一些流行的港澳歌曲很欣赏。针对这种思想苗头，团支部利用团日活动时间把原某团战士夏大年经常收听、哼唱靡靡之音，意志逐渐消沉颓废，最后走上腐化犯罪道路的事实摆出来，让大家谈唱不健康歌曲的危害。使大家懂得“千里之堤，溃于蚁穴”的道理，提高了防腐蚀的自觉性。
    连队驻地紧靠原重庆中美合作所集中营旧址，团支部经常组织团员青年到“渣滓洞”、“白公馆”烈士墓，学习先烈可歌可泣的事迹，勉励大家继承先烈遗志，树立远大理想。许多青年参观纪念馆时，把叶挺的《囚歌》，车耀先、罗世立、江竹筠等烈士的诗词和事迹记载抄在笔记本上。回来后，团支部以“什么是美好的，人生的价值是什么”为题，组织大家开展讨论，在讨论中，大家联系实际，批判了“一切向钱看”等资本主义思想，纷纷表示：不管在任何时候、任何情况下，绝不做贪财图利的“狗”，而要做一个光明磊落、正气凛然的革命人！
    团支部还注意开展读书活动，提高青年的思想文化水平。他们向团员青年推荐革命文艺小说和有关青年道德修养的书，陶冶青年的高尚情操。为了不使读书活动流于形式，他们经常进行学习检查，交流学习心得体会。黑板报上也开辟了“学习指导小窗口”，介绍学习方法，摘录箴言、警句，或有针对性地提出些问题，要求大家解答。团支部还组织团员、团小组开展文明竞赛活动，促进大家在学习方面做到理论联系实际；在日常生活方面，做到不留长发、小胡子，不哼唱或收听不健康的歌曲，不说下流话。由于注意进行反对资本主义思想腐蚀的教育，近两年来，全连近百名团员青年立功受奖，没有一人违法乱纪受处分。  （赖朝树）
〖-ZW/正文〗
