〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展多种有益活动陶冶战士革命情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“国防施工先锋连”团支部有效地抵制了精神污染〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金科吕承义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “全国新长征突击队标兵”、北京部队某部“国防施工先锋连”团支部，适应青年战士特点，配合党支部把连队业余生活安排得健康有益、丰富多彩，陶冶了战士的革命情操。
    他们经常开展的活动是：
    每年向战士推荐十本好书，1980年初，他们发现新战士带来的书籍中，有十多本内容不健康，还有两本《少女之心》手抄本。这引起了党支部的重视。连里拿出一部分生产收益购买图书，建立了有一千五百册书籍的图书室。团支部坚持每年向战士推荐十本好书。今年，他们推荐的书有《邓小平文选》、《高山下的花环》、《张海迪书信日记选》、《婚姻・恋爱・家庭》、《钢铁是怎样炼成的》、《可爱的中国》、《新一代最可爱的人》、《中国近代史》等。
    每季评选一次优秀日记。团支部发现，战士写日记的比较多，就积极引导大家象雷锋、王杰那样写催人奋进的日记。每季搞一次优秀日记评选，入选的日记在全连展览。四年来，已举办日记展览十六次，评选出优秀日记二百五十篇。
    整理战士锦言集。不少战士爱在业余时间抄录名言佳句，团支部组织部分同志把干部战士在实践中创造的富有哲理、能给人以启示和力量的锦言加以整理。从1980年到现在，已编录了本连干部战士的锦言一千二百多条，分为理想篇、奋斗篇、苦乐篇、生死篇、幸福篇、求学篇、爱情篇、纪律篇等。战士们争相抄录、学习，对帮助青年确立革命人生观起到了较好的作用。
    每月举办一次诗歌朗诵会。近四年来，团支部举办诗歌朗诵会四十五次。今年5月，他们组织了“学习海迪精神，开拓光辉人生”的诗歌朗诵会，有二十一名干部战士登台吟诗励志。
    用雄壮的歌曲鼓舞斗志。团支部按照党支部的意图，同革命军人委员会密切协作，坚持每月组织战士学唱一支曲调雄壮的好歌，还组织创作组先后创作了《先锋连之歌》、《突击队标兵之歌》、《我们连队是熔炉》、《困难纵有九百九》、《我为祖国筑长城》、《老战士之歌》、《战士心灵美》等歌曲，连队走到哪里，革命歌曲唱到哪里。军民联欢时，大家挺胸唱道：“我们是英雄的开山先锋连，国防施工战斗在北线，为了人民的幸福、祖国的尊严，我们日日夜夜战斗在坑道，用汗水把地下长城浇灌！”革命歌曲，唱出了战士的光荣感和责任感。
    续好“连队青年英雄谱”。党支部和团支部自1979年以来，为建连十年中有突出贡献的战士写了简明传记，并配上照片，汇集成册，名为“连队青年英雄谱”。以后，每年评选一批先进人物入谱。目前，“英雄谱”已有各类标兵九十三人。
    组织好健康向上的文体活动。团支部同革命军人委员会一起，发动战士自制文娱、体育器材，在俱乐部里设立了“三组五队”，即：音乐组、演唱组、文艺创作组，篮球队、羽毛球队、乒乓球队、武术队和棋类队，经常组织活动。他们还积极给有特长的战士创造施展才华的机会，四年时间里为他们举办画展、音乐会、书法展览、武术表演等二十八场（次）。
    开展这些活动，配合了连队的政治教育，有效地防止了资本主义思想的侵蚀。连队风气正，战士情绪高，他们编了一副对联刻在洞口，上联是：“住土窑，饮泉水，荒山野岭伴年华，理想何在？在党和人民需要”；下联是：“战顽石，凿千山，地层深处洒热汗，吃苦为谁？为四化早日实现”。       （李金科、吕承义）
〖-ZW/正文〗
