〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师认真贯彻《战士政治教育大纲》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育路子宽教育方法活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方海金成金顺曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师在贯彻落实《战士政治教育大纲》中，采取多种形式，把政治教育搞得生动活泼。
    《大纲》下发启，这个师在深入调查研究、征求战士意见的基础上，三次组织政治干部进行讨论，着重研究搞活政治教育的方法。有了《大纲》，有章可循，并不能墨守陈规，照葫芦画瓢。大家认识到，应当运用多方面的知识和材料，阐述《大纲》规定的各门课程的具体内容，为政治干部提供活教材，把教育搞活。于是师里组织具有丰富政治教育经验的同志，依据《大纲》对各门课程的原则提示，编制了《政治教育参考资料索引》，作为工具书印发给政治干部。这样，便于政治干部授课时，引用各方面的知识和材料，使受教育者加深对所教内容的理解。
    采取形象直观教学，把课堂教育搞活。过去上政治课，往往是“先生讲，学生听”，如今是“六机”进课堂，用幻灯投影机、收录机、广播扩音机、电影放映机、电视机、照相机配合进行电化教学，使听课者在头脑里留下深刻的印象。全师分批对政治干部进行电化教学培训，使他们掌握使用时机和方法。
    通过多种教育途径，借助多方面的力量，使《大纲》中规定的教育方法多样化。某团在进行“树立共产主义远大理想”这一教育时，除抓好课堂的理论灌输外，还请了苏州市团委“张海迪事迹演讲团”来部队演讲，开展了“我身边的共产主义因素”征文活动，召开演讲会，派代表走访了向国家捐献十万元遗产的杜芸芸，举办了“生活中的共产主义闪光点”专题广播和橱窗展览。战士们从多种形式教育中得到教诲，大大激发了为共产主义事业奋斗的热情。
    他们采取建立长期教学协作网和临时聘请相结合的办法，建立了以政治干部为主的、吸收军内外各类“能人”参加的教学网。今年以来，某团上大课二十七次，其中政治干部授课十一人次，军事干部授课五人次，驻地的英模授课三次，院校教授、讲师授课三次，新老战士上台授课五次。给营、连上课的，还有后勤干部、驻地的党政领导同志、民主党派的爱国人士、著名的学者专家、战士的亲友等。战士们说，我们的老师多了，学到的东西也多了，打下的烙印更深了。
    （方海金、成金顺、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
