〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联企图把阿富汗变为向南扩张基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凌青在联大指出苏军侵占阿富汗也危及中国安全〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月21日电 中国常驻联合国代表凌青今天在联大辩论阿富汗问题的会议上发言，指责苏联在阿富汗问题上耍弄花招，企图把阿富汗变为它继续向南扩张的战略基地。
    凌青在揭露苏联入侵阿富汗以来残酷镇压阿富汗抵抗力量、杀害阿富汗平民、使四百万人沦为无家可归的难民的罪行后指出，“苏联准备长期占领阿富汗，企图把阿富汗变为它继续向南扩张的重要战略基地”。
    凌青在驳斥苏联把联大审议阿富汗局势和各国同情和支持阿富汗人民的正义斗争说成是干涉阿富汗内政的言论时说，在苏联军事入侵阿富汗以前，其他国家在阿富汗并无一兵一卒，唯有苏联一家向阿富汗派遣了大批军事专家和顾问，控制了阿富汗政府和军队。“为了达到完全控制和彻底占领的目的，苏联终于在1979年底出动了武装部队，对阿富汗进行明目张胆的军事入侵。这些事实清楚他说明，对阿富汗内政进行干涉的决不是别的国家，而正是苏联自己。”
    他指出：“苏联军队侵占阿富汗，不但破坏了亚洲这一地区的和平与稳定，也危及到中国的安全。对此，中国当然不能不密切关注，我们坚决谴责苏联对阿富汗的侵略和占领。”
    凌青说；中国赞成政治解决阿富汗问题。但是任何政治解决的方案都必须符合联合国大会决议的基本原则，确保联大决议的贯彻执行，而且有关政治解决的方案也要充分听取和反映战斗中的阿富汗人民的意见。
    他指出，“阿富汗问题的实质是一个超级大国对一个弱小的第三世界国家的武装干涉和军事占领。因此，解决阿富汗问题的关键是从阿富汗立即、无条件地撤出全部外国军队。”
〖-ZW/正文〗
