〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团团工委在共建精神文明中协助地方团组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好失足和后进青年的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范昭科蒋顺良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团团工委在军民共建精神文明活动中，协助地方团组织帮助青年抵制资本主义思想腐蚀。通过半年多的工作，挂钩单位十八个团支部的七十八名失足和后进青年的思想有了较大的转变。
    这个团工委的一名副书记从团县委了解到，地方团组织在建设精神文明活动中，感到棘手的是对失足和后进青年的思想转化工作。团工委认真研究了这个情况，认为现在一些地方青年失足和后进，主要是受资本主义思想的腐蚀。于是，团工委把帮助地方青年净化心灵作为共建精神文明的重点，他们发动全团各级团组织与街道、工厂、学校、生产队的十八个团支部挂钩，帮助失足和后进青年。针对他们缺乏革命理想，对人生的意义认识模糊，缺乏法制观念，没有是非标准，缺乏文化知识，辨别能力差等主要问题，做了以下几项工作。
    ――开展理想教育，帮助失足和后进青年明确人生的意义。团工委协助地方先后举办了三个“帮教学习班”，以《共产主义道德十八讲》为主要教材，对失足和后进青年进行理想教育。团工委还把木团战斗英雄黄家富战争年代的事迹编成故事，向这些青年宣讲，并组织他们观看《张海迪报告实况录相》等影片，参观本团当年郭兴福所在的“军事训练先锋连”的连史展览。然后，运用自我教育等形式，组织地方青年对照先进人物，找差距，谈感想体会。
    ――举办法制知识讲座，明确是非标准。失足和后进青年普遍法制观念淡薄，因而自觉或不自觉地犯了错误。团工委根据这一情况，先后举办了六期法制知识讲座，宣讲法律条文，并利用司法机关公布的典型案件进行教育，使失足和后进青年从反面典型和自己的经历中吸取教训，自觉用法律规范自己的行动。
    ――开展读书活动，提高知识水平。团工委在对十八个挂钩团支部的调查中发现，失足和后进青年，普遍文化程度低，识别能力差，受坏书影响的占90％以上。为了提高这些青年的知识水平和识别能力，团工委派出辅导员、教员三十四人次，筹备教材一百五十多本，帮助地方开办了六所文化夜校，推荐和捐送了一批青年思想修养读物，帮助他们开展读书活动。
    ――举办“青年之家”，开展有益的娱乐活动。团工委先后购买文艺书籍二百多册，抽出单双杠、球类等文休器材三十六件，资助挂钩团支部办起了四个“青年之家”。组织失足和后进青年开展书评、影评、文体等有益活动，使他们的情趣得到了陶冶。在团工委和地方团组织的共同努力下，许多一度失足和后进的青年，清除了资本主义思想的污染，净化了心灵。失足青年决心与昨天告别，开始新的人生。宿迁县城凤凰居委会有一青年，因偷窃曾被派出所拘留过，在参加了部队协助举办的“帮教学习班”后，思想有了很大进步，表示要痛改前非，振奋精神做人，学习班结束后即被街道食堂录用，工作勤恳，受到了领导的表扬。印刷厂一青年曾有流氓行为被两次拘留，经过部队和地方团组织的教育，进步很快，成了先进工作者，前不久光荣加入共青团。马陵中学参加“帮教学习班”的十六名青少年，还到他们曾经寻衅闹事的车站、电影院等场所做好事，帮助打扫卫生，扶老携幼。    （范昭科、蒋顺良）
〖-ZW/正文〗
