〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队文艺工作者提出深入火热斗争生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塑造新人形象谱写社会主义正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队政治委肩员陈仁洪主持了近日召开的济南部队文艺工作者座谈会。他说，我们的作家、艺术家一定要自觉坚持社会主义文艺的党性原则，不断端正文艺为人民服务、为社会主义服务的方向，积极站在抵制和清除精神污染的最前列。他希望大家要向在这方面做出突出成绩的年轻作家李存葆、李延国学习，为贯彻好党的十二届二中全会精神做出应有的贡献。
    李存葆和李延国都是济南部队前卫文工团的创作人员。李存葆创作了优秀中篇小说《高山下的花坏》，已在全国产生了广泛的影响。李延国近几年来，对以报告文学的形式反映向四化进军的新时代进行了积极的探索，曾荣获全国第二届优秀报告文学奖。最近他以引滦入津工程为题材发表的中篇报告文学《在这片国土上》，以其宏伟的气势和澎湃的革命激情，受到广大读者和评论家的好评。
    会上，李存葆和李延国都发了言。他们说，清除文艺领域里的精神污染，一方面拿起批评和自我批评的武器，坚决与一切错误的现象作斗争；另一方面，需要努力塑造大批既真实可信，又催人奋进的新时期英雄人物，让社会主义思想牢固占领文艺阵地。为此，文艺工作者必须深入到火热的四化建设生活中去，深入到创造光辉业绩的英雄中间去。
〖-ZW/正文〗
