〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从革命的需要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺龙同志从不利用职权谋私利，可是一旦革命需要，他会毫不犹豫地牺牲个人的一切。
    贺龙同志家乡的人民，解放后在他家祖坟附近建造一座水库。如果大坝建在河的下游，蓄水量比较大，但贺龙同志家的祖坟要被淹掉；如果大坝建在河的上游，贺龙同志家的祖坟可以不被淹，但蓄水量要小得多。乡亲们考虑贺龙同志为革命出生入死，几位老人出身贫寒，死后应该有个安稳的葬身之地，就决定把大坝建在河的上游。
    贺龙同志知道此事后，连声说：“这不行，我们搞社会主义，要少打个人算盘，多为国家考虑。搞水利建设是大事，淹坟是小事，小事应该服从大事。多少先烈牺牲在战场上，连尸骨都找不到，想起他们，我们心里就难过，我们有什么理由考虑个人的利益呢？”然后，他对侄子贺兴相说：“你赶快写信告诉乡亲们，请把大坝建在下游，祖坟迁走就是了。迁走有困难，淹掉了也不要紧。”RW：贺龙；事迹
〖-ZW/正文〗
