〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在全军教育训练改革座谈会总结讲话中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在搞好整党前提下抓好教育训练落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委副秘书长、总参谋长杨得志指出，把教育训练摆到战略位置，是关系到军队建设的重大原则问题，一定要在保证搞好整党的前提下，统筹安排各项工作，抓好落实。
    杨得志11月18日下午在全军教育训练改革座谈会上作了总结讲话。他说，党的十二届二中全会通过了关于整党的决定，作出了抵制和清除精神污染的重大决策。这对于进一步加强我军革命化、现代化、正规化建设，有极为重要的意义。我们一定要按照党中央和军委的部署，搞好整党。抵制和清除精神污染，是部队革命化建设的一件大事，全军指战员要站在这场斗争的前列，做反对精神污染的自觉战士。
    杨得志说，把教育训练摆到战略位置，不能只作为一个口号，而要采取切实措施抓好落实。一是要进一步统一思想，提高认识。我们必须明确，和平时期部队的中心任务是教育训练，它的战略地位不能变。二是要苦学苦练。邓小平同志在提出把教育训练摆到战略位置时，特别强调要苦学苦练，我们要认真贯彻执行。三是要有个标准。看一个部队是否把教育训练摆到了战略位置，应该有个尺度来衡量：第一、党委必须坚持以教育训练为中心，有主有从地统筹安排好各项工作，军政一把手要把主要精力放在抓教育训练上，第二、训练中的思想政治工作和训练保障，要象保证打胜仗那样，保证教育训练任务的完成：第三、要严格按照训练大纲和有关规定，确保训练时间、内容、质量和参训人员落实，经得起检查，经得起考核。
    杨得志在讲到军事训练时强调，要把诸军兵种合同战役战术训练作为中心课题。各级军政一把手要亲自抓合同战役战术训练，参加合同战役战术训练。要改进演练方法，提倡多搞图上作业、沙盘作业、首长司令部演习和师以下的检验性、对抗性演习，结合野营进行多课题、多情况的综合演练，练指挥，练协同，练战时政治工作和后勤保障。要进一步重视和加强后勤训练。要立足现实，加强新技术装备的研究，根据国民经济发展的情况，进一步加强和改善武器装备，使之更加现代化。同时，要教育干部战士，相信手中武器，爱护手中武器，善于利用手中武器去克敌制胜。要重视军事理论学习，加强军事学术研究，使军事学术研究和教育训练改革紧密结合，互相促进。
    杨得志还讲了学习科学文化知识和培养军地两用人才的意义、任务和要求。他指出，加强科学文化知识学习和培养军地两用人才，是新形势下军队建设、国家建设的需要，是一件利国、利军、利兵、利民的大好事，具有深远意义。各级领导和机关，要关心和爱护这一新生事物，使其更加健康稳步地发展。
〖-ZW/正文〗
