〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师应用革新成果提高后勤快速保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久任福民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤技术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年下半年，北京部队某师后勤部将九项群众技术革新成果，应用到后勤保障演习中去，有效地提高了后勤快速保障能力。
    这个师的群众技术革新活动一直比较活跃。今年初，他们组成科学论证小组，对各单位三十多项技术革新项目逐一筛选，将实用价值不大和耗资大的项目淘汰，确定了九个重点项目用于后勤训练。过去，后勤野战指挥一直沿袭落后的方式，每次演习都是把大小指挥器材装进一辆卡车，展开工作需半小时以上，一旦离开公路更要费时费力。他们将这个项目列为重点后，副部长阮道伦带领技术革新人员，从设计图纸到制作模型，一环一环地攻关，革新成功轻型化“野战后勤指挥系列箱”。这次应用到实兵实装演习中去，四个人一提就带走了，仅两分钟就可展开工作，师医院革新成功的“多用拆叠野战伤员后送车”，一趟可运轻重伤员十五名，加快了野战伤员后转速度。
    技术革新成果在后勤战斗化训练中发挥了较好作用，进一步提高了干部战士搞技术革新的积极性。在原有成绩的基础上，师医院又先后革新成功“野战外科手术器械”和“野外生化检验箱”等，为推动群众性革新活动开展，这个师还先后给四十多名成绩突出的同志记功嘉奖。  （阎金久、任福民）
〖-ZW/正文〗
