〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定向培养对口使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淮阴县和接兵部队签定育才协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁再新徐井荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江苏淮阴征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月30日，江苏淮阴县人民政府与到达个县接兵的五个部队的代表签订了定向培养和使用军地两用人才的协议书。
    近两年来，淮阴县接收了部队不少学有专长的转业干部和退伍战士，其中有不少人和地方建设的需求对口，但也有相当一部分学非所用或用非所学。去年，全县退伍战士中有七十多名汽车司机，而县里只能安排八名；全县需要三百多名外语代课教师和音乐、图画教师，可是退伍战士中只有四人适合做这些工作。县里很需要农技员、会计、厨师、剪裁、食品加工、通讯报道等人员，在复员退伍军人中也很难找到。
    今年征兵时，县政府提出，在新兵入伍时和接兵部队订立定向培养两用人才的协议，三年后，县里就可以源源不断地得到各种各样的所需人才，这样做，也有利于部队减少培养两用人才的盲目性，有利于促进战士安心服役，并更多地得到家长的支持。
    县政府的建议得到了接兵部队的支持。县政府在对今后一个时期本县所需人才进行调查的基础上，和接兵部队举行联席会议，由县各部门汇报了人才需求情况。接兵的五个部队本着培养两用人才以军队需要为主的原则，充分考虑了地方的需要和部队育才的实际可能，分别与淮阴县人民政府签订了部队定向培养人才和地方对口使用人才协议书。协议书规定：部队根据淮阴县对各种人才的需求和部队本身的特点，在今后三五年内，按商定的有关条件，为这个县培养专门人才。从1986年起，此类人员逐年退伍时，由部队把输送计划交给淮阴县，县根据“从哪里来到哪里去”的原则，择优使用，安排到有关对口单位。如县文教部门在五年内需要三百二十名外语人才，某边防接兵部队代表就同他们签订了培养外语人才的协议。县需要六十三名厨师、养殖员，八四八一○部队和三七五一○部队便承担了部分培养任务。县需要车工、刨工、无线电修理工，八三二二六部队与他们签订了这方面的协议。
    协议签订后，各方面都满意。       （丁再新、徐井荣）
〖-ZW/正文〗
