〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戈壁榆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐部队某仓库坐落在乌拉泊地区的一个风口上。1978年，当仓库的建设者们来这里安营扎寨的时候，茫茫的戈壁摊上只有一棵老榆树，那粗糙坚硬的树干，显示着不屈的性格。
    建库工作刚开始，就遇到一场罕见的山洪。狂风把七、八米高的水泥杆拦腰折断，洪水象一头凶猛的野兽，卷着山石涌进仓库。仓库主任高景峰抄起雨衣就往外走，他要去勘测水情，以便修建防洪渠。同志们踏着高景峰的脚印上了山。他们跋涉了十多里山路，翻越了一座座山头，终于找到了修建防洪渠的最佳位置。不久，库区修了一条一千七百米的防洪渠道，陆续栽了四万多株杨树、柳树、花果树。如今，戈壁荒滩披上了绿装，再也不怕凶猛的洪水了。
    高景峰常说：“做仓库工作，要把为部队服务，为战备服务放在首位。”他带领干部战士走出仓库，送货上门。部队的合理要求，他尽量满足；部队的正确意见，他虚心接受。有一次，他和同志们送货来到某部，发现干部战士对新下发的器材序号不熟悉，便耐心地把四大类器材、一万多个品种向大家作了讲解。部队的同志敬佩他说：“想不到主任对业务工作这么熟悉，服务这么周到！”为了向科学管库的目标迈进，他和同志们共同努力，建立了仓库监视控制中心，安装了对讲电话、红外线和烟雾报警器等设施，加强了仓库的正规化、自动化管理。
    过去，这里条件艰苦，文化生活单调，战士们没有娱乐的场所。一次下班后，高景峰看到战士去附近火车站打篮球，脸上直发烧。在他的建议下，党委决定建设一个“战士之家”。不久，水泥球场修起来了，新澡堂办起来了，小卖部营业了，葡萄架下还摆了几张小桌，成了战士们读书、下棋的场所。不久，仓库又开办了文化夜校。保管员学会了开铲车，警卫分队学会了消防技术，连农场的八个战士也学会了开拖拉机。年年复员转业，干部战士都不愿离开这个温暖的大家庭。
    近年来，总部机关、乌鲁木齐部队领导同志曾多次来这个仓库检查指导工作，兄弟单位也常组织人员参观学习。人们无不交口称赞仓库的当家人高景峰领导有方。他的精神，使人想起那棵深深扎根在戈壁滩上的老榆树。 江 林RW：高景峰；事迹
〖-ZW/正文〗
