〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《大纲》必须花气力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑仕超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战士政治教育大纲》下发实施以来，我们部队的政治教育改变了杂乱无章的局面，开始走上规范化、系统化的轨道。
    但是，在试行过程中也出现了一个值得重视的问题，就是有些单位按照《大纲》简单地“对号入座”。这就提出了一个问题：有了《大纲》是不是就不需要去想方设法把教育搞得生动活泼了？
    《大纲》只是从总体上把政治教育的内容、制度、方法、手段规范化、系统化了，它不可能把政治教育的一切方面都规定得很具体。贯彻《大纲》仅仅简单“对号入座”，只抓一些制度、人头、时间等方面的落实，是远远不够的。我们必须以《大纲》为依据，在它的原则精神指导下，充分发挥主观能动性，开展创造性的工作，把教育路子搞宽，把教育方法搞活，不断探索适合本部队特点的具体内容和方法，这就要下功夫，花气力。如果不动脑子，贪图省事，《大纲》是难以落到实处的。
    要看到，贯彻落实《大纲》需要做大量细致的组织工作。例如，《大纲》规定的分班教学，在文字上只是四个字，但具体试行起来就复杂了。在同一时间把不同年度兵分成三个班进行教学，组织层次头绪繁多，各种矛盾纵横交错。要把分班教学搞好，必须妥善地解决好这些问题。我们应当注意研究新情况，解决新问题，总结新经验。这样，才能按照《大纲》的要求，开创政治教育的新局面。
    DW：某军政治部
〖-ZW/正文〗
