〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命割骨肉之爱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓中夏同志因受王明“左”倾冒险主义的打击，失去了工作。1932年，他在上海没有工作，没有任何收入，连吃饭都没钱，只能依靠他爱人李瑛挣的一点工资度日。
    当时，李瑛在纱厂当学徒工，每月才挣七元工资，除去交三元的房租，两人的一切花费，只能从这四元里出。生活就是几把米一锅粥。
    半年后，由于技术熟练，李瑛每月工资挣到十五元。当时，由于王明“左”倾冒险主义的恶果，许多同志失去了职业，连饭都吃不上。邓中夏有时就把饿饭的同志带到家里来吃饭。这样，他们每月的工资很快就花光了，家里比较象样的衣服，也一件件当光了。
    李瑛由于过度劳累，营养又不好，早产了。生孩子时，她昏迷了三天。醒来时，她想看看孩子，邓中夏迟疑了一会儿，安慰她说：“你别难过，孩子死了。”然后，充满感情他说：“我们革命者，就是要吃尽这世上苦中苦，我们能被这痛苦吓倒吗？”
    李瑛想起先后生的四个孩于，老大、老三生下后不久就死了，老二为了革命，不便带在身边，留在苏联，现在最小的儿子又是这样的遭遇，怎能不伤心呢？邓中夏看到李瑛很伤心，就鼓励她说：“我们都是党的战士，决不能为了个人的爱而放弃对集体的爱，需要的话，是要把自己的一切都交出去的。”
    过了几天，邓中夏见李瑛的心情渐渐平静下来，才告诉她：孩子并没有死，是送人了。李瑛问他送给谁了，邓中夏怕她想念，没告诉她，只说：“我们现在只有这一些钱，要先救济同志们，不能再顾孩子，我们要割爱，要为革命割骨肉之爱，让能养活他的人去养他吧！”
    李瑛为邓中夏崇高的精神感动了，想到他受了打击，哼都不哼一声，还要鼓励自己，自己怎能为这种事同他吵呢。RW：邓中夏；事迹
〖-ZW/正文〗
