〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习文件积极参加整党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶正祛邪树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委在学《决定》中表彰和批评一批党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘琼梁广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州部队/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某师党委在学习党中央关于整党的决定中，为了对干部党员进行教育，表彰了四十四名政治思想好、安心部队工作的党员干部，批评处理了十二名伸手要名誉地位、损公肥私、闹转业、混日子的党员干部。
    师党委在组织党员干部认真学习整党决定的同时，对党员干部进行了教育。他们在对党员干部进行全面调查的基础上，表彰奖励了一批不计较个人得失、安心部队工作的党员干部。1973年入伍的某团二机炮连连长陈来业，工作勤勤恳恳，一心一意扑在连队建议上。跟他同时入伍的同志大多是营职干部，而他还是连那干部。也五次工作调动，都愉快服从，照样干得很欢。陈来业还帮助教育三名战士，使他们由后进变成先进。他的事迹受到师党委的通报表扬。师党委还批评处理了一批政治思想觉悟低、个人生义严重的干部。某团一个党员干部，从军校毕业以后，个人主义膨胀，经常不参加开会、学习，拒绝参加党员轮训，先后两次受到行政警告处分。他认为自己学到了技术，在部队干没出息，多次打报告要求辞职、退党。党组织多次教育，他仍无悔改之心，经支部大会讨论后，被宣布除名。同时，师里在行政上给予严肃的处理。师党委作出这些扶正祛邪的决定后，党员干部高兴他说：现在奖惩分明，干好干坏不一样了！
    （刘琼、梁广）
〖-ZW/正文〗
