〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九名“老连副”不计名利守边卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎根西藏十多年人人立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李胜兴赵晓平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某团九名1969年以前入伍，任职多年的“老连副”，以梁三喜“位卑未敢忘忧国”的高尚情操激励自己，不恋小家守国门，不怕艰苦保边疆，为开创部队现代化建设的新局面做出了贡献。10月中旬，他们人人立功受奖。
    这九名“老连副”今年调配连队班子时，都由于年龄“过杠”没有提升起来。他们职务没升，斗志不减，仍然勤勤恳恳地做工作。1966年入伍的杨明和，在他担任副连长期间，连队换了四茬连长指导员。今年8月，比他晚入伍十年的二排长陈一乾被任命为连长。杨明和不计名利地位，主动介绍连队情况，传授带兵方法，主动多揽工作。他分工管后勤，带领连队种菜，自给有余，还积极养猪，现有存栏猪四十七头，产肉两千多斤，受到师通报表扬和团的嘉奖。
    这些“老连副”都能工确对待家庭问题。这个团先后多次收到地方来电来函，说五连田副指导员家属有病，生活不能自理，两个小孩无人看管，要他速回照料。团政委正为连队干部在位少作难时，田副指导员找到政委叙说连长是新从排长提起来的，对连队情况还不太熟悉，新任指导员在内地，他是代指导员，有责任帮助新连长抓好连队建设。此时此刻不能离开连队。有人问他为什么不回去，他解释说：“谁家都有妻子儿女，谁家都有一本难念的经，每当我想到梁三喜在处理走与留时说的‘兵总得有人带，国门总得有人守，江山总得有人保’这些话时，就能乐为人民守国门了。”今年五连被团评为先进连队，田副指导员负责的团支部被师评为先进团支部，他分工抓的四排荣立集体三等功，他本人也因工作出色，成绩显著立三等功。  （李胜兴、赵晓平）
〖-ZW/正文〗
