〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校毕业干部的入党问题值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯树清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由院校培养和输送干部，已成为部队干部的基本来源。随着干部制度的这一改革，党的建设工作中也出现了过去不曾有过的新情况。
    过去在部队一般是入党后才提干。现在，战士和地方高中毕业生直接考入军队院校，毕业后被任命为干部，有相当多数不是党员。今后，随着院校较多地招收地方高中毕业生培养基层干部，毕业学员中的非党员比例还有增大的趋势。因此，在党的建设上，抓紧对毕业学员的培养和发展工作，对帮助这些同志在部队建设中长期发挥作用，是有着重要意义的。
    当前，对院校毕业干部入党的问题，有两种思想倾向应注意克服。一是认为院校来的干部有“三行三不行”，即：文化基础行，思想基础不行；专业理论行，实际操作不行：当技术干部行，带兵独当一面不行。由此推论出，发展他们入党短时间不行。二是认为当干部就应是党员，不是党员不好开展工作。在这种思想指导下，个别单位对院校毕业生有降低入党标准的现象。
    这两种认识都不利于做好院校毕业干部的培养发展工作。正确的做法是：要客观全面地看待他们，要看到这些同志人院校前，大部是比较好的战士和学生，政治思想基础是好的。他们经过几年的院校培养，政治理论和思想水平都有了提高。对于这些基本的方面，应当充分肯定。对于尚未入党的院校毕业生的培养发展工作，应当认真听取院校党组织的意见。忽视在院校期间的表现，就会使培养考察“重打鼓，另开张”，这也是不利于工作的。同时，还要加强培养教育，为院校毕业生创造加入党纪织的条件。当然，这绝不意味着可以迁就照顾，降低标准。做好院校毕业生的培养和发展工作，最根本的是要让他们挑重担，在实践中考察他们，使他们自觉地以党员的标准要求自己，在实践中提高觉悟，增长才干，建树威信，争取早日加入党组织，当好部队建设的顶梁柱。
    DW：海军快艇某支队组织科
〖-ZW/正文〗
