〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不是为了当官”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年初，党的临时中央进入江西中央革命根据地。当时任红军一军团政治部主任的罗荣桓同志，被调到总政治部做民运工作。他毫不计较职位的高低，立即投入扩大红军的工作。他亲自带着一群青年组成工作团，深入兴国农村。每天天刚亮，他就和青年们唱着“红军哥哥”的山歌，走到田头帮助老乡和妇女干活，宣传三次反“围剿”的伟大胜利，揭露蒋介石正在发动第四次“围剿”，动员苏区青年参加红军，保卫苏维埃政权，保卫胜利果实。经过艰苦的工作，短期内就动员了三千青年，参加红一军团。由于扩大红军的工作成绩优异，中华苏维埃第二次代表大会上奖给他一个银牌，一套灰色军装。
    1934年秋天，红军长征前新成立了红八军团。罗荣桓同志被调去当政治部主任。军团长曾经是他部下的一个连长，政治委员不久前是一军团一个团的政委，现在成了他的顶头上司。他毫不介意，对两位领导很尊重。有的同志觉得不公平，为他打抱不平。他知道后，专门找这位同志谈话，说道：“我们参加革命，为的是打倒蒋介石，建立新中国，为的是实现共产主义的理想，不是为了当宫。今天我领导你，明天你也可能成为我的领导，不要论资排辈，要服从组织的决定，不应该计较地位高低，更不要随便散布不满情绪，以免影响团结。”这位同志听了罗荣桓同志的一席话，点了点头，为他的崇高思想所感动，表示今后也要象他那样去做。RW：罗荣恒；事迹
〖-ZW/正文〗
