〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为了革命，干什么都一样”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二七年六月上旬的一天，向警予同志接到湖南省委的通知，派她到省委工运部给一个领导当助手。这个领导是个年轻的姑娘，向警予是在党的“五大”上认识她的。这天，她来到省委工运部，笑着对年轻姑娘说：“我来向你报到，给你当助手。”
    “怎么，是你来当助手。”姑娘万万没有想到，会是自己敬爱的大姐来当助手。她站起来，着急他说：“组织上怎么这样安排？我到省委去反映一下，向大姐，我当你的助手还不配呢！”
    向警予拉她坐下，诚恳他说：“这种安排我觉得非常好，现在能在一起工作多好呀！这是组织上的决定，我们作为一个党员，都要服从这个决定。再说，当助手也是革命工作，为了革命，干什么都一样。”
    “大姐，这些道理我懂，可是……”姑娘涨红了脸，不知怎么说好。
    向警予爽爽快快他说：“不要不好意思了，从今天起，你就莫要把我当大姐看，要严格要求我，大胆地分配我工作。动笔杆子也好，跑腿也好，都行。”
    那位姑娘不再坚持了，她知道向警予同志从来不计较职位的高低，而对待革命工作，看得比什么都重要。RW：向警予；事迹
〖-ZW/正文〗
