〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈塞浦路斯问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塞浦路斯/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事态的新变化
    长期拖延未决的塞浦路斯问题，最近发生了新的变化。11月15日，塞浦赂斯土耳其族区议会通过了土族区独立的决定，并宣布成立“北塞浦路斯土耳其共和国”。
    这一事态使塞浦路斯的形势以及土耳其与希腊两国的关系顿时处于紧张状态。在土族区宣布独立的消息广播之后，塞浦路斯内阁当即举行紧急会议，宣布上族成立的“共和国”为非法，并要求联合国安理会进行干预。塞浦路斯总统基普里亚努16日发表谈话，指责塞浦路斯上耳其族宣布独立由上耳其事先参与和精心策划的行动，强调塞浦路斯政府正在就制裁这一分裂行动进行国际磋商。
    土耳其国家安全委员会和希腊外交国防委员会在听到土族区宣布独立的消息后立即分别召开会议，研究了这一新的事态。土耳其政府迅速决定承认“北塞浦路斯土耳其共和国”，并声称塞浦路斯土族区宣布独立与土耳其没有直接关系。希腊领导人则指责土耳其鼓励了塞浦路斯土族的分裂行动，要求希腊人以冷静和坚定的态度对付上耳其的挑衅。接着，希腊政府宣布中止希腊与上万其的经济和旅游合作技术的会谈。据报道，目前，土耳其军队和希腊军队均处于戒备状态。
    问题的由来
    塞浦路斯问题由来已久，塞浦路斯是地中海上的岛国，人口六十五万，其中希腊族人五十万，土耳其族人十五万，1878年塞浦路斯被英国占领，1925年正式沦为英国的殖民地。本世纪五十年代，塞浦路斯人民反对英国殖民统治的斗争日益高涨，终于在1960年8月16日获得独立。但在独立前夕，塞浦路斯曾被迫同英国、希腊和土耳其签订了《苏黎世一伦敦协定》。按这协定规定，塞浦路斯必须同这三国签订“保证条约”和“同盟条约”，由这三国保证它的独立，并允许英国在塞浦路斯设置军事基地，允许希、土两国在塞浦路斯驻军。
    由于种种复杂原因，塞浦路斯希、土两挨之间在历史上一直存在着民族纠纷，加上长期殖民统治的恶果，使独立后的塞浦路斯希、土两族矛盾未能消除，并多次发生流血冲突。1968年5月起，在联合国的调解下，希、土两族进行了几年反复的谈判，但没有任何结果。1974年7月15日，希腊的军政权在塞浦路斯发动政变，推翻了马卡里奥斯政府。政变后的第五天，土耳其以保证国履行条约义务为由出兵塞岛，占领塞岛北部约40％的领土。1975年2月，塞浦路斯北部土耳其族宣布成立“塞浦路斯土族邦”，登克塔什出任“上挨邦总统”。从此以后，实际上存在着国际上承认的南部希族的塞浦路斯政府和土耳其承认的北部土族区两个政权。由此引起的希土两族之间的统一问题的会谈，进行了长达八年之久而未取得进展。今年5月，登克塔什就发出信号，声称土族区准备宣告独立，并多方活动谋求国际上承认它是一个独立国家。
    国际上的强烈反应
    塞浦路斯土族区宣布独立，引起了国际社会的强烈反应。连日来，美国、英国、法国、意大利、希腊、葡萄牙、印度、斯里兰卡、南斯拉夫、罗马尼亚、捷克斯洛伐克、民主也门、阿尔及利亚、津巴布韦、塞舌尔等许多国家的领导人和政府纷纷发表声明、讲话和信件，普遍表示反对塞浦路斯分裂，要求土耳其族区议会改变决定。苏联塔斯社发表声明，呼吁塞浦路斯土族取消独立宣言。波兰通讯社发表声明，反对在塞浦路斯成立分裂主义国家。
    欧洲十国共同市场强烈谴责塞浦路斯土族区宣布独立，重申无条件支持塞浦路斯共和国的主权和领土完整。北约理事会对塞浦路斯土族区宣布独立表示不安，担心北约盟国希腊和土耳其的关系再度恶化。
    11月18日，联合国安理会以十三票赞成、一票反对（巴基斯坦）、一票弃权（约旦）通过决议，对塞浦路斯土族区宣布独立表示遗憾，要求撤销土族区的独立决定，认为这一决定在立法上是无效的。安理会的决议还呼吁世界各国尊重塞浦路斯共和国的主权、独立和领土完整，不要承认新成立的“北塞浦路斯土耳其共和国”。
    今后事态如何发展，犹待继续观察。
〖-ZW/正文〗
