〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会又通过一项制造“两个中国”法案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公然把中国领土台湾称为“中华民国”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月21日电 本社记者彭迪报道：美国国会参、众两院最近先后通过法案，要求美国总统和国务卿支持所谓“中华民国”作为正式成员国留在亚洲开发银行。
    这项法案只有三句话，总共不到一百二十个字，但却一连四次把中国领土台湾称为“中华民国”，说什么：“国会的意见是，台湾――中华民国应继续为亚洲开发银行的正式会员国，并且不论中华人民共和国申请人会的问题如何处理，中华民国在该机构中的地位应继续不变。”“总统和国务卿应表示支持台湾――中华民国，并明确表示，美国不会赞成将台湾――中华民国从亚洲开发银行驱逐出去的企图。”
    这项法案是11月17日和18日由参、众两院通过的多边银行拨款法案中的若干条款之一。虽然条文不长，但是它充分暴露了起草文稿和幕后操纵的某些政客对中华人民共和国的仇视。
    值得注意的是，这是美国国会在短短四天内通过的干涉中国内政、制造“两个中国”的第二个决议。四天以前，参院外委会就所谓“台湾前途”问题已经炮制了一个类似的东西。
    美国政府一再申明它只承认一个中国，即中华人民共和国，台湾是中国的一部份；而美国国会却坚持说台湾是“中华民国”。人们不禁要问，这是美国政府口是心非，说话不算数呢，还是美国国会连美国政府也不承认了！
    台湾的前途，中国在亚洲开发银行的代表权问题，都是中国的事务，只能由中国政府决定，任何外国都无权干预。美国国会某些人一次又一次地炮制这类玩意儿，这是对中华人民共和国的严重挑衅。
〖-ZW/正文〗
