〖ZQ/总期〗9448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重燃一盏红灯
    军舰出海靠灯塔指示航道，战鹰夜航靠灯光指引“通大路”。这里每一盏（组）灯，都以各自的位置、光色，向海空雄鹰显示信号，传递无声的语言。护灯，是一项艰苦的工作，寒冬腊月，灯要一盏盏检查，清扫积雪，擦拭尘埃；盛夏酷暑，线路要一条条测试，清排积水，割去杂草，保证盏盏灯随时发光。一天夜航，导航天线上的障碍红灯突然熄灭。灯排值班员陈元兴见此情景，飞身爬向五十米高的天线顶端。这时，天下着蒙蒙细雨，木杆滑溜溜的，特别是黑夜攀登带电作业，危险性更大。为了保证战鹰安全着陆，小陈嘴咬手电筒，脚蹬铁踏钉，边爬边用电笔测量，终于排除了故障。当红灯重新发出光芒后，战鹰呼啸着滑下跑道，安全驶入停机坪。
    放出一颗流星
    飞行，尤其是在夜间复杂气象条件下飞行，信号员的职责特别重要。一次，某团夜航，一架返航的战鹰下降高度，准备着陆了。突然，信号员康玉书从望远镜里发现，飞机没有放起落架。说时迟，那时快，他在报告指挥员的同时，“叭”地发出一颗信号弹。信号弹如流星一般滑下来，战鹰重新飞向夜空，保证了夜航安全。来自鱼米之乡的新战士康玉书，平时数星星锻炼目测能力，看灯光熟记机场各类灯颜色、标志，掌握处置特殊情况的过硬本领。这天夜航，是他首次单独值班，荣立了三等功。
    测准一个好天气
    更深夜阑。机场气象楼里，气象战士正在为航空兵拂晓飞行而紧张工作。江南水网地带湿度大，拂晓经常雾气燎绕，很难抓到可飞气象。气象兵走访驻地老农，收集了三百多条气象谚语，并向当地气象台（站）取经，摸清了水网地带的气象规律。这天夜间，根据各方面资料分析，翌日拂晓是个难得的可飞天气。他们便及时通知飞行团体计划。值班预报员汤峡军密切注视风云变幻，整整奋战了一夜。次日凌晨，果然出现了晴朗的好天气。拂晓，一架架战鹰飞向远方的靶场。
    近三年来，这个基地保证安全良好飞行九百六十九个场次，培养了六个四种气象飞行的部队，其中三个达到甲类团体战水平，为提高海军航空兵战斗力作出了贡献。
    徐锁荣  张金玉
〖-ZW/正文〗
