〖ZQ/总期〗5704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好普通话的普及工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三炮连干部积极带头；发动群众互教互学；推广普通话收到较好效果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗福州部队/抓好普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部三炮连，遵照毛主席关于“一切干部要学普通话”的指示，连队干部带头学习普通话，积极发动群众互教互学，使推广普通话的工作收到较好的效果。
    这个连的干部战士来自十二个省、市，不少同志地方语较重，讲话互相听不懂，影响了思想交流。有一次，四班开班务会，有个战士在表扬其他同志自觉遵守纪律后，检查了自己的缺点。一个福建籍的新同志，听不懂话，把那个同志的自我批评，误认为是说他违犯了纪律。会后，班长找他该心，才消除了误解。语言上的隔阂，对部队工作、军事训练也带来了许多困难。一次，连里进行炮手单项基础训练，教员在训练场讲了挖“座板坑”的深度、宽度、坡度的标算，有个闽南的新战士，一句也听不懂。从这些事例中，这个连的同志感到，抓好普通话的普及工作，对搞好思想和政治路线教育，提高部队的军政素质，有着十分重要的意义。从此，他们把推广普通话作为一项政治任务来抓。
    在推广普通话的工作中，这个连队的干部首先做到带头学拼音、讲普通话。党支部书记、指导员杨中状是广东人，为了学会用普通话上好政治课，备课时就查字典拼正音，还经常请普通话基础比较好的战士帮助他正音，音不准，他就反复学，反复练，想方设法把普通话说得准确些，尽力使大家都能听懂，提高了政治教育的质量。
    其次，他们重视培养推广普通话的骨干。每年新战士入伍，他们就从老战士中挑选一些普通话基础较好的同志，组成普通话和文化学习辅导小组，担任教员。他们利用晚上的时间，从学文化的基本功练起，在朗读毛主席著作、报刊上的文章中，练习讲普通话。为了让学员容易领会字句的含意，有时还采取讲一句普通话，用一句方言作解释的方法进行识字、拼音，这样，既学习了革命理论和文化，又学会了讲普通话。战士们说：这样学普通话，听得懂，学得进，记得牢。
〖-ZW/正文〗
