〖ZQ/总期〗5704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入实际现身说法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副团长吴亚东帮助战士正确处理人与枪关系的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯RW：吴亚东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴副团长来到二连没有几天，就发现二连有好几个同志要求校枪。连长给他们指出不是枪的问题，他们还想不通。战士程年苍说：“我入伍几年以来，打靶大都是优秀，今年三次实弹射击，都‘推’了光头，不是枪的问题，是什么问题？”吴副团长通过深入班排进行调查，发现这些要求校枪的同志，都是因为没打好靶，怀疑自己的枪有问题。
    吴副团长心里琢磨着：枪在年初已普遍进行了一次校正，不会有什么大的偏差，即使有也是个别的。现在的问题，不单纯是个校枪不校枪的问题，而是如何正确看待人与武器的关系的问题。吴副团长心想，我们做思想工作，光靠空口说还不行，还必须充分地摆事实，讲道理，通过生动具体的事实，使战士们受到启发和教育。
    这天，吴副团长亲自和连队的几个干部、骨干一起，把认为武器偏差比较大的同志带到靶场，对他们的枪一一进行实弹检验，结果除两支枪偏差比较大外，其余的都在允许误差之内。原来，据程年苍讲，射击时他的枪弹着点在一百米距离上就要偏右七、八厘米。检验过程中，吴副团长先让程年苍打了三发子弹，结果只中了十三环。接着，吴副团长接过他的枪打了三发，中了二十八环。吴副团长又叫赵连长用这支枪打三发，也中了二十八环。最后，吴副团长又叫二班长练丙元也用这支枪打了三发，中了二十九环。试完了枪，吴副团长又让程年苍继续练习射击动作，自己用检查镜仔细地观察他的瞄准点，发现程年苍的瞄准点基本是正确的，但击发时由于合力使用不好，扳机扣得猛，同时抵肩也不紧，所以打起来就往右偏。吴副团长给他指出了这个问题，并一动一动地帮助他纠正。二十几分钟后，程年苍的毛病就纠正过来了，吴副团长当场又让他打了五发子弹，结果中了四十九环。事实教育了程年苍，也教育了大家。当场，要求校枪的同志也都承认怀疑不对，要从自己身上找原因。
    “思想上接受了，问题就解决了吗？”试枪以后，吴副团长一直在思索着这个问题。他认为在事实面前，主观上承认的东西，并不等于思想上都认识清楚了，应该把这个问题继续深入地解决下去。
    吴副团长遵照毛主席关于“一定要抓好典型”的教导，运用先进典型对大家进一步进行教育。他发现五班老战士赵根喜在训练中，刻苦学习毛主席的哲学思想的事迹很生动，就注意帮助他总结经验。赵根喜的枪误差比较大，但是，他从实战需要出发，严格训练，严格要求自己，坚信决定的因素是人不是物。他认为，枪的偏差也是有规律可寻的，是可以认识和掌握的。因此，他在实践中认真摸索枪的脾气，细心总结经验，终于比较自如地掌握了手中武器，今年三次实弹射击，他都取得了优秀成绩。
    典型找到以后，吴副团长帮助连队开了一次经验交流会。会上，有先组织大家认真学习了毛主席的教导：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”然后由赵根喜给大家谈自己的体会。赵根喜的介绍，生动、具体，对大家启发教育很大。同志们决心象赵根喜那样，时时想到实战需要，积极发挥主观能动性，努力掌握好手中武器。会上，程年苍还回顾了自己几次打靶的情景：第一次射击“推”了光头后，就认定是武器的问题，放弃了主观努力，所以后来越打越糟，埋怨枪的情绪也越来越大。他深有感慨地说：“不是武器不准确，而是自己的思想认识不正确。要熟练地掌握手中武器，必须有一个正确的认识路线。”
    通过实弹检验和典型介绍，使同志们弄清了人与武器的关系，思想问题得到了较好地解决，但是，吴副团长做工作并没有到此为止。他想：我们共产党人是辩证唯物主义者，应该实事求是地解决问题。人的思想问题解决了，枪的问题也应该认真解决，如果枪有问题不及时校正，也会给训练带来实际困难，影响战士们的练兵情绪。于是，他又和连队干部一起，把全连偏差比较大的枪，认真地进行了一次校正，帮助枪偏差大的同志解除了思想顾虑，使他们的练武的积极性更加高涨。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
