〖ZQ/总期〗5704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《拉丁美洲禁止核武器条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《拉丁美洲禁止核武器条约》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条约包括序言、三十一项条文和两项附加议定书。条约规定禁止缔约国在各自领土内试验、使用、制造、生产或取得任何核武器，并禁止接受、储存、安装、部署和以任何形式拥有任何核武器。作为条约附件的第一号附加议定书，号召拉丁美洲无核区以外而对该地区负有“国际责任”的国家承认该条约的规定。第二号附加议定书要求拥有核武器的国家尊重拉美禁核条约的规定，不从事违反条约规定的行动，不向缔约国使用或威胁使用核武器。
    从一九六二年以来，拉丁美洲国家为了反对超级大国的核威胁和核讹诈政策、维护拉丁美洲的和平和安全，就多次提出在拉丁美洲建立无核区的主张，并为此进行了不懈的努力。目前，签署《拉丁美洲禁止核武器条约》的已有二十二个拉丁美洲国家。
    中国政府一贯尊重和支持拉丁美洲国家要求建立无核区的正义主张。一九七二年十一月十四日，我国外交部长姬鹏飞在给墨西哥驻华大使照会中即已代表中国政府表明这一立场，并对拉丁美洲无核区作出了具体保证，还提请考虑，在“拉丁美洲禁止核武器条约”第二号附加议定书现有规定外，补充如下规定：（一）撤销在拉丁美洲的一切外国军事基地；（二）任何带有核武器的运载工具都不得通过拉丁美洲国家的领土、领海和领空。
    现在，拥有核武器而没有签署第二号附加议定书的，只有苏联一个国家。据墨西哥《国民报》不久以前报道，墨西哥驻联合国常任代表阿方索・加西亚・罗夫莱斯在墨西哥城作报告时说，“关于苏联，可以非常理直气壮地断言，它是一个很久以来就多次在国际场合十分强调地主张建立无核武器区的核大国。”“遗憾的是，这个漂亮的理论直到今天还没有付诸实现。”（新华社）
〖-ZW/正文〗
