〖ZQ/总期〗5704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装攻势凌厉战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六个半月歼敌十三万四千多名；其中金边地区歼敌七万名乔森潘总司令电边前线干部战士取得伟大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨革命战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，从今年一月底到八月十五日，柬埔寨民族解放人民武装力量在柬埔寨各个战场上总共歼灭敌人十三万四千三百名。在这期间，人民武装力量击落、击毁或击中敌人各种类型的飞机二百三十五架，击沉、击中燃烧或重创敌人各种吨位的战船五百零九艘，缴获各种类型的武器三万二千一百多件。解放居民二十万二千人。
    从七月一日到八月十五日，美帝国主义在柬埔寨加紧进行疯狂轰炸。但是，仅在这一期间，柬埔寨民族解放人民武装力量就歼灭金边伪军三万六千名，缴获各种类型的武器一万三千件。
    据新华社一九七三年八月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，在柬埔寨金边地区的柬埔寨民族解放人民武装力量在全国各条战线的紧密配合下，从一月底到八月十五日，歼灭金边伪军七万名，缴获各种类型的武器一万五千多件，摧毁战争物资数千吨，夷平了数百个伪军据点和一系列的“自卫村”。
    在此期间，十万多居民从朗诺卖国集团的魔爪下获得解放。目前，他们正十分安全地、愉快地生活在解放区。
    通过对卖国贼的最后巢穴展开的这一凌厉攻势，柬埔寨人民和人民武装力量挫败了美帝国主义在柬埔寨推行的“战争高棉化”计划，并且扩大了解放区，使它从北到南、从东到西连成一片。
    据新华社一九七三年八月二十二日讯 据柬埔寨通讯社八月二十一日报道，柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘八月十九日打电报给金边地区前线的干部和战士，热烈祝贺他们从今年一月底到八月上半月所取得的伟大胜利。
    电报说，从今年一月底以来，美帝国主义及其形形色色的走狗“在外交、政治、军事方面针对我国民族和我国人民施展了最阴险的阴谋和进行了最恶毒的活动。全国的柬埔寨民族解放人民武装力量，特别是经常在金边周围和金边市内活动的柬埔寨民族解放人民武装力量，高举对敌人――美帝国主义及其各种走狗进攻的旗帜，取得了具有历史意义的伟大胜利”。
    电报详细叙述了在过去的六个半月中，人民武装力量在激烈的、连续的战斗中所取得的辉煌胜利。电报说，这一攻势粉碎了美帝国主义所推行的“战争高棉化”的核心力量――卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、索斯丹尼・费尔南德的军队，并且在组织上和士气方面使他们陷入前所未有的严重的崩溃境地。“金边的敌人在军事、政治、经济等各方面都面临着无法解决的重重困难和严重危机。”
    “这就是你们在我们整个柬埔寨民族解放人民武装力量的十分光辉和十分伟大的历史上，用金字写下的伟大胜利的篇章。”
    电报号召人民武装力量的干部和战士高举对敌人发动攻势的旗帜，更猛烈地袭击敌人，以粉碎美帝国主义侵略者的各种阴谋。
〖-ZW/正文〗
