〖ZQ/总期〗5704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闹钟三搬家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程先庸/范茂先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：章塘生/戴政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在空军某部的炊事班里。
    老战士章塘生和新战士戴政权烧火做饭，样样争着干。班长高云冲看到他们朝气蓬勃，高兴得合不上嘴。前几天，由于高云冲身体不太好，早班都被别的同志抢去了。他想：明天是星期日，该让同志们好好休息，这早班由我来上吧！他一声不响地把闹钟拿去上好弦，指针定在四点上，就睡觉了。戴政权看在眼里，想到班长星期日总是让我们休息，明天他还要带病坚持工作，这哪成！这早班该我上。想到这，他悄悄地把闹钟提到自己的床头，这才放心地睡觉。
    事情真巧，戴政权藏闹钟的事，被睡在旁边的章塘生察觉了。他想：戴政权是刚入伍的新战友，天天争着上早班，可别累坏了，明天这早班该我上。他看到戴政权睡熟了，就轻手轻脚地把闹钟拿过来放在自己的枕头边。为了不泄“密”，不惊醒大家，这一夜他醒了几次，在钟响以前就起来生火做饭了。
    戴政权满以为闹钟会叫他起床的。可是，一觉醒来，闹钟不见了。他“霍”地从床上爬起来，急步来到伙房。只见章塘生卷起衣袖，正往锅里下米哩。两个战士碰在一起，这个问：“你怎么来啦？”那个说：“你怎么来啦？”说完都哈哈大笑起来。
    再说班长醒来时天蒙蒙亮了。他从床上爬起来，发现闹钟不见了，开灯一看，两个战士的被子叠得整整齐齐，晨风飘来一股饭香味。他心里明白了一半，赶紧跑到伙房。啊！章塘生炒菜，戴政权添煤，干得正欢呢！顿时，班长又高兴又有“气”，望着他俩不知说啥好了。两个战士憨笑着说：“班长，你经常讲雷锋同志的故事，瞧！我们还差得远哩。”（程先庸、范茂先）
〖-ZW/正文〗
