〖ZQ/总期〗5704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级情谊深似海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记抢救患重病的知识青年张勤秀的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张勤秀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月二十八日上午十一点，广州部队生产建设部队某团党委正在开会。突然传来个紧急情况，在乐东医院留医的知识青年张勤秀，胃大量出血，病情恶化，急需派人前往输血。
    团党委立即召开了紧急会议。到会同志一致认为：小张是响应毛主席的伟大号召来到生产部队参加边疆建设的，抢救她，这不仅是抢救一个人的问题，而是关系到执行和捍卫毛主席革命路线的问题。党和人民把知识青年交给我们，我们要对党和人民负责，对知识青年负责。党委决定：全力以赴，积极配合医院抢救。
    一个个电话，越过胶林，传到附近几个连队。张勤秀急需输血的消息，迅速地在干部、战士中传开了。一群又一群的人涌向验血站。
    很快，汽车载着团领导干部，载着参加输血的同志，来到了乐东医院。车子刚刚停住，同志们就跳下车，抢着要求输血。他们说：只要能救活阶级姊妹，抽多少血都行。
    经过大量输血和细心治疗，张勤秀渐渐醒过来了。这时大家都松了口气，脸上现出了笑容。
    但是，病情的好转只维持了几个小时，小张又大口大口地吐血。只见她全身抽搐，脸色苍白，病情急剧恶化了。
    赶来参加抢救的一六二医院外科的姜主任坚定地说：“只要还有百分之一的希望，我们也要以百分之百的热忱把她抢救过来！”在姜主任的主持下，他们仔细地分析了病情，一致认为：眼前百分之一的希望，就是作胃切除手术。接着，他们又订出了完整的抢救方案。
    手术需要一名有经验的麻醉医生来协助，空军某部党委接到电话后，立即千方百计把外出的麻醉医生调回来。手术需要继续输血，某团的干部战士又迅速赶来献血。
    在医务人员的密切配合下，经过将近五个小时紧张而有秩序的战斗，手术终于成功了。小张得救了！
    胃出血被止住后，又发生了意外的情况。小张前些日子阑尾化脓穿孔，发生细菌感染，常常出现高烧。她呼吸短促，脉搏微弱，额上渗出大颗大颗的汗珠，不断地痉挛，如不及时把感染控制住，生命还会受到严重的威胁。
    医院接连对她使用青霉素、链霉素等几种抗菌药物，但效果都不明显。现在需要改用庆大霉素、卡那霉素、T酶A等抗菌素，而这几种药物医院已经用完了。
    一个个电话打出去了，一包包药物送来了。医院附近的一个公社卫生院，立即把药房里仅有的二十支庆大霉素拿出来支援；解放军一六二医院马上派人送来卡那霉素，T酶A；某团立即将库存的二十支庆大霉素送到医院；兵团许多单位也迅速地把药物送给卫生科转来乐东医院。
    在各方面的配合下，感染终于被控制住了，小张完全脱离了险境。
    现在，小张逐步恢复了健康。她决心遵照毛主席的教导，在与工农相结合的道路上，坚定不移地走下去！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
