〖ZQ/总期〗5704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八六八二部队党委在批修整风中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层抓好连队党支部建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗8682部队/连队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八六八二部队党委在批修整风运动中，抓紧连队党支部建设，做出了较好的成绩。原来基础较差的五个连队党支部都有程度不同的进步，其中有四个跃入了先进行列；有二百五十六名党员在执行各项战斗任务中，由于积极发挥了先锋作用和模范作用而立功受奖。
    为了抓好连队党支部建设，党委经常进行研究，并分工党委书记和两名委员重点抓这项工作。他们先后举办了六期学习班，轮训了一百五十多名连队党支部骨干。与此同时，党委成员下连蹲点，亲自上党课，直接进行帮助。
    部队党委把帮助连队党支部骨干提高路线斗争觉悟放在首位。他们组织党支部骨干联系党内历次路线斗争的经验教训，学习毛主席提出的三个基本原则，批判刘少奇一类骗子破坏和削弱党对军队绝对领导的罪行。在工作中，党支部骨干都自觉地用三个基本原则来检查指导自己的行动。十四连过去是一个先进典型。后来，由于支部书记和副书记关系不够融洽，工作落后了。在批修整风教育中，党委成员帮助他们认真学习三个基本原则，进行批评与自我批评，使问题得到解决，迅速改变了工作面貌。
    党委成员在帮助连队党支部加强建设时，注意言传身教，讲传统，教方法。汽车连党支部过去集体领导作用不太强，正、副支书民主作风不够。宗副政委在这个连队蹲点，联系自己的亲身经历，讲述执行民主集中制的体会，使支委会成员很受教育。以后，正、副支书努力发挥“一班人”的作用，虚心向其他委员学习，委员们以高度责任感，积极参与支部集体领导，支部工作出现了一片新的气象。
    部队党委还很重视用典型经验指导连队支部建设。去年以来，他们先后总结推广了六个连队党支部建设的经验，对其他连队党支部工作起了很大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
