〖ZQ/总期〗5704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜谁查铺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：陈加明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜一点多钟，二班长陈加明带哨从阵地上回来，边走边想：现在叫谁查铺呢？昨天晚上赵副指导员交代：一点半钟叫他起来查铺。可是上一班哨传下来的却是叫束副连长查铺。他来到连部，打开灯一看，只见在“要事登记”栏里，端端正正地写着“一点半钟叫指导员查铺”。这到底是怎么回事呢？
    后来他才知道事情是这样的：副连长束华忠带领驾驶员训练，刚从外地回来，就听说连里干部少，工作多，特别是指导员，白天组织同志们看书学习、进行军事训练，晚上还要备课，找战士谈心，真是“两眼一睁，忙到三更”，够辛苦的了。束副连长想，越是艰苦的时候，越要互相关心，便决定今夜自己起来查铺。熄灯前，他在小黑板的“要事登记”栏里，写上了“第三哨叫副连长查铺”，又告诉了带第一班哨的同志传下去。
    束副连长这个行动，被副指导员赵闯发现了。他想：束副连长带领驾驶员外出训练，十多天来没睡过一个好觉，明天还要继续出发，没有充沛的精力怎么行呢！熄灯后，他悄悄地把小黑板上束副连长写的改成“今夜是赵闯查铺”。又去告诉带第三班哨的二班长：“到时候如果我醒不来，一定要叫我。”
    晚上，指导员宁克服和三班长谈过心，已经是十点钟了。当他回到连部，看到小黑板上副指导员写的字，不由得心头一热：多好的战友啊！训练场上，你又是宣传鼓动，又是跟班作业，从来不喊一声累。今夜说什么也得让你好好休息。于是，小黑板上又改成了“一点半钟叫指导员查铺”。
    二班长望着小黑板上熟悉的笔迹，心想：干部们抢着查铺，这是一颗颗热爱连队、热爱战士的心啊！可是，这会儿究竟叫谁查铺呢？他正拿不定主意，忽然发现一个熟悉的身影，走进了驾驶班的宿舍，轻手轻脚地给战友们盖被子、掖蚊帐。哦，是指导员！二班长只觉得一股暖流流遍全身。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
