〖ZQ/总期〗5704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做训练中思想政治工作的带头人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部党委成员和副团长吴亚东，深入基层，带头做好训练中的思想政治工作，受到了连队干部战士的好评，这种做法很好。
    我们要搞好部队的军事训练，贯彻落实毛主席的训练方针、原则，必须坚持无产阶级政治挂帅，做好训练中的思想政治工作。解决训练中的思想问题，不能凭想当然办事，也不能单讲空洞的道理，而必须深入实际，调查研究，摸清情况，有的放矢地去做工作。是思想问题就解决思想问题，是实际问题也要切实加以解决。总之，要脚踏实地，实事求是。
    目前，我们部队不少基层干部都比较新，缺乏做训练中思想政治工作的经验。因此，老干部要经常深入基层进行传、帮、带，做训练中进行思想政治工作的带头人，把我军政治工作的光荣传统和自己的经验传给新干部。这对于搞好训练和加强部队建设，都是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
