〖ZQ/总期〗5704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部党委成员深入基层进行传帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助新干部做好训练中思想政治工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京部队/训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部党委遵照毛主席关于“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部”的教导，针对有些基层干部新、缺乏做好训练中思想政治工作经验的情况，深入连队传授我军政治工作的光荣传统，帮助新干部做好训练中的思想政治工作，进一步推动了部队的军事训练。
    前段时间，这个部队党委发现个别连队训练中的思想政治工作比较薄弱，原因之一是有些基层干部新，缺乏经验。党委意识到，要加强训练中的思想政治工作，必须提高这些基层干部做好思想政治工作的本领。因此，除定期举办新干部培训班和召开思想政治工作经验交流会外，党委还要求党委成员经常深入连队，对基层干部进行传、帮、带，帮助他们做好训练中的思想政治工作。
    这个部队的党委成员在深入连队进行传、帮、带时，首先帮助基层干部明确政治统帅军事的方向。在五连蹲点的李政委发现有的连队干部，训练中只注意带头练，而忽视训练中思想政治工作，就和他们一起学习毛主席关于“只要我们的思想工作和政治工作稍为一放松，经济工作和技术工作就一定会走到邪路上去”的教导，介绍了战争年代，我军广泛开展诉苦运动，激发广大指战员的革命热情，苦练杀敌本领、大量消灭敌人的事迹，并组织大家批判刘少奇一类骗子散布的军事就是彻头彻尾、彻里彻外的政治等反动谬论。使大家明确认识到，做好训练中的思想政治工作是实施政治统帅军事，保持军事训练的正确方向，提高训练质量的重要保证。经过学习和批判，五连的干部们都自觉地深入训练场，注意发现战士们的思想反映，有针对性地做好深入细致的思想政治工作。
    这个部队的党委成员在深入连队传、帮，带的过程中，还通过解决一些实际问题，帮助基层干部具体地学会如何做好训练中思想政治工作。六连副指导员李华安是不久前提升的新干部，对训练中的思想政治工作不知道怎样去做，他发现有的新战士练武的劲头不大，就当做一般的怕苦怕累问题去解决，结果效果不很明显。正在六连蹲点的陈部队长知道了这件事后，亲自深入到班排，召开骨干座谈会，找新战士谈心，经过调查研究，终于把原因找到了。原来，这些新战士不是怕苦怕累，而是对掌握手中武器的重要性认识不足。于是，他就和连里干部一起，组织新战士学习毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，批判刘少奇一类骗子鼓吹的精神代替物质的反动谬论，并启发同志们充分认识既要有勇敢精神，又要熟练掌握手中武器，才能打胜仗的道理。新战士们认识提高了，练武的自觉性也就增强了。陈部队长结合这件事进一步帮助六连的干部总结经验教训，使他们认识到，思想政治工作是一项深入细致的工作，决不能凭想当然办事，必须深入调查研究，准确地掌握战士的思想动向。只有这样，才能有的放矢地做好训练中的思想政治工作，收到预期的效果。李副指导员从这件事情中，受到深刻教育。从此，他经常深入班排，认真调查研究，结合战士的思想实际，做好训练中的思想政治工作，收到了明显的效果。
    这个部队的党委成员从自己的亲身经历中，还认识到，新干部要真正做好训练中的思想政治工作，主要靠在实践中学习。因此，在传、帮、带的过程中，他们既帮助新干部做好工作，又放手让新干部去“闯”。有了成绩，就积极鼓励，帮助他们总结经验，遇到问题，就和他们共同研究解决，使新干部的思想政治工作能力不断得到提高。八连指导员范品德原来是做后勤工作的，对训练中的思想政治工作不知从那里入手。在连队训练中开展革命竞赛活动时，他担心重犯一九六四年“大比武”的错误，多次要求在连队蹲点的政治处官主任给出主意、想办法。官主任想，新干部工作中遇到了困难，自己有责任帮助解决，但不能包办代替，包办代替就不能使他们受到锻炼，得到提高。于是，官主任一面帮助范品德划清革命英雄主义和锦标主义的界限，指出应注意的问题，一面鼓励他大胆地工作。范品德在官主任的鼓励帮助下，大胆地组织革命竞赛活动，认真做好训练中的思想政治工作。竞赛前，他首先帮助干部战士明确指导思想，坚持用无产阶级政治统帅训练；竞赛中，不断引导干部战士开展互帮互学活动，防止单纯追求成绩和荣誉的思想；竞赛结束后，及时组织干部战士总结经验教训，根据每个同志的不同情况，分别提出具体要求，明确努力方向，这样，就使革命竞赛活动既轰轰烈烈，又扎扎实实。后来官主任又帮助范品德总结了这次经验，并在部队进行了推广。这件事不仅使范品德受到了锻炼，提高了做好训练中的思想政治工作的能力，而且还为部队进一步做好革命竞赛活动中的思想政治工作提供了经验。
〖-ZW/正文〗
