〖ZQ/总期〗4462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南民主共和国政府总理范文同接见越南南方共和与越南驻柬使馆等机构人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治形势RW：范文同/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国政府总理范文同二十八日接见了在返回越南南方途中路过河内的越南南方共和驻柬埔寨王国大使馆和越南南方解放通讯社驻柬埔寨王国机构的干部和工作人员，以及刚从金边回到河内的越南民主共和国驻柬埔寨王国大使馆、商务机构和越南通讯社分社的干部和工作人员。范文同总理问候了他们的健康情况，同他们进行了亲切的谈话。
    接见时在座的有越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长张功同。
    陪同接见的还有：外交部副部长阮文进，外贸部副部长严伯德和越南通讯社总编辑陶松。
    同日，越南民主共和国政府副总理兼外交部长阮维桢也接见了从柬埔寨王国归来的越南南方共和以及越南民主共和国驻柬埔寨各个机构的干部和工作人员。
〖-ZW/正文〗
