〖ZQ/总期〗4462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次不平常的常委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑紫文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个大风雪的夜晚，郑州市服务公司革委会正在召开常委会，讨论今后工作如何做到完全、彻底为人民服务。这时，电话铃响了，车站旅客介绍站报告说：“现在还有五百多名旅客的住宿安排不下。”革委会常委、军队代表隆振南同志望着窗外的飞雪，觉得这正是结合实际学习毛主席关于“完全”、“彻底”为人民服务思想的好机会。于是，老隆建议把这次常委会搬到车站去开。这个建议得到了大家的赞同。
    在车站旅客介绍站，老隆指着旅客，激动地对常委们说：“党和人民把服务公司的工作交给我们领导，就是要我们完全、彻底地为人民服务。今晚旅客很多，床位不够，我们一定要千方百计想办法让旅客住下。”同志们也都说，这五百多名旅客，今晚能不能安排住下，是对我们为人民服务的思想树立得怎么样的一次最好的检查。于是，大家立即分别到各旅店去做工作，和服务员以及已经住宿的旅客共同学习毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的伟大教导，动员大家把一切能利用的地方都利用起来。经过三个来小时的工作，最后连服务员的休息室也住满了，还是剩下五十多名旅客安排不下。
    这时，老隆和另一名常委来到第三客栈。他们发现四楼有一间仓库，堆着桌椅杂物，老隆便提议把这个屋子收拾出来。有的服务员说：“老隆，算了吧，打扫这间屋太费工，一个铺才不过收五角钱。”老隆就和服务员一起学习光辉的“老三篇”，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“利润挂帅”，使大家认识到，人民旅店的任务是为人民服务，不是为赚钱。认识提高了，服务员们高高兴兴地和老隆他们一起动手，经过一个多小时的紧张劳动，终于扫净屋子，安好铺位，把五十多位旅客安排得妥妥贴贴。
    老隆和常委们一直忙到夜里三点多钟才回到公司。常委们都深有感触地说：“今晚开了一个不平常的常委会，这次会议使我们更具体地理解了应该怎样完全、彻底地为人民服务。” （郑紫文）
〖-ZW/正文〗
