〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迁怒于人不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长小王的军事技术很好，但在营组织的一次考核比武中因过分紧张，没有考出好成绩，名次没拿到，还挨了排长的批。小王因此火冒三丈，他不仅不反省，反而不问青红皂白地把新战士小张训了一顿，弄得全班都很紧张，不知怎样才好。
    这种将不良情绪胡乱发泄，迁怒于人的现象是时有所见的。比如，有的青年人遇到工作不顺心，精神不愉快，或夫妻纠纷，亲友斗气，邻里不和等烦心事时，常会把心中的火发泄到别人身上，甚至还在单位、家里大显威风，对着自己的下级，对着自己的亲人出气，闹得大家都不安宁。
    有气想发泄，是可以理解的；但迁怒于人，并不是消怒、息怒的良策，其结果往往是旧怒未消，又添新愁，造成恶性循环，带来更大的烦恼。试想，要是对方也有气想发泄，双方吵起来，不是又造成新的不和吗？
    生活中谁也难免遇到一些烦恼的事。有了烦恼，应该冷静地思考，可以向组织和领导汇报，也可以向周围同志或亲人倾诉，但万万不可向别人大发雷霆。一个有修养的青年，一个生活的强者，是不会随便迁怒于人的。
    迁怒于人的根源在于不能自尊，也不懂得尊重别人。一个人若能时时想到别人，体谅别人，即使心中有多大不快，也不会对人随便发泄的。俗话说“将心比心”，当你想迁怒于人时，不防想想：假若别人迁怒于你，你的心情会是怎样的呢？
〖-ZW/正文〗
