〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化竞争意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃了几十年“大锅饭”的中国人，终于从痛苦的经历中弄清了竞争并不是什么坏东西，不但不再去憎恨诅咒竞争，而且日益自觉地在竞争中推动生产力的发展。军队虽然不同于地方，但在某些领域也在引入竞争机制，并且给工作带来了生机和活力，促进了部队战斗力的提高。
    然而，在竞争的名义下，也出现了一些不正常的现象：
    甲乙丙三人同一单位，甲在工作中做出了成绩，事业上有新的进展，被暂时甩在后头的乙、丙不是以此来激励自己，力争以更好的成绩超过甲，相反，他们由嫉妒而发展到千方百计打击甲，以散布流言来败坏甲的名誉，终于把甲搞得一筹莫展，难以招架，败下阵来。这是以嫉妒和拆台取代“竞争”。
    A、B两个单位争夺某项工作的先进，而这项工作最终要由上级工作组来评定。于是，他们不是在工作上比高低，而是在招待工作组方面“竞争”开了。A单位打探到B单位招待工作组是200元一桌，他们便将标准提高到300元；B单位“侦察”到A单位给工作组每人一套中档茶具，他们便千方百计“动员”工作组收下一箱高档特产。这是靠搞歪门邪道压倒对手的“竞争”。
    还有更恶劣的作法：明天一早要进行卫生评比，一连在打扫好了自家的卫生之后，又悄悄到二、三、四连搞了若干小动作，在人家操场大路上撒些垃圾，往厕所里扔些脏物之类，一连终于夺得了第一。这是暗中使“绊子”的“竞争”。
    毫无疑问，厌恶以至取消竞争就等于鼓励、保护落后，但若以为爱怎么竞争都可以，那也是极大的误解。许多事实告诉我们，由于竞争具有排它性，加上传统观念的消极影响，即便是在社会主义制度下，也会出现变态的或病态的“竞争意识”，以及由此生发的弄虚作假、损人利己、不择手段等种种背离社会主义道德原则的不良行为，败坏平等竞争的声誉，其结果非但不能使竞争成为促进各项工作发展的手段，反而会挫伤人们的积极性，造成无谓的内耗，危害我们的事业。如果说商品经济领域里的不文明竞争行为可以通过社会舆论和法律手段、经济手段来克服的话，那么在我们的军队里，净化人们的竞争意识，创造优良的竞争环境，则需要卓有成效的思想教育，帮助干部战士树立正确的竞争观。
    净化竞争意识，优化竞争环境，首要之点是要明确开展竞争的目的。我们军队里利用竞争机制来开展工作，决不是要么你吃掉我，要么我吃掉你，而是通过优胜者的示范作用，造成你追我赶的氛围和态势，使大家感到太平官不好当，无所作为的日子不好过，从而调动人们的积极性和创造性，让每个人都能把蕴藏着的智慧、潜能充分发挥出来，促进各项工作的提高。所以，我们既要在工作中当仁不让地开展竞争，同时又要注意讲风格，讲友谊，讲团结互助，追求竞争的整体效益。而那些不正常、不正当的竞争手段，只能恶化竞争环境，把事情搞糟。当然，有竞争，就会有成功，有失败，有优胜，有淘汰。而且在竞争中一些人获得发展的条件是以另一些人相对丧失发展条件为前提的，这必然带来人们利益上的变动。在这种情况下，应该提倡讲究竞争道德，用社会主义的竞争原则规范自己的竞争行为，在竞争中光明磊落，坦坦荡荡，实事求是，用实绩争创先进，决不搞歪门邪道。再者，领导在组织竞争时应充分贯彻公正的原则，给竞争者同等的机会和条件，评估竞争者的实绩坚持同一标准，让那些想歪点子、搞小动作的捞不到便宜，这也会大大有利于克服竞争中的非道德倾向。
    竞争，为每个有志于为军队建议建功立业的人创造了大展宏图的机会。我们既要勇敢地投身到竞争中去大显身手，又要自觉地用社会生义道德原则去规范自己的行为，使竞争得以健康地发展。
〖-ZW/正文〗
