〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫疆守土的“南海之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在南沙采访，结识了许许多多为祖国卫疆守土建功立业的官兵们，他们的功绩灿若星辰。
    A
    他，是这儿最大的官，南沙永暑礁海洋观测站建设工程的海上指挥员。来南沙80多天了，风浪、酷暑中，他一直住在舰上。
    53岁的人了，给我的印象是，瘦削而精悍。他正拉开抽屉找药吃，“看，可以开个小药铺啦！”他苦笑着说。他刚主持完一个协调会，嗓子全哑了。出海至今，他每餐不过二两饭，经常彻夜不眠。
    “难哪！刚来时，永暑礁只露出这么一块大石头。”他敲着桌面说。现在我看到，礁盘上已出现了数千平方米的人造陆地，航道、港池已经开挖成功，巨大的码头沉箱也已由大陆运抵工地，准备吊装。“我们已经看到了胜利的希望，放好码头沉箱，才可以说有了胜利的把握。”他是标准的军人，用语准确，很有分寸。
    在远离大陆、上不接天下不接地的汪洋大海中建站，无寸土之地可以立足，天气海况复杂多变，可说是一项前所未经的艰巨工程。许多突然发生的情况，意料不到的困难，都要靠他在海上相机决断指挥。
    2月初，他率领施工编队来永暑礁海区后，这里持续大风大浪，装载在巨大的半潜驳船上的挖泥船不能卸驳，眼看时间一天天过去，数百号人在海上漂了20多天一直无法开工。战士们每天站在甲板上看天、叹气，他更是心急如焚，按设计要求，半潜驳船要在浪高0.6米以下才能卸驳，在这数百米的深海中超海况卸驳，万一倾覆后果不堪设想。然而时间又不等人，工程必须赶在台风季节到来之前完成。他从气象预报里捕捉到，2月24日这一天天气稍好，但浪高仍不下2米。“卸驳！”他果断决定。直到23日，涌浪仍未见小，晚间的交班会上，还有争论。他口气坚决：“不必再争！现在情况特殊，冒点险是必要的！军人打仗从没有十分把握的事，两军相逢勇者胜！”命令连夜做好卸驳准备。第二天，风浪果然小些，他和“重任一号”半潜驳船领导一起，在现场审慎指挥，卸驳成功，为施工赢得了宝贵的时间。
    施工开始就碰到了硬骨头。珊瑚岩表层坚硬，挖泥船啃不动，需要爆破。他穿上救生衣，上礁下海现场检查爆破方案和爆破效果。在礁盘上，他几次被涌浪推入深水。从他卷起的裤管下面，我看到他腿上被珊瑚丛划破的累累疤痕。
    他所指挥的施工部队，来自几个不同单位。他从严治军，一切强调令行禁止。海里鲨鱼多，他严令不准私自下水炸鱼。有条船违反了规定，尽管他们刚立过功，他还是坚持：一定要通报批评。
    如此操劳，他精神却丝毫不显疲倦。他说：“南沙是祖国最远的海洋国土，能在这里干一点事业，将来对子孙也有话说，我感到自豪！”“这要算我一生中最有意义的事业了！”
    B
    他是个兵，永暑礁建设工地的施工员。
    他叫裴伟学。这个名字已经在我的采访本上出现多次。他随施工队首批上南沙，搭建高脚屋，每次任务都是打头阵，所以，不少舰船上曾经登礁考察和守礁的官兵都认识他。
    春节初二下午，一艘小艇载着6名官兵，作为首批突击队员驶向华阳礁。某水工大队彭副大队长指着当时抓拍的照片对我说：“艇上那个紧紧举着国旗的，叫裴伟学。”那天，越南侵略者的扫雷舰和运输船也窜到华阳礁附近，企图占礁。裴伟学和战友们乘着小艇，抢先向礁盘最高的礁石驶去，那里有我国海洋考察队过去立下的主权碑。他举着国旗，挺立艇首，威严庄重。靠近主权碑，裴伟学跃入水中，挥动大锤，打进三根钢钎，把国旗牢牢插好。此后，他一直握住冲锋枪，护卫着国旗。当夜，裴伟学和战友们就坚守在华阳礁上。大海涨潮了，六七级风掀起好几米高的涌浪，把他们乘坐的小艇抛来抛去。天下了大雨，他与战友们又冷又饿，一包饼干已被海水浸湿，又苦又涩，只好每人分吃一点。天一亮，裴伟学和工程队的同志饥肠辘辘，又开始抓紧在礁上搭建高脚屋。50公斤重一捆的篾席、沥青纸，他咬咬牙一鼓动举上两米多高的高脚屋架。一天一夜水米未进，只有他这个山东大汉还有这般意志和气力。从登礁到建好高脚屋，整26个小时，到日暮时分，他才返回船上。
    南沙第一个简易高脚屋是在永暑礁诞生的。那是施工船队到达永暑礁第二天，裴伟学就和工程队的同志上礁作业，他扛着75公斤重的一捆竹子，在海水中深一脚浅一脚地前进。人在涌浪中很难站稳，常常“扑嗵”一声掉进深水，眼睛被海水刺得红肿疼痛。尖利的珊瑚丛划破他的双腿鲜血直流。数百米的距离，他来回5趟，把建高脚屋的材料运到礁上，接着又抡起大锤，打钢钎、搭架、绑扎，在海水里泡了一天。
    在南熏礁，珊瑚层象花岗岩一般坚硬，一锤下去，钢钎直往上蹦。潮水不停地上涨，钢钎太短，够不上力，裴伟学和战友将两根钢钎接上，中间加个套管，一锤一锤，击得浪花四溅。胳膊累得实在抬不起来了，他就和战友换一下，蹲在海水里扶住钢钎。在海浪中立一根木桩，需要三个大力士同时用力，每次都少不了裴伟学。
    永暑礁海洋观测站建设展开后，裴伟学又成了工地上的一把好手。他顶着烈日酷暑，扛炸药，搬沙子，卸材料。他力气大又能干，还懂机械操作，会施工管理，工地领导有事就乐意叫他。在南沙这样艰苦的环境中作业，铁人也会脱几层皮。裴伟学在工地1个多月，掉了10几斤肉，腿上疤痕一个又一个。
    裴伟学，被南海水兵誉为“南海青年之星”。
〖-ZW/正文〗
