〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟酒调价纵横观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济烟酒调价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放调烟酒价格10多天了，13种名烟和13种名酒终于在国营商店的柜台上以出人意料的高价站住了脚。目前对市场形势，有关部门用三句话作了一个概括：价格上去了，销售下降了，市场平静了。
    烟酒毕竟不是每个老百姓的生活必需品，因而其价格变动引起的社会震动大大小于对副食品的调价。
    但是，进行了10年的价格改革，真正把定价权交给企业，价格又由市场来调节，这次放开名烟名酒价格当属放的比较彻底、价格波动最大的一回。
    7月28日放开当天，各地甚至各个商店的价格都不相同。北京西单菜市场摆出的“中华”烟每包9元，“阿诗玛”4.5元，“红双喜”3.1元，总共摆出的1100多条名烟，仅仅50分钟就被抢购一空。上海市摆出的“中华”烟每包7.2元，“红双喜”3.2元，“牡丹”2.2元，没有一个专售商店门前不排队，有的队长超过300人。昆明市摆出的“云烟”每包3.9元，比黑市价低1元多，排队争购情况更加突出。
    抢购告诉经营企业一个信息：这些价格相对于需求仍然偏低。西安食品店卖第一箱“茅台”时，150元一瓶，半小时内卖完。卖第二箱时就提高到180元一瓶。提价速度之快，幅度之大，大概是史无前例的。其他抢购厉害的地方，第二天大都将价格调高。北京“红中华”每包由9元提到12元，“阿诗玛”由4.5元提到7.5元，“红塔山”由5元提到8元。
    目前全国的价格水平大体分为三个层次：以北京为代表的较高水平；以广州、温州等放开价格较早城市为代表的较低水平；以武汉、成都为代表的中间水平。在各地现有的价格成平上，名烟名酒柜台前出现了看的人多，问的人多，买为人少的现象。
    对于目前的价格水平，群众的反映各异。有的认为甭管价格多高，现在总算能在国营商店买到了。对非生活必需的高消费品放给市场调节，多数人表示理解。也有的反映，价格涨得太高了，与工资相比“青年（的工资）不如一条烟，老年（的工资）不如一瓶酒”。还有个体户说，“国营涨价比我还‘黑’。”
    记者就这个问题采访了商业、物价、烟草等主管部门的负责同志，他们的看法是，13种名烟和13种名酒由于产量有限，再增产也不能满足大多数人的需要，这些作为特殊的高消费品的定价，是以摆得住、卖得出为原则的。现在的价格是比较高，但不是固定不变的，它们将随着市场供求的变化而变动。就在记者要截稿的时候，北京市有的销售点价格又大幅度下调。
    事实上，群众最担心的也不是名烟名酒价太高，而是其他生活必需品的涨价，担心手中的人民币贬值。
    在一定意义上讲，放开名烟名酒价格是国营商业对黑市的一次打击，国营商业夺回了一部分市场阵地。目前小商贩倒卖名烟名酒牟取暴利就不那么容易了。但小商贩仍然十分活跃，他们千方百计打听国营企业的货源情况和价格信息，还放风要联合起来，重新垄断市场价格。
    当前，烟酒市场出现了两个值得注意的动向：一是名烟名酒在地区之间、同一城市不同商店之间价格水平相差悬殊，有的差额大到一倍多，给倒买倒卖以可乘之机。对此有关部门已向各地及时通报了全国价格行情，供各地定价参考。二是由于名烟名酒价格高得超出预料，调价的第二等烟酒相比之下就太便宜了，这样“二名牌”成了抢手货，也成了小商贩重点“倒”的目标。据反映，嘴红梅、嘴翡翠、金键、长乐、黄果树等“二名牌”烟和口子酒、文君酒、尖庄大曲等“二名牌”酒一上柜台，立刻被抢购一空。其中烟的黑市价一般都在原黑市价基础上上浮了0.5元以上。
    如何解决“二名牌”问题，各方面议论纷纷，提出的办法有4种：一是再调价，二是也放开，三是凭票，四是搭配销售，看来这4种办法眼前都不行，但从发展方向看，迟早是要逐步放开的。目前一些地方采取的措施是限量供应，拆整卖零，不卖大号，限制集团购买，不收支票，不开发票，加强市场管理，打击无照商贩等。
    由于烟酒价格放调时间比较短，未来市场大的趋势还难以预测。有关部门认为，需要过两三个节日，才能看出个眉目。就烟而论，“七死八活九抬头”，即七八月份是销售淡季，9月销售回升，估计国庆节名烟价格还可能“爬”高，但“爬”高到什么程度难以预料。
〖-ZW/正文〗
