〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务卖菜十九载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新兰徐生〖HH/换行〗DW：空军某师司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王新兰，1923年5月出生，1942年入伍，1943年3月入党。历任战士、班长、排长、连长、营长、师防化兵主任等职。参加过辽沈、平津战役，身经200余次大小战斗，三次负伤，三次立功。1959年普升少校军街。1969年离休。
    我住进干休所时，曾多次找领导，要求分配适当的工作，不管喂猪、看门都行。我总觉得，作为一个老党员，如果不能自觉地为党做工作，为人民谋利益，有愧于党的教导和人民的养育。结果一个偶然的机会，我干上了卖菜这一行。
    那是1969年底的一天早晨，我到孝感三里棚买菜。这时天还不怎么亮，买菜的队伍已经排得很长，营业员忙得不可开交，顾客们却急得直跺脚。这情景，一下子提醒了我，我便到菜场要求当一名义务售货员。开始，菜场售货员见我年大体弱，又是部队离休干部，硬是不让插手。我对他们说：“你们这位过磅秤的老同志，年龄比我大，不都在干吗？”他们见我态度坚决，就让我和售货员一起干起来了。进菜、整菜、称菜、收钱、外出送货、打扫卫生等，只要能插上手的就干。我把菜场当成自己的家，卖菜当成自己份内工作，一天不见菜场的营业员和熟悉的顾客，心里就闷得慌。有一年冬天，雪下得很大，天气特别冷，我和往常一样，四点钟起床，吃过早饭去菜场，正碰上几个售货员边开店门边议论：“这么大的雪，老王恐怕不会来了。”我笑着说：“我这不是来了吗？”。
    我在三里棚菜场卖菜，接待过数不清的顾客。菜场附近的人都很熟悉我，不论走到那里，同辈人都称我老王，年轻人亲切地叫我王伯伯，孩子们老远就喊我王爷爷。我这个旧社会被人瞧不起的苦孩子，今天处处受到人民群众的尊重。人民群众越是尊重和信任，我就越要更好地为人民群众服务。
    卖菜这一行整天和顾客打交道，我尽量做到热情接待，说话和气，服务周到，做到百问不烦，百挑不厌。我还主动征求顾客意见，连最爱挑肥拣瘦的顾客，也没有同我红过脸，顾客总是高兴而来，满意而去。
    菜场进的一些紧俏的新鲜蔬菜，我从来不沾这个光，时间长了售货员过意不去，有时就给我留一点，我总是耐心地说服大家不要这样做。我卖菜19年，没有要国家一点报酬，公司多次要给我一定的物质奖励，我说：“部队照顾我已经很周到，人民给予我的已经很多了，我不能再伸这个手。”
    19年来，我为人民做了一点工作，但党和人民却给了我很多的荣誉，先后7次出席了空军、军区空军和湖北省、地召开的先进代表大会。1982年，我还被军区空军、空军树为建设社会主义精神文明标兵。这些荣誉，我只能把它当作新的起点，积极投身于国家改革的潮流，永葆共产党员的革命青春，有一分光，发一分热。
    （徐生整理）
〖-ZW/正文〗
