〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山某工兵连为驻地橡胶园排地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明常杨伟智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设老山工兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南前线8月8日电 傅明常、杨伟智报道：连日来，每天凌晨，国营天保农场首批青年男女职工手执胶刀，挑着接胶桶进入被某工兵连排雷后的百余亩橡胶林开始割胶。至此，这片停产多年的橡胶林得以复活。
    天保农场位于麻栗坡县境内的老山脚下。越军在侵占我边境期间，不断向天保农场开枪开炮。还在农场上千亩橡胶林里埋设了大量地雷，造成成片的橡胶林荒芜。一些职工试图进入胶林割胶，结果有20来人被地雷炸死炸伤。某部工兵连进驻这里后，利用战斗间隙，主动接受了为橡胶园排雷的任务，由于10年荒芜，胶林杂草丛生，排雷十分困难。他们冒着生命危险，不顾蚊虫叮咬，加紧排雷。目前，他们已排雷近千颗，使600余亩橡胶林得以复生。天保农场当年即可增加收入数十万元。
〖-ZW/正文〗
