〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜提倡战士“捐款”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对三个连队进行了调查，仅上半年就有16名战士家中遭受严重灾祸，除一名战士谢绝捐款外，15名战士都接受了捐款。每次至少有83％的战士捐了款，每人少则1元多则50多元。而每次捐款大多是连队主官出于对部属的关心，首先带头慷慨解囊，引发了大家一起捐款。一名战士母亲患病住院，欠了一笔债。连长、指导员为他各捐30元钱，100斤粮票。其他战士很受感动，纷纷竞相捐款。其中有些战士家庭经济比较富裕，但也有不少家境并不宽裕的，他们就那么点津贴，今天给这个捐5元，明天给那个赠10元，怎能招架得住？有的战士看见别人捐了，自己不捐总怕别人说他“抠”、缺乏战友情谊，面子上过不去，于是只好强装硬汉，东拼西凑，有口难言。
    有些连队一直延续着传统的“格言”，什么“一人受冻大家解衣”之类。有的连队主官看到战士家中困难时，或是号召或是暗示大家捐款，其出发点是好的，但若因此忽视思想工作，以为捐了钱便一切问题都迎刃而解，那就不妥了。
    其实，靠战士捐款解决困难不是万全之计。某部三连战士小程家失火，房子全部化为灰烬。三连干部战士两次给小程家捐了几百元，半年过去了，小程全家还是无家可归，仍欠了一大笔债。他背上沉重的思想包袱，差点寻了短见。后来支部派人与地方政府联系，依靠党的优抚政策解决了小程家住房困难。
    我以为当战士家庭遇到实际困难，本人背思想包袱时，不宜提倡干部战士捐款救济，而要实事求是地做好思想政治工作，同时按政策、制度规定给予救济、补助，并协助当事人发挥积极性，形成克服困难的合力，使实际问题逐步得到解决。
〖-ZW/正文〗
