〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近几年农副产品供应偏紧，是不是我国农村经济“萎缩”了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士军刘国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济农副产品供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来农副产品供应紧张，价格飞涨，影响到城镇居民和连队伙食，不少地方肉、蛋、糖等又恢复了凭票限量供应。请问：农副产品供应偏紧，是不是说明我国农业生产停滞、萎缩了？农业形势是不是发生了逆转？
    81829部队政治部干事 陈士军
    陈士军同志：
    你来信提出的问题的确反映了目前的市场现状。1985年以来，农副产品供应连年偏紧，居民生活消费品供需矛盾日趋突出。1987年底，80％的大城市猪肉、食糖等恢复了凭票限量供应；农副产品价格也大幅度上涨，成为影响零售物价总水平上升的重要因素。1987年，全社会零售物价总水平比上年上升7.3％，其中65％是由农副产品涨价引起的。从表面看来，我国农村经济似乎发生了萎缩现象，其实，这一结论并不准确。认识这一问题需考虑许多复杂的因素，历史地、辩证地看。
    首先要看到，我国农村经济已由超常规增长转入常规增长阶段，不能要求农副产品增长保持改革初期那样高的速度。十一届三中全会以来，改革使我国农业生产出现空前的大好局面。从1979年到1985年，农业产值每年增加近10％，农民纯收入每年增长15％左右，不仅超过了建国以来农业增长速度的常规，而且超过了第二次世界大战后任何一个国家的农业增长速度。造成农村经济超高速增长的主要原因是，农村改革调动起农民长期被压抑的积极性，使原有生产潜力得以集中释放；当时提高农产品收购价格等政策，也给农民带来较多实惠。从1986年起，农村经济增长的势头开始减缓。这表明，我国农村经济开始步入常规增长时期。我国农村自然条件不够优越，受制约的因素很多，经济增长潜在能量的释放需要新的补充，这要有个日积月累的过程。我们不能要求，农业的发展象改革初期那样长期地保持高速度。尽管近年来粮、棉等农产品与1984年相比有所减产，但若与1978年比，主要农副产品产量仍有较大的增长，油料、糖、水产品、猪牛羊肉、水果等增长1―3倍，棉花增长95.9％，粮食增长32.8％。
    第二，近年来，农业开始转入商品经济轨道，农民行为开始受市场这一“看不见的手”左右，而我们在商品经济条件下，没有能够及时正确地运用价值规律指导农业生产，致使部分农副产品的生产出现波动。就拿粮食来说，从1979年开始，搞了承包制，提高了粮价，当时工业品价格未动，农民感到种粮有利，带来了生产大增长。后来，市场粮价一跌再跌，农民就收缩粮食生产，改种别的或干其他行业。养猪也是如此。不少地方农民从事种植养殖业的兴趣，不如从事务工或其他生产、经营项目的兴趣高。可见，问题出在我们还没有学会按价值规律同农民打交道上，不能笼统地说农民的积极性下降了，农村形势发生“逆转”。
    第三，虽然部分农副产品供应偏紧，但整个农村经济并没有“停滞”、“萎缩”，仍然是充满活力的。1985年以来，粮、油、糖等生产虽有一定的波动，但水果、水产品等生产有较大幅度增长。1987年水果、水产品分别比1984年增长69.4％、54％。在出现粮食市场偏紧、猪肉生产“滑波”等现象的同时，乡镇企业产值大幅度增加，1987年非农业总产值第一次超过农业，农民的收入持续增加，整个农村经济更趋活跃，农村的改革在不少方面正向纵深发展。
    造成农副产品供应偏紧，还有城镇居民消费需求太旺、农民消费支出大幅度增长、食品出口增长较快及流通环节不畅等原因。因此，应当对各种因素进行全面分析，从新的角度认识农业问题。
    国家统计局综合司 刘国强
〖-ZW/正文〗
