〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度保持廉洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师建立一套迎来送往、财务管理制度，纠正领导机关不正之风成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、记者董祥起报道：“单凭觉悟可松可紧，健全制度一丝不苟。”这是7月下旬我们来到济南军区某坦克师时，对这个师领导机关纠正不正之风，保持清正廉洁作风得到的深刻印象。
    这个坦克师党委从去年以来，逐步建立起用人、个人用车、迎来送往、党内生活、财务管理等一系列制度。近两年，先后有近80名部队或地方领导为干部转业、调职的事给领导写条子，但没有一张条子见效的。有一位部队院校毕业的干部，通过上级领导和地方市委领导打电话、捎信给师政治部领导，指定要把那个干部留师机关工作。他们依然把那位毕业学员按需要分配到基层去。
    这个师党委注意不间断地用制度“量”大家，以便使大家“警钟长鸣”。他们运用每周的党日活动、定期的群众评议、揭短会、谈心会等多种形式，对党委机关执行制度情况进行检查，发现问题及时纠正，使各项制度真正落到实处。有段时间迎来送往中的吃喝风冲破了制度坝定。对此，党委有针对性地提出“四不怕”：师领导和机关干部下部队不吃请，不怕伤感情失威信；上级首长和机关来人不请吃，不怕给首长和机关留下坏印象；离退休干部和地方来人不搞大吃大喝，不怕人家说“小气”；逢年过节互相不请吃，不怕旁人说“不近人情”。今年上半年，军区领导同志两次到该师检查工作，他们照样按标准安排饭菜，受到军区首长的表扬。师长杨卫东家在本省，家乡来人较多，但他从不揩公家的油水，每次个人请客，都同招待所把帐目算清算准，不搞特殊化。
〖-ZW/正文〗
