〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲“时间道德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，我刚刚翻开书来看了几页，战友小黄就乐呵呵地光临了：“哎哟，你真用功啊，要注意劳逸结合呀！咱们聊聊。”无奈，我只好丢下书本，给他让座、倒茶，拉东扯西地谈开了。熄灯号吹过之后，我以为他会告辞的，谁知他的聊兴反而更浓了。我不好意思把他支走，只好不时发出“嗯、嗯”声，充作应答。这一陪，竟陪到子夜。
    茶余饭后，战友之间闲聊一番，起到交流思想、增长见识、调节精神的作用，本是一桩好事。但象小黄那样进得门来，一些半天，聊个没完，却不能不令人生厌。现代社会，讲求高效率、快节奏，“时间道德”已经提到人们的日常生活之中。“马拉松”式的闲聊，不仅虚掷自己的时光，更浪费别人的时间，按照鲁迅先生的说法，无端浪费别人的时间是无异于谋财害命的。奉劝那些喜欢闲聊的战友，最好注意克制自己，珍惜自己和别人的时光！
〖-ZW/正文〗
