〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农场还是要在“农”字上做文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后嫩江基地四场重视粮食生产麦豆连年丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚小刚郭春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产总后嫩江基地四场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚小刚、郭春生报道：总后嫩江基地四场重视粮食生产，连续5年获得较高的生产效益，去年人均产麦豆2.4万公斤、创纯利8000元。
    单靠种粮能不能取得良好的经济效益？四场对这个问题的认识也走过一段弯路。有一阵子，四场和兄弟场一样兴起了一股养殖经济动物热，结果白白耗费了人力财力。实践使场领导认识到，发展多种经营必须因地制宜，“北大荒”人少地多，粮食生产潜力很大，在现有土地上多下功夫，不上经济项目同样可以提高经济效益。这几年，他们集中全部人力物力在5万亩黑土地上做文章，逐年增加农业投入，改善经营管理，实行科学种田，有计划地选用良种、实现种子的更新换代。去年，农场还建起了农用飞机场，实行飞播农药杀虫灭草。由于管理措施得力，全场收益逐年提高。在总后嫩江基地所属农场中，四场连续5年夺得第一，全场荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
