〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“如果大家一起苦渡难关……”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《亚科卡传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚科卡是使福特汽车公司兴旺发达、又使濒临破产的克莱斯勒汽车公司重新站立起来的传奇式人物。读他的传记，使你强烈地感受到一种不屈不挠、奋发向前的力量。
    1978年10月15日是任福特汽车公司总裁的亚科卡54岁生日。也就在这一天，他被福特汽车公司董事长亨利・福特解雇了。这无疑是个沉重打击。然而他没有就此一蹶不振。他热爱汽车制造事业，他还要为之继续拚搏。亚科卡被解雇的消息一公布，立即就有很多公司来找他。许多条件良好、待遇优厚的公司他都不为之动心，却毫不犹豫地选择了严重亏损的美国第三大汽车制造公司――克莱斯勒公司。他上任那天，刚好公司公布季度亏损1.6亿美元。由于遇上了伊朗危机、能源危机和50年来最大的经济萧条，克莱斯勒公司到1979年跌到了几乎破产的境地。为此，亚科卡首先说服政府给予贷款，然后便象一个将军似的指挥着拥有几十万人的克莱斯勒公司开始了一场经济上的殊死战。
    为了动员职工共渡难关，亚科卡一开始就把自己第一年的年薪由36万美元削减为1美元。你可以说他这只是一种姿态，但他能这样做，也不简单。他认为“领导就是要做出榜样嘛。一旦你处在领导岗位上，大家就学着你的一举一动。”接着他又削减了高级职员的10％的薪金，削减工人15％的工资，职员、工人都接受了。仅减薪一项，每年可为公司节省好多亿美元。事后亚科卡感慨地说：“在克莱斯勒3年，我对人的了解胜过在福特公司32年。我发现，如果大家一起苦渡难关，就能忍受极大的痛苦。如果人人受苦均等，你就能移山。”正是由于亚科卡自己带头执行“牺牲均等”的原则，激发了公司上下齐心协力、共渡难关的热情，从而使他的各项整顿、改革措施得以顺利实现。克莱斯勒公司在此后的3年里竟然奇迹般地重新站立起来了。1983年7月13日，在到期前7整年还清了政府的全部贷款。亚科卡的成功，不仅洗刷了自己被福特公司解雇的耻辱，而且挽救了美国第三大汽车制造公司，解决了几十万工人的生计问题。他成为美国人心目中的“英雄”，以至于美国总统里根要他当了“自由神像/埃利斯岛百年纪念委员会”的主席。
    亚科卡的信仰和为之奋斗的目标和我们自然不同，但是他对于目标的执著追求，为了公司的崛起率先削减自己的年薪，甘愿和公司职员、工人一起卧薪尝胆、艰苦创业的精神，还是能给我们以教益的。现在我们的改革也正处在关键时期，尤其需要领导带头艰苦奋斗，鼓励和带领群众同心同德地开拓前进！
〖-ZW/正文〗
