〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯洁我们的官兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈对战士不一视同仁的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱惠祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日《生活与修养》版发表了《为什么不能一视同仁》一文，批评了一些基层干部不能一视同仁待战士的现象。这个问题有没有普遍性？其产生的原因是什么？如何预防和克服这类现象？带者这些问题，我们又找了一些干部进行了座谈。
    连长袁志平说，不能一视同仁的问题，过去也有，但作为“嫌贫爱富”意义上的不一视同仁，却是近几年才出现的。排长赵圆议说，不一视同仁的现象在我身上也发生过。我排里一位战士给我买过一台进口名牌彩电，他提出探家时，尽管他不符合条件，我还是要求连队放他回去了15天。相反，另外两名战士，为了探家磨破了嘴皮，我也没有同意。
    参谋王本诗说，类似情况，机关也有。有的机关干部在战士学技术、调动、考学、转志愿兵等问题上，考虑的是战士有没有“后台”，跟自己是不是“老乡”，有没有“交情”，是不是给自己有过“表示”。至于战士的实际工作如何，那倒无关紧要。
    为什么会出现这类现象呢？
    指导员邹万群认为，要把问题放到发展商品经济的大背景下去分析。这几年，随着商品经济的发展，人们的思想观念和生活方式发生了显著变化，某些消极的东西也随着滋生蔓延起来。例如，有的干部奉行的原则是：你给我好处，我就说你好，你要想探家、考学、调动、转志愿兵，你就得给我“实惠”；有的战士则以为，我求你办事，理应给你对等的酬谢。这实际上是商品交换原则侵蚀我军人际关系的反映。
    干事王建国说，除了商品交换原则的影响外，还有封建观念在作祟。在一些人看来，下级“孝敬”上级，做官得“油水”，天经地义。因此，“敬”者诚心，受者坦然。
    指导员蔡建民说，不一视同仁的情况能够存在与执行纪律不严有关。现在，庸俗关系学在部队比较盛行，然而，很少看到谁因此受到批评或处理。许多领导和机关大都是听之任之。做得不好的受不到惩戒，做得好的得不到奖赏，无形中助长了官兵关系中的不正常现象。
    排长赵圆议说：“从众心理”的驱使也是一个因素。拿收送礼物来讲，战士甲看到别的战士要求干部解决问题时送了东西，于是自己求人时，也会学着样子做，哪怕是不情愿的。同理，某个干部看到其他干部收了战士的礼物，他遇到类似情况时也会照着办。我们常听到这样的话：别人送，我也送；别人收，我也收。我曾就这个问题调查过35名干部、54名战士，结果62％的干部、68％的战士有这种心理。
    那么，有没有克服的办法呢？
    邹万群说：解决这个问题，重要的是要在广大干部中加强商品经济条件下的社会主义精神文明教育。过去，这方面的工作做了一些，但是做得很不够。
    指导员江言说：解决这个问题，要动“真格”的。经验证明，思想教育对有些人不起作用，你说你的，他做他的，我行我素。对这样不自觉的人，就是要严格制度、执行纪律，决不能迁就。去年，我们团有两名干部对于给他们送过礼的战士格外“关照”，满足其种种不合理要求，引起了战士们的不满。对此，团党委没有敷衍了事，而是在弄清事实的基础上，分别给了这两名干部党内处分。从年初到现在，我们团没再发生类似的问题，可见严肃纪律的重要。
    袁志平说：增强连队各项工作的透明度不失为重要的一着。把有关的政策、规定交给战士，在讨论、决定重大问题，如奖惩、学技术、考学、转志愿兵时，充分发扬民主，让群众监督，可以遏制某些人的不良行为。近两年来，我们在战士比较关心的学技术、考学、入党、转志愿兵、退伍等问题上，实行”全公开”，把标准条件和规定原原本本地传达给战士，并由战士民主评议、推荐。这样有效地杜绝了不正之风。上级两次在我连进行民意调查，没有发现连队干部在这方面有不公道、不正派的地方。 （邱惠祥）
〖-ZW/正文〗
