〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽训二连养猪种菜抱起“金娃娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于明辉李昌森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产汽训二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于明辉、李昌森报道：两年前还是靠机关接济过日子的汽训二连，如今成了“斤半加四两”的先进单位，奥妙何在？这个连指导员刘泽连说：“连队养猪种菜照样能抱‘金娃娃’。
    两年前，这个连组建时靠从机关借钱过日子。越借日子越穷。后来，连队制定了发展养猪种菜改变穷困面貌的计划，他们利用课余时间搬石移土开辟菜园，自筹材料修建猪圈。并和市饲料公司建立协作关系，由地方提供养猪生产技术和供应饲料。指导员刘泽连自购一套养猪科普书籍，经常与饲养员一起研究“快速养猪法”，使40公斤以上的架子猪能够日增重近1公斤，把育肥时间缩短了一半，每公斤肉成本在1元以下。养猪种菜搞好了，连队家底厚了，物质文化生活有了明显改善，购置了冰箱、彩电、洗衣机等配套的生产生活设施，促进了连队全面建设。去年荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
