〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏调整安置政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分转业干部将受到特殊优待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置江苏省军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军转安置工作领导小组依据全国军转安置工作会议精神，结合本省实际决定：（一）45周岁以上、或正团以上职务的转业干部，一律不分配到乡镇，原则上全部安置到城市或县城工作。（二）对荣立一等功的，可在全省范围内，选择安置地点；立过二等功的，可根据本人志愿，安排在原地或配偶所在地；对累计荣立三次三等功以上的，不受控制地区的条件限制，安排到配偶所在地。（三）对长期驻守边防、海岛或艰苦地区，以及长期从事飞行、潜艇等工作，或者是二等乙级以上的残疾转业干部，在安置去向和工作分配上，要尽量从优，一般不安排到乡镇或边远地区。如本人自愿到上述地区工作，职务要高定一级，住房及生活待遇也从优。（四）对分配到乡镇工作的转业干部，其职务安排要高于分配在县城以上地区的同职干部，对住房、家属工作的安排、子女入学等方面，也要给予适当照顾。
〖-ZW/正文〗
