〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军事训练真正摆到战略地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文秦凤尝韩俊岐于荣禄林强储迎选王军仁王绍波五树国王振满 李居清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针任务广州军区北京军区沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军加强各级主官快速反应决策训练
    本报讯 黄群文、秦凤尝报道：广州军区某集团军着眼现代战争特点，在积极采用现代化指挥工具的同时，加强各级主官的快速决策训练，从根本上提高部队的快速反应能力。7月底，这个集团军开展领导快速决策学术交流活动，对前段时间的训练实践进行系统的总结。
    近几年，这个集团军所属部队装备和购置了一批微机、复印机等现代化工具运用于指挥中，加快了情报的收集，信息的处理，战斗命令的下达，但也助长了一些领导干部的依赖心理。为此，他们采取有效措施，把指挥员的快速决策训练作为干部训练的重点来抓。
    他们采取集中时间、专题辅导、函授作业、定期检查评比的方法，组织各级主官系统学习革命导师的军事思想、战役战术原则，现代战争特点，现代军事科学等知识，逐步打牢快速决策的理论基础，同时结合各种演习，加强各级主官的快速决策训练。去年底以来，集团军所属的师以上单位先后组织了7次演习，加大演习难度，锻炼各级主官根据战斗进展，快速准确判断处置情况，形成决心能力。在决策的方法程序上，改变过去那种先由机关自上而下，层层开会，主官最后拍板的做法，坚持以指挥员决策为主，逼着各级主官精心运筹，临机决断。
    加强科学思维训练，增添各级主官快速决策的聪明才智。集团军所属各部队普遍举办了现代思维方法的系列讲座，剖析古今中外30多个典型战例，研究和探讨军事指挥员思维特点和思维方式，引导大家打破传统的思维定势，寻求最佳思维方式，向科学思维要快速决策、正确决策。
    快速决策训练，有效地提高了各级主官的快速决策能力。去年底，集团军参加军区组织的一次战役演习，上报5个决心方案，4个正确，1个基本正确。总部考核组观看某师演习，临时出了几个难度较大的情况，这个师的欧师长都作了快速、正确的处置。
    某师象抓全训那样抓好半训任务的落实
    本报讯 韩俊岐、于荣禄报道：“半训的任务，也要全心全意地抓好。”这是今年担负半训任务的沈阳军区某师为自己立下的规矩。在这一思想指导下，全师上下抓军事训练的积极性一如既往。截至7月底，全师组织了两期干部和骨干教学法集训，两次军事训练竞赛，连队训练平均到课率88.5％，达到了全训标准。
    根据上级安排，今年这个师要抽一部分部队担负施工和劳务任务，属于半训师。在这种情况下，怎样抓好今年的训练？按总部规定半训部队只要保证有50％的分队全训就可以了。但师党委面对施工和劳务任务较重的情况，仍然通过科学安排，拿出2/3的连队搞全训。他们还根据全师担负半训任务的特点和提高部队战斗力的需要，在普遍抓好连队训练的同时，先后安排了军事主官教学法集训、各专业兵种技术尖子竞赛、步兵建制连比武等训练活动，使全师的军事训练开展得有声有色。在训练中，他们坚持从难从严原则，不因半训任务而降低标准，对于上级规定进行的各种实车、实弹训练，他们都认真组织部队按要求实施，扎扎实实练真功夫。
    他们还针对半训部队训练不好管理，易走过场的情况，加强了对训练的检查监督，严格训练制度。今年5月，师长外出检查工作，发现担负半训任务的一个营，利用星期六时间外出搞劳务，违反了师里关于半训部队未经允许不得私自搞劳务的规定，当即命令部队撤回，并在全师通报批评。由于训练制度严格，各单位的训练得到了较好落实。
    某团重视培养训练尖子队伍
    本报讯 林强、储迎选报道：南京军区某团把培养基层军事人才，作为提高训练质量的重要环节来抓。近3年来，这个团培养出300多名训练尖子，其中有的精技术，有的通战术，有的善教学，使该团训练质量在集团军名列前茅。6月下旬，在师组织的建制团比武中，该团又获得第一名。
    这个团的领导从实际出发，采取“三路并进”培养训练尖子：一是把考核和比武结合起来，既检验了训练效果，又培养了竞争意识，提高训练尖子的质量。二是从生产收益中拨款数万元，办起“干部在职培训中心”，使训练尖子培养有一个正规化的基地。三是以才育才，让训练尖子带徒弟，使训练尖子“滚雪球”，越滚越多。
    这个团为了充分发挥训练尖子的积极性，鼓励更多的干部战士争当训练尖子，在报考军校、学习民用技术、入党入团、立功受奖、骨干配备等方面，尽量优先考虑。1986年以来，推荐报考军校的103名战士全部是训练尖子；100％的训练尖子立功或嘉奖。这个团的领导还十分重视训练尖子的安排使用，把训练是否过硬作为干部配备的一个重要因素进行考虑，全团现任24名连长、指导员，其中22名军事技术在全团是拔尖的。
    人尽其力物尽其用时尽其效某团大幅度提高训练效率
    本报讯 王军仁报道：北京军区某团引进“满负荷工作法”，在军事训练中使干部战士人尽其力，训练器材物尽其用，训练时间时尽其效。连队干部在位率达90％，战士到课率达95％。“八一”前夕，上级对该团防化、高炮两个兵种24个课目进行考核均为优秀。
    干部战士人尽其力。有一段时间，这个团军事训练不够落实，管连干部不在位、有的教员经常被委派出差、非训练单位长期占用兵员等，都有不同程度的存在。为此，他们对全团各种专业的干部进行量化评估，按照各自在训练中的职能，按满负荷的要求，定量、定责、定质，制定了分类分项具体的评分细则，使干部对训练工作成绩评定有据可依，调动了干部在训练中的热情，达到人尽其力。
    物尽其用。他们对各种器材在满负荷评估的基础上，采取包干使用，按损耗指数逐年更替，避免了只用不修，随意挪用，保管人员不负责任的现象。训练经费，经过满负荷量化计算，包干使用，使训练经费专款专用。物尽其用减少了供给矛盾，提高了训练器材和训练经费的使用效益。
    训练时间时尽其效。过去，有的连队为应付某项考核占用训练时间，影响了应训课目；有的连队为了提高训练成绩，让战士加班加点超负荷训练，不仅影响了干部战士的积极性，也影响了训练效果。为了时尽其效，他们规定除上级组织的检查考核外，不另搞层层验收考核，在阶段性验收或课目考核时，做到连、营、团三级同步，连队不准擅自挪用训练时间应付考核。
    某团三连扎扎实实练真功
    本报讯 王绍波、王树国报道：沈阳军区某团三连端正训练作风，扎扎实实练真功，受到各级领导的赞扬。7月16日，在师组织的“建制连国际500米障碍对抗赛”中，该连又一次夺魁。
    这个连训练中扎扎实实，比赛中不搞弄虚作假。在一次团组织的5公里越野比赛中，三连有3名腿痛的战士抄近路赶上了部队，使连队拿到了第一名，连队回去小结时发现这一问题，立即给团里报告了情况，要求重新评分。虽然5公里越野的成绩下来了，但所考三项科目总评仍然第一，获得了团颁发的“军事训练过硬流动红旗”。在重大比赛中，连队也是靠自己的真本事。师里组织尖子连国际500米障碍比赛。当时连里有2名战士因身体不适病休，还有4名战士速度较慢。个别同志提出换人。指导员黄泰没有这样做。上级要求参赛70人，他动员了全连所有人员上阵。全连同志冒着酷暑，顽强拚搏，终于夺得了总分第一名的成绩。
    某师采取措施让机关干部回到训练场
    本报讯 王振满、李居清报道：7月25日，济南军区某师在三级军事干部会议上做出决定，取消下半年的3项团机关干部比武计划。采取这一措施，是为了让机关干部从比武场回到训练场，改变机关干部疲于应付比武，而连队训练无人指导的状况。
    据这个师司令部统计，从去年7月至今年6月，各级先后组织团司令部机关干部开展各类业务竞赛多达8次，每次比武时间短则三五天，长的达半个月之久。机关干部为了在比武中取得好成绩，找资料，背答案，脱离基层训练场的时间较长。由此带来的问题是：机关干部到连队指导训练的时间越来越少，影响了连队军事训练的落实，训练成绩呈下降趋势。
    为了尽快改变连队训练缺乏指导和督促的状况，这个师在7月下旬召开的师团营三级军事干部会上决定取消下半年3项团机关干部的比武计划。同时，又采取切实措施，为提高机关干部业务水平积极创造条件。一是举办函授学习，把工兵、侦察、通信、炮兵等专业的有关业务资料整理打印成册，下发部队。二是巡回传帮带，将8名作训、炮兵、侦察等方面的行家组织起来，轮流到各团按专业需要实施对口指导。三是各专业连队的训练由机关干部分片负责，连队训练成绩与机关干部实绩相挂钩，孰优孰劣一目了然。
〖-ZW/正文〗
