〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师政治教育试行“三权下放”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试点单位享有教育内容取舍权，教育时间调整权，教育方法选择权；政治机关只负责宏观指导和综合验收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、赵忠范报道：经济特区的创办，搞活了整个中国经济。这一现象，使沈阳军区某师受到启迪。于是，4月初，一个政治教育“三权下放”的试点在该师诞生。它一出现，就以其重实际、讲实效的鲜明特色显示出勃勃生机。8月上旬，这一新生事物受到集团军和沈阳军区政治机关的关注。
    这个“试点”设在政治教育力量比较强的该师某团。政治处主任孙河说，我们这一试点的主旨是：政治教育要重实际、讲实效。为实现这一目标，师里给我们摘掉了“紧箍咒”，使我们享有政治教育内容的取舍权，教育时间的调整权，教育方法的选择权。
    对进行“试点”的某团，师政治部在布置政治教育时只进行宏观指导，不再提指令性要求。团可以根据战士教育大纲的基本内容，部队教育的总体时间要求，充分行使政治教育的自主权。师政治部对其进行综合验收。
    长期以来，这个师的政治机关在安排部队政治教育时，一直被三个问题所困扰：在教育内容上，常常是“牛不喝水强按头”；在教育时间上，多是“齐步走”，一刀切；在教育方法上，多是一个模式，一个框。因而常常收不到实效。今年4月，他们把政治教育的“三权”下放给某团进行试点。到8月上旬止，经过4个月的实践，已充分显示出它的优越性。
    优越性之一：克服了政治教育脱离部队实际的弊端。今年7月，上级布置了7天的干部评定军衔教育。团党委在调查摸底中发现，由于授衔标准科学合理，绝大多数干部都很满意，比较容易统一思想。而当时干部战士议论较多的是物价和不正之风等问题。于是，他们适当压缩评定军衔教育的时间，挤出3天安排了一次用商品经济观点正确看待商品经济发展形势的教育，受到了干部战士的欢迎。
    优越性之二：最大限度地调动了基层政治干部搞好政治教育的积极性、主动性。过去搞教育是团靠师、营靠团，一个提纲层层传。现在“三权”下放了，基层都有一种逼上梁山之感。增强了政治干部的创新意识，也推进了政治教育改革的开展。今年以来，面对商品经济大潮的冲击，部队建设中出现了许多新情况、新问题，很需要有针对性地抓好这方面的教育。但对此上级并无安排，而且教育的理论性很强，难度很大。团党委感到，部队议论的热点，正是政治教育的重点，我们要迎难而上。政治处组织机关干部和优秀政治教员集体备课，写出了“解放思想，更新观念，适应商品经济发展的大趋势”，“树立正确的消费观念，保持我军艰苦奋斗的政治本色”，“认清军队的特殊性，干部战士不能参与经商”等12个专题的讲课提纲和30多个干部战士经受商品经济考验的典型事例。这一教育收到了良好的效果，集团军和沈阳军区都及时转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
