〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国即将宣布两伊停火日期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两伊同意在停火后举行直接会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊局势伊朗伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月7日电 联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔今天说，他原则上决定于8日下午宣布两伊战争的停火日期。
    联合国秘书长的这一决定是在安理会今天下午讨论了两伊同意停火，随后举行旨在全面解决双方分歧的直接会谈之后做出的。
    安理会8月份主席、中国常驻联合国代表李鹿野大使今天表示，他对秘书长即将宣布停火一事“充满信心”。他说，安理会支持秘书长为宣布两伊停火做出的各种努力。
    在过去的3周内，佩雷斯・德奎利亚尔与伊朗和伊拉克的高级官员频繁接触，以便尽快实现包括停火在内的安理会598号决议。
    可是，此前伊拉克方面一直坚持在停火前先举行直接会谈，而伊朗方面则拒绝把直接会谈作为贯彻安理会598号决议的先决条件。双方各持己见，使得联合国秘书长宣布停火日期的努力一度遇到很大困难。
    然而，事态的发展在上周末出现了转机。伊拉克总统萨达姆・侯赛因6日在巴格达宣布，只要伊朗方面“明确地、正式地”表示愿意在停火之后立即举行直接会谈，伊拉克方面将同意接受联合国安排的停火。
    伊朗外长阿里・韦拉亚提今天上午向联合国秘书长表示，伊朗政府同意在实现停火后与伊拉克举行直接会谈。
    新华社联合国8月7日电 伊朗外长韦拉亚提今天在与联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔会谈后宣布，伊朗同意在立即停火付诸实施后与伊拉克举行直接会谈。
    韦拉亚提说，会谈的级别、时间和地点将“由联合国秘书长决定”。
    两伊举行面对面会谈问题是联合国秘书长宣布两伊停火遇到的一个障碍。伊朗宣布接受直接会谈使佩雷斯・德奎利亚尔有可能在近日内正式宣布两伊停火。
    在此之前，伊拉克坚持把与伊朗举行直接会谈作为实行停火的第一步，而伊朗则拒绝伊拉克把举行直接会谈作为执行安理会598号决议的先决条件，要求先停火后谈判。
〖-ZW/正文〗
