〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军衔等级的来历
    军衔的每个等级都有一定的来历。如中尉来自法语“副职”，是15世纪的法国授予副队长、副连长一级军官的军衔。后又派生出少尉和上尉，这些军衔一般授予基层军官。而大尉和少校则出自拉丁语，意思分别为“军事首长”和“年长者”，这是授予连长和营长的军衔。上校一词最早出现于16世纪的俄国，意指担任团长的军官，后被定为一级军衔。并由此产生了中校和大校。将军一词也来自拉丁语，意为“主要的”、“总管”。它最先在法国使用。后来许多国家的高级军衔便据此分为少将、中将、上将和大将。元帅则是最高军衔，但实行的国家并不多。
    （《新民晚报》1988.8.2）
    海鱼为何不咸
    海水味咸，但我们在食用海鱼时，发现它们并不咸，这是为什么呢？
    其中奥秘是因为海产鱼的腮上有一种泌盐细胞。原来，海产鱼体液的浓度比海水的浓度要低得多，根据细胞吸水原理，鱼体内水分会不断渗透到体外。鱼为了维持体内水分平衡，必须大量吞饮海水，而这样做的结果，体内盐分又要随着增加。那么，这些增加的盐分要如何处理呢？这时海鱼的泌盐细胞就及时发挥其作用，将过量的盐水排出，使鱼体内保持其原来的体液浓度，由此，海产鱼就不咸了。而淡水鱼呢，由于无泌盐细胞，故不能生活在海水里；至于，有的海水鱼能到江河湖泊里产卵生活，则是因为它们的泌盐细胞能随外界环境的变化而改变其功能。
    （《中国食品报》1988.7.27）
    “死”的讳言
    在古代阶级社会中，等级制度森严，人有不同身份。因此，“死”也有等级之分。
    皇帝之死的讳辞，除“驾崩、山陵崩、大行、晏驾”之外，还有“登假、登遐、升遐、崩殂、殂落、厌代”等。
    亡化、殁身、殂谢、殒灭、殒没、殒身、自尽等，也常用作人死的讳称。
    死意味着终于人世，故有“逝世、溘世、下世、去逝、故世、过世、弃世、厌世、殁世、辞世、谢世、违世、就世、就命”等不同的婉语。死又意味着永远与亲友告辞，故有“永别、长别、永诀、长辞”的讳言。
    “仙去、仙逝、仙游、登仙、解驾”也是旧时称人死的婉辞，含有敬意。
    “弃背、见背、弃养”指父母长辈亲瞩死亡。
    为国家为正义而死，除用“就义、牺牲、殉国、殉难、殉职”外，还有“捐躯、殉道、殉节、国殇”等赞颂之词。
    “夭”指少壮之死。
    奸人仇敌之死，多用鄙称，如“归西天、见阎王、完蛋、翘辫子、断气、回老家”等。
    （《历史大观园》1988年第2期）
    食物营养含量之最
    羊肝：含维生素A最多，500克中含有15.5国际单位。
    猪脑：含胆固醇最多，500克中含有15.5克。
    花生：含维生素B最多，500克含有5.15毫克。
    鲜枣：含维生素E最多，500克含17.52毫克。
    韭黄：含胡萝卜素最多，500克含17.25毫克。
    虾皮：含钙磷最高，500克分别含0.25克和10克。
    木耳：含铁最多，500克含0.925克。
    粳米、糯米：含碳水化合物最多，500克含395克。
    豆油、花生油、香油：含热量最高，500克中含4500千卡。
    （《中国食品报》1988.7.25）
    人身权・人格权・身份权
    人身权，是指与特定的人格和身份不能分离，又不直接具有财产内容的民事权利。根据我国《民法通则》所涉及到的内容，人身权包括人格权和身份权两个方面。人格权是基于自然人或法人本身所固有的权利。包括生命健康权、姓名权或名称权、名誉权、肖像权、荣誉权等等。身份权是基于自然人之间或法人之间的某种关系，某种事件或某种行为而产生的地位、资格等方面的权利。包括婚姻自主权、亲属权、抚养权、监护权、著作权、发明权、发现权等。人格权与身份权有明显的区别，主要表现在以下几方面：
    第一，产生的前提不同。人格权是法律直接赋予民事主体的。而身份权的产生则须基于某种特定的民事法律行为或特定的法律事实。
    第二，权利主体范围不同。人格权是自然人或法人所固有的。而身份权只有在相互之间产生某种民事关系时，或发生某种事件、实施某项民事行为时，才有资格享有身份权。
    第三，享有权利的时间不同。人格权，自然人从出生开始到死亡结束依法终身享有；法人从成立时开始到终止时结束整个过程中依法享有。但身份权就不是这样。无论自然人还是法人，取得身份权均须具备第二条中所述的那些条件。
    （《法制日报》 1988.7.25）
    法国的总统卫队
    1983年法国建立了一支总统卫队。这支卫队组织严密，训练有素，自成立以来，保卫工作没有发生一次意外。
    总统卫队共有80人，由一名少校指挥，队员每到晚上都戴上夜视镜，可以看清500米以内的目标，卫队执勤时，每人都穿着颜色、样式一样的便服，组成三道防护圈，确保总统的安全。第一道防护圈，一人提着用特殊材料制成的防弹公文箱，跟在总统身边，另有三人排成“品”字形，分别行走在总统的左右和身后，一旦发生意外事件，一名队员便立即趴在地上，另两名队员迅速将总统扑倒在那位队员身上；第二道防护圈的人处在距总统20米左右的地方，遇到紧急情况，马上采取安全措施；第三道防护圈则在此界线以外，各人都有特定的任务。
    （《现代世界警察》1988年第6期）
    “十人九痔”是帖模糊药
    “十人九痔”这句俗语常使一些重要疾患屡遭延误，其中最易与痔混为一谈的便是直肠癌。
    直肠癌形成的初期，病变小而有局限性，病人很少产生不适感，但随着肿瘤的增长，逐渐会出现一反常态的现象。即便如此，仍然容易被病人忽视，不能及时诊治。其原因，一是受“痔”的蒙惑，病人常把肛门部位的不适，误为痔在作怪；二是易将排便习惯的改变与慢性肠炎或痢疾混淆。据统计，直肠癌在诊断之前按肠炎或痔治疗的病例高达70％，可见直肠癌误诊、漏诊的情形是严重的。
    当前，直肠癌的诊疗技术已有了显著的提高，从肛门指检到直肠镜、X线造影、纤维结肠镜、活组织病理检查，可以使直肠癌在萌芽阶段得到确诊。不属晚期的癌肿，通过手术切除，一般可达到根治的效果。那么，出现哪些异常情况，应唤起你的警觉呢？简单地说，凡40岁以上的中老年人，如果大便次数增多，排便量却很少，有时还出现便秘、大便带血，常同时含有粘液；肛门内有持续性的下坠感，肛门或尾骨部位产生剧烈疼痛；出现不明原因的贫血或消瘦等，就不能掉以轻心，快去医院做进一步检查。
    （《中国医药报》第369期）
    多数农民拥护现行土地经营政策
    广大农民对现行土地承包制是否满意？最近，农业部经营管理总站进行的问卷调查表明，大多数农民拥护现行土地政策。这次调查的对象，包括全国28个省、自治区、直辖市的100个农经信息县（点），3200个农户。
    ――关于承包土地数量，62.6％的农户认为合适；33.7％的农户回答太少；3.7％的农户答复太多。
    ――关于土地承包方式，回答应该按人平均分的农户占50.5％；认为应实行两田制，口粮田按人口分，责任田按劳承包的农户占29.2％；15.3％的农户认为除口粮田外，应实行公开招标承包；还有5％的农户认为还可以采取其它好的办法。
    ――关于土地调整，50％的农户认为不调为好，一定15年不变；34.4％的农户认为土地太分散，应适当集中；15.6％的农户则希望调整，使土地向种田能手集中。
    ――关于土地承包，有72.4％的农户愿维持现状；21.3％的农户希望多包土地；6.2％的农户愿转出土地。
    从调查结果看，虽然少数农户愿意转包，转让土地或进行大调整，但他们主要集中于东南沿海、大城市郊区、工矿区等经济发达地区。因此，目前尚不具备大范围推行“规模经营”的条件，也不应该简单地把农业生产的波动归结于土地承包方式或土地权属关系的变动。
    （《农民日报》1988.7.27）
    什么是“十八般武艺”？
    我国口语中，常用“十八般武艺样样精通”这句话来赞扬多才多艺者。这“十八般武艺”是什么？据明代朱国祯写的《涌幢小品・兵器条》说，十八般武艺指的是：一弓；二弩（弓的另一种，用机械力量将箭或弹丸射出）；三枪；四刃（即刀）；五剑；六矛；七盾；八斧；九钺（比斧更阔大）；十戟；十一鞭；十二锏；十三挝（音抓zhuā，棍，用以敲打）；十四殳（音书shū，用竹竿制成，一端有棱）；十五叉（两三枚金属长齿连成，另一端为长木柄）；十六爬头（比叉阔，四齿以上）；十七绵绳（因它软、韧，可抽卷以捆束对方）；十八白打（徒手搏外）。
    （《羊城晚报》1988.7.28）
〖-ZW/正文〗
