〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小医院里的名医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某师医院医师宫恩年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤于保月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：宫恩年/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骨随炎、骨肿瘤、股骨头坏死……，使数以万计的骨科病患者陷入了绝望的深渊。一个小医院里，一位名不见经传的军人――北京卫戍区某师医院理疗科医师宫恩年，以他独到的医术，为骨科病人带来了康复的佳音！
    13年前，宫恩年来到陆海空三军仪仗队，当上了一名卫生员。仪仗兵的训练是严格的，他看到许多战友因过度劳累患有慢性骨科病，轻者走路一瘸一拐，重者不能下床。作为一名卫生员，强烈的责任感，促使他变得有点不安稳了，他找来了骨科专著没事就啃呀啃。星期天跑到10多公里外的中医研究院，找大夫请教。
    那会儿才20岁出头的宫恩年，一边临床试验，一边总结摸索，自己研制出了骨髓炎散、活骨丸、骨折膏等10多种新药。经专家鉴定和医院临床试验，有效率均达90％以上，被推广应用。他结合工作实际撰写的《应力骨折病理机理的研究》、《激素所致的骨髓炎》、《骨折后的修复》等论文，引起医学界的重视。他对应力骨拆发病机理的发现和分析，比美国提前了一年。中华骨科学会主任李祖英感慨地说：小兵攻绝症，有此奇效，不可多得！
    10年前的卫生员宫恩年，现在已成为北京卫戍区某师医院理疗科一位出色的医师。当我们慕名来到这家医院采访时，一些患者听说后立刻把我们紧紧围住，他们操着不同的乡音：“同志，你可得好好写写宫大夫”……
    “同志，要不是宫医生，不光我完了，我这个家也完了。”一位来自河北某纺织厂的患者，拿着出院通知书，说着说着眼泪象断了线似的流了下来。
    4年前，张延良因患骨髓炎住进了河北一家大医院，3年后医院作出的决定是截肢。好似一声炸雷，小张懵了：这意味着终身残废啊！年迈的父母靠谁赡养？还有……
    就在他绝望的时候，他的亲戚写信让他到北京。就这样，命运之神把医生宫恩年和患者小张连接到了一起。经过3个月的治疗，小张不仅保住了双腿，而且行动自如，可以出院了。他感到突然，因为石家庄那3年熬得他太苦了。他没有料到幸福来得这么容易……
    张延良话还没说完，一位老太太，硬是把我们拉进病房，说：“俺真没想到在这里遇到了救星。”
    老太太的老伴，是黑龙江沾河林业局的一位老干部，指望离休后安度晚年，没想到突然腰疼起来，在哈尔滨跑了四五家大医院，都确诊是癌症，病人和亲属都绝望了，今年4月来京找宫恩年，经确诊才知患的是血管瘤。经过两个多月的治疗，现在已基本康复。
    在宫恩年的治疗登记本上，我们看到：不仅有来自国内的患者，还有来自美国、日本、新加坡等国外的100多名患者。新加坡一位患者，两年前右腿骨折，四处求医未能痊愈，经美国朋友介绍来到中国找到宫恩年。开始这位新加坡患者看到给自己治病的是一位年轻军人，有点怀疑。两个月后，当这位患者扔掉拐杖走出医院大门时，拉住宫恩年的手，用生硬的中国话说：中国有人才！
    宫恩年高超的医术使人赞叹，高尚的医德更让人赞美。
    有位名叫田山的日本患者，腰椎盘突出，在本国治疗一年多疗效甚微，经宫恩年两个月的治疗病就全好了。田山先生临回国之前，专门托人将一台22英寸的东芝牌彩电送到他家。宫恩年发现后，当即将彩电送回了田山先生下榻的西苑宾馆。开始，田山先生以为东西太少，又拿出3000美元请宫恩年收下。宫医师笑了笑说：“彩电我不要，钱更不能收，为病人解除痛苦，是一个医生的天职，正常费用我们收，额外的一分也不能要。”田山先生见宫恩年态度如此坚决，深有感触地说：“中国医生医术高明，医德更高尚。”
〖-ZW/正文〗
