〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起跑线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二○二医院几位改文职的老医务工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯202医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，笔者在沈阳军区改任文职的试点单位202医院进行了一番采访。所见所闻，令人欣慰，让人亢奋。
    这里，介绍其中的几位老医务工作者。
    “护士奶奶”上大学
    人称“护士奶奶”的一名老护士长，报考沈阳职工医学院护理大专班并被录取了。在外三科护士办公室，我们见到了她――王爱华，她跟我们唠了起来：
    说实在的，我上大学可不是“心血来潮”，而是由来以久的愿望。前几年一直想报考，可一想到退休年龄一天天逼近，课程学完了，退休的年龄也该到了。学它还有啥劲儿？这回好了，文职干部一当，工作时间一下子延长了好几年，为啥不学呀！
    你说学起来有没有困难哪？哪能没有呢，年纪大了，记忆力也差了，加上科里家里都有一大摊子事，时间特别紧张。可是一想到还有10多年的干头，护理水平不能光凭实践经验，牙根一咬也就坚持下来了……
    老专家重新绘蓝图
    叩开传染科主任办公室的房门，映入眼帘的是一位两鬓微白的女同志在伏案疾书。她就是全军著名的肝病防治专家、七届人大代表、传染科主任曹文娥。
    当我们说明来意，请她谈谈对改文职的看法时，老主任表情十分认真：中央军委关于实行文职干部制度的决定十分正确。这个决定，稳定了专业技术干部，给这些同志注入干好工作的活力。就拿我来说吧，改任文职后，我不仅不超龄，而且还能干好几年呢。我们这些做学问的人，不图荣华富贵，只图有个稳定的环境，多出成果，不负党和人民军队多年培养。
    她拿起刚刚给总后卫生部起草的关于开展病毒性肝炎防治研究的报告对我们说：这不，我个人的新研究课题已经拟好了提纲，争取在有限的几年里把传染病研究搞出点名堂来。
    细菌室里传捷报
    一支支玻璃管里装着病人的痰、血等脓液，异味扑鼻，可她看得那样认真、那样仔细，全然不知道我们的到来……
    她叫吴秋梅，46岁，中级技术职务，细菌室负责人。前一段时间，她曾不断暗自叹息：时间老人真不留情，怎么一晃就快到离开部队的时间了？《文职干部暂行条例》一经实施，如同一架即将停摆的挂钟又上紧弦一样，还有好长时间呢，她可以安下心搞点事业了。
    高烧、败血症等危重病人的诊断，要等细菌室出化验结果，常常一等就是一周，弄不好就会耽误治疗。能不能缩短时间？吴秋梅上班时间琢磨、下班回家翻书，灵感来了，披衣就到细菌室来鼓捣一阵子，终于成功了：化脓菌培养、药敏试验均可提前24到48小时报结果，为及时抢救危急病人争得了时间。接着，她又研究出了霉菌滴虫联合培养，解决了妇女阴道炎治疗一大难题。
〖-ZW/正文〗
