〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福杨战宏王伯明李建社冯中斌金纪龙李艮虎周开河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察兵训练有了新教材
    本报讯 《步兵侦察分队专业战术训练教材》，在7月24日由总参委托兰州军区召开的侦察分队战术训练现场会上出台。这部新编的教材具有容量大、内容新、文图并茂、通用性强等特点，突出了武装侦察、游泳、雷达、观察、摩托等专业，并强调多种手段的合成。 （唐水福、杨战宏）
    某师改革制订训练计划的方法
    本报讯 济南军区某师从改革入手，制订年度训练计划，增强了训练计划的科学性和实用性，提高了训练时间、场地和器材的效益，促进了训练内容的落实。截至7月下旬，在集团军组织的5次评比竞赛中，4次夺得总分第一，部队训练成绩优秀率比去年提高了23％。 （王伯明）
    某教导团战备工作扎实有效
    本报讯 北京军区某教导团依据所担负的任务，制订切实可行的战备制度，还分批组织干部骨干集训，提高干部的组织指挥能力，有效地促进了战备工作的落实。7月中旬，集团军和师的检查组赞扬了这个团的战备工作扎实、有效。 （李建社、冯中斌）
    某守备旅二营游泳训练质量高
    本报讯 上海警备区某守备旅二营在夏季游泳训练中，统筹安排，搞好场地、器材的准备，实施科学训练，精讲多练，循序渐进，严密组织，确保安全。为克服游泳训练长期在低层次徘徊的局面，他们还聘请了上海体育学院的游泳教练担任指导，由于地方教练的技术素质好，教学能力强，游泳训练质量比往年有显著提高。 （金纪龙）
    某部安排训练全优战士学微机
    本报讯 新疆军区某部对军事训练达到全优的战士，分批参加部队训练中心每期3个月时间的微机培训班学习。期满结束时，考试及格者发给结业证书。这种做法实行一年来已收到明显效果，一是把竞争机制引进了训练场，有利于战士你追我赶；二是把学习微机操作技术作为训练内容，开阔了战士的思维和视野。  （李艮虎、周开河）
〖-ZW/正文〗
