〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区一些干休所工作人员服务周到，老干部们提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别忘了给他们记一功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文辉何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊老敬贤广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文辉、记者何德来报道：7月21日，广州军区后勤部党委发出通报，表彰为离休老干部服务而作出贡献的3个干休所和10名干休所的工作人员。
    记者采访了后勤部机关和几个干休所，听到看到干休所工作人员为老干部精心服务的许多事迹。
    炎热湿闷的夏天，坐在电风扇下还淌汗，干休所的工作人员却开展了优质服务活动。他们送饮料送西瓜，每天登门问病诊疗，做到送菜上门，送货上门，服务到家。衡阳干休所管理员尹蕊芝，天天为老干部上街买菜购货。有位老干部要买一个砂锅，他找遍了县城，来回跑了几十里地总算买到了。当他汗水涔涔把砂锅送到老干部家中时，老干部一家感谢他。干休所的同志还针对老干部不同的爱好和心理特征，组织他们开展书画，棋类、跳舞、写回忆录等活动。广州市东皋大街干休所地处闹市，活动空间较小，干休所投资几十万元，修了楼顶花园和七个活动室，使老干部有了娱乐场所。
    桂林白岩山干休所有22名从医疗岗位上离职休养的老技术干部，他们想发挥“余热”，干休所集资48万元，盖起了医疗大楼，使老技术干部有用武之地，创造了良好的社会效益和经济效益。老同志们高兴地对记者说，干休所的同志很辛苦，作出了许多贡献，别忘了给他们记一功！
〖-ZW/正文〗
