〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻间的“餍足心理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一对夫妻，男的是现役军人，妻子是家乡县中学的教师。每年“鹊桥”相会，临分手时，都难舍难分。他们常相对长叹：要能天天在一起该多好！
    前年，丈夫想尽办法，把妻子调到部队驻地附近的一家工厂当了工人。牛郎织女的生活总算结束了。起初，小日子过得很甜蜜。可是天长日久，小两口失去了先前的那种亲密感，开始出现小摩擦，不久就打起架来……妻子抱怨不该调来，丈夫也很痛苦，觉得现在反倒不如从前……
    这对夫妻的情形使我想到了自己的经历。这些年，我们不也是这么过来的吗？我与妻子经过15年的两地生活才走到了一起。开始，那日子真是比蜜还甜！妻子是个模范妻子，干家务总是利利索索，我也尽量做一个“模范丈夫”，主动帮助妻子操持家务，小日子过得红红火火。可是日子渐渐拉长，两人都渐渐觉得没啥意思了，还不如过去每年一两次短暂的相见那么舒心。这个矛盾被我俩同时发现，于是，我们平心静气地一起分析了原因。我们发现：这实际上是“餍足心理”作祟。我们共同想办法克服了它。回想起来，大抵注意了以下几个方面：一是不要总去回味以前的甜蜜，那样只会加剧对现实的不满。要学会向前看，迅速适应朝朝暮暮厮守在一起的平淡无奇的生活。二是降低期望值。过去，分居的思念使夫妻双方把同处的生活理想化了，实际上并不是那回事。最好适当降低期望值，实事求是地预先考虑到一起生活的难处。三是注意生活内容的调节，不要总囿于“油盐酱醋”的小天地。例如我与妻子的业余生活就比较丰富，散步、谈天、听音乐、溜旱冰、钓鱼等等，可忘掉一些烦恼，增进感情。邻居们看到我们象新婚夫妇一样甜蜜，都羡慕不已。
〖-ZW/正文〗
