〖ZQ/总期〗11169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军分区干休所工作人员尊老敬贤，老干部们赞扬说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们真象俺的亲儿女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振范吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊老敬贤济南军分区干休所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振范、记者吕宝亮报道：“以对待长辈的感情对待老干部，以晚辈的身份尊重老干部，用实际行动祝贺老干部受勋。”这是济南军分区干休所工作人员提出的口号。她们不光这样说，也是这样做的。7月底，记者在这里亲耳听到了老干部们对他们的夸奖，实录如下：
    “这阵子，工作人员的服务特别热情，特别周到。有的说是‘六上门’，牛奶送上门，报纸信件邮包送上门，煤气送上门，用车送上门，工资送上门，重病号吃药打针送上门。那天张部长（原武装部副部长）到卫生室去要‘三九胃泰’，正好没有。曲军医二话没说，大热的天，骑上自行车就奔药店。几家大药店里都没有，最后找到一家小药店才买到。回来的时候，衣服湿了一大片，叫人怪心疼的。”
    “我们这里有4栋楼建在山坡上，住着24家。每栋楼前都有十几级大台阶，搬自行车、买粮、买煤什么的，很不方便。一赶上下雨下雪，我们这些老人就提心吊胆的，生怕打滑摔跤。这不，管营房的胡助理员带着瓦工、电工、锅炉工来了，先把一个一个的台阶打掉，再用水泥抹，平展展的。现在，汽车也能开到门口了。再说水电工、木工，也常常上门来问，灯有没有坏的，水管漏不漏，玻璃碎了没有？该修理的马上动手，不用你去找。真是服务到家了。”
    “我们还得表扬一下司机班。他们提出一个口号叫‘既当驾驶员，又当服务员’。开大客车的小刘，每送我们去医院看病、上街买菜，总是车一停他先下，搀着我们上下车，帮着把菜提上提下。回来的时候，还要一个一个点人数，看落掉谁没有，真有个耐心劲儿。小车司机更热情，谁用车，怕你着急提前5分钟开到门口，帮助搬东西，扶老携幼，还总是提醒忘记什么了没有。司机们出车往回返的时候，路上碰到所里的老干部，都是主动停车拉上，送到家门口，还要问问家里有什么活干。他们真象俺的亲生儿女，我们高兴得恨不能把西瓜、糖果塞到他们嘴里。”
〖-ZW/正文〗
