〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以敌为师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习敌军的长处/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“以敌为师”，有些人可能会感到惊讶，担心，甚至不寒而栗。在“四害”横行的日子里，倘若有人坚持这个提法，不查查你的祖宗三代，不扣你几顶“里通外国”“崇洋媚外”的大帽子才怪！如今，这种余悸也并没有从人们心灵上最后消除。特别是向外军学习，有的同志思想仍处于僵化或半僵化状态，不敢“以敌为师”。为此，值得专文一叙。
    俗话说得好：“尺有所短，寸有所长”。这句话用在学习敌军上，那就是“我有所短，敌有所长”。敌人在某个方面比我们强，我们就去向它学习，这是一种难能的实事求是。在对越自卫还击战中，越军抄袭了我们过去的某些战术，反过来对付我们。今天，我们为什么不可以以越军为“师”，认真加以总结提高呢？
    “以敌为师”，先要有个勇气。在这个问题上，我们不妨学学鲁迅的“拿来主义”。对外国的包括敌人的东西，不能望而生畏，而要先有点“不管三七二十一，‘拿来’”的胆量，然后再经过“鉴别”，“或使用，或存放，或毁灭”。确实对我们有用的好东西，我们就虚心地、老老实实地去学习，怕什么！据说，不少单位在外军学习上开始是颇有些勇气的，敌军的资料、教材、电影弄来不少，也确实曾以敌为师认真探讨了一番；可是当听到有什么“唯武器论”，“宣扬战争恐怖”之类的议论时，就又犹豫起来。我看这不能算做真有勇气。比如以敌为师，敌中自然包括苏军，这在现在毫无疑义。问题是，说到向苏军学习，似乎只能讲研究苏军作战特点，不能提学习苏军有益经验。至于现在苏军的一些科学的组织指挥战役战斗的方法，组织现代化训练的经验，特别是组织诸军兵种协同作战和训练的方法，更是不敢问津。这正是勇气不足的例证。向敌军的长处学习究竟行不行，要让实践来检验，“出水才看两腿泥”，怎么尚未见结果就忧心忡忡，心灰意冷了呢？退一步讲，就是确实行不通，失败了，改正就是，我看也不值得大惊小怪。因此，“以敌为师”，首先要解放思想，从僵化或半僵化状态中解放出来。
    只有“勇气”还不够，还要有“计谋”，也就是要有正确的方法和切实可行的措施。以敌为师，决不是一个虚无缥缈的东西，说说而已，而是有实际内容，说了就要做的。石家庄高级步校的外军组就动了一番脑子。有一段时间，他们让学员通过作业来解剖敌军的战术想定，引导学员从中吸取敌军战术上的一些优点。后来，当一些学员因此产生了“敌人一切都好”的思想倾向时，他们并没有因噎废食，而是通过讲传统，讲战例，引导大家辩证地看待敌军战术，从长处中也看到被掩盖着的短处，增强敢打必胜的信心，从而收到了较好的教学效果。他们向敌军学习，既“钻得进”，又“跳得出”，既敢学，又善学，我很欣赏这种态度。鲁迅曾说过这样的话：“看见鸦片，也不当众摔在毛厕里，以见其彻底革命，只送到药房里去，以供治病之用，却不弄‘出售存膏，售完即止’的玄虚。”这个比喻我看大可以用在外军学习上，先是“占有”，再行“挑选”，洋为中用，用其精华。敌为我用，这不是一件很该提倡的好事么？
    知彼知己，百战不殆。“以敌为师”正是为了知彼。敌人的长处我们学到了手，就会更有效地把我们的短处变成长处，把敌军的长处变为短处，从而将敌人战而胜之。
〖-ZW/正文〗
