〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队坚决贯彻国务院通知精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压缩年终考核评比物质奖励费用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队有关部门坚决贯彻国务院关于压缩社会集团购买力，防止年终突击花钱和滥发奖金的通知精神，将年终考核评比的物质奖励费用压缩到不足去年的三十分之一。
    北京部队目前正在进行的年终考核评比工作，是多年来规模最大、项目最多的一次。部队领导同志向有关部门强调指出，要认真贯彻国务院通知精神，进一步紧缩财务开支，严禁年终突击花钱，一定要把增产节约工作当作加速四化建设的一件大事抓到底。北京部队领导机关专门向所属各单位提出了紧缩年终财务开支的具体要求。后勤部门还两次召开会议，作了研究部署。今年年终的考核评比奖励办法规定，对在军事、政治、科学文化考核中涌现出来的先进集体或个人，以及经过测验达到标准的优秀教练员和神枪手、神炮手、技术能手和“一专多能”的干部战士，只发轻塑料折叠奖状和证章、证书，一律不发锦旗。这样既可节省绸缎、布料、玻璃，又利于部队战斗化。对成绩特别突出者，则按《中国人民解放军纪律条令》规定，给予提职、晋级奖励。仅对先进集体酌情发一点物质奖。（新华社）
〖-ZW/正文〗
