〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视解决边防干部子女上学问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部子女文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小学校解决了大问题
    远离陆地的渤海之中有个小岛。岛上一无村庄，二无群众，只有驻守在这里的济南部队某团领导机关和几个连队。这个团在地方政府的支持下，从一九六四年起创办一所小学，解决了适龄儿童的入学问题。十多年来，先后为中学输送了五十多名学生，其中五人考上大专院校。干部去掉了后顾之忧，守岛、建岛更加安心。上下无不称赞：小学校解决了大问题。
    开始，岛上没有学校，干部们的小孩只得送到隔海五十多里的陆地上去念书。海上交通很不方便。这些孩子年龄小，离开大人照料，生活不能自理，家长们很不放心。团长谭延勤、政委张左看到这个问题对部队守岛建岛影响很大，他俩交换了想法，向团党委提出在岛上办一所小学的建议。团党委会上，大家仔细研究，统一了认识：尽量争取地方的领导和支援，依靠自己的力量克服困难，坚决把学校办起来，并明确分工，由书记亲自抓好这件事。
    没有平地建校，党委决定劈山填沟自己造。干部战士一起动手，利用早晚休息时间，削平了一个长三十多米，高十多米的青石山头，开石九百多立方，造出校舍所需要的一块平地。同时填平了一个水塘，做学生的活动场地。接着，每天早操时间，张政委带领机关和连队的干部战士上山扛石头，整整一个冬天，备齐了盖校舍所需要的石料。他们又利用县教育局拨给的部分建校经费，从大陆上买来砖瓦和水泥，并在山沟里修起一座拦水坝，积存一些雨水，以备拌沙和泥之用。第二年春天，他们抽调部队突击施工，校舍盖起来了，课桌长凳也备齐了。
    开始，他们先请县教育局派来两名教师，买了部分课本，就开了课。后来，因为地方上教师比较缺，派到岛上的两名教师调走了。团党委决定从家属中挑选合适人员接替他们的工作。这样做，不仅解决了师资问题，也解决了部分家属的就业问题。另外，团政治处还从部队中挑选有一定科学文化知识的干部战士任兼课和代课教师。特务连有三名技师，被聘请为学校的物理课兼课教师，每周到学校讲两节物理课。一连副指导员辇宝玉文化水平比较高，被聘请为学校的代课教师，遇有教师请病假或事假时，他就到学校代课。团首长和战斗英雄经常到学校讲政治课，讲传统。团党委分工一名常委和政治处一名干事具体负责学校工作，并指派一名校外辅导员负责组织学生参加军体训练、文化体育等课外活动，使学生德、智、体全面发展。
    在办学过程中，团党委采取各种办法解决经费问题。学校刚办起来不久，教师们提出，需要买一架风琴。团党委开会研究，认为办小学是一项干部福利事业，可以从福利费中开支。从此以后，学校的一切必需的经费开支，经团首长批准后都从干部福利费中报销。此外，他们还组织师生开展勤工俭学活动，带领学生利用业余时间种粮、种菜和养兔，每年收入一百多元，用于学校的经费开支。
    国安 守祥 国平 景荣
    “三个一年级” 一桩愁苦事
    编辑同志：
    我是一名边防守备部队干部，一九七六年，我家属批准随军。旧的矛盾刚解决，新的矛盾又来了：三个孩子上学成了难题。当地政府为了照顾部队子女上学，在蒙古族小学里开设了一个汉文班。由于入学的汉族儿童只十来个，蒙古族教师教汉文又困难，几年来只开设一年级，我的老大只好念了三个一年级。如果这样下去，我的孩子什么时候才能小学毕业，上中学、大学，为四化作点贡献呢？我们全家实在为孩子发愁啊！
    由于子女上学问题解决不了，有的干部批准随军的家属不愿来；有的来了也吵闹着要走，直接影响了干部安心在边防部队工作。如果这一问题能够得到较好的解决，那带来的必然是干部安心，家属放心，子女高兴。现在，我们眼巴巴地盼着这一天的到来。
    某边防守备部队连长 王福厚
    南京部队八六医院党委重视干部子女教育工作，安排每星期二晚上为专门教育子女时间。这是军医徐德祥夫妇在给孩子讲白求恩的故事。 金江兵、吴永寿摄（照片）
〖-ZW/正文〗
