〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联反华不得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一家影院上映反华影片一场只有三个观众〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联反华事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十四日讯 莫斯科消息：从十一月二十日起，莫斯科几家主要影院开始上映苏联新近炮制的一部反华“纪录片”《谁在兴风作浪》，观众空前冷落。在拥有几百个座位的“星”电影院上映这部影片时，其中有一场只有三名观众（包括一名影院看门人）。一位中年妇女嘟嘟囔囔地说，不知为什么，就是没有人来看这部“纪录片”。
    其实，这部“纪录片”的内容就说明了问题。明明是苏联支持越南当局在中越边境挑起武装冲突，制造流血事件，影片反诬中国士兵“杀人放火”；明明是苏、越大小霸权主义要称霸东南亚，影片却诋毁中国“要吞并东南亚”；明明是苏联支持越南当局侵略柬埔寨，给柬埔寨人民造成深重的灾难，而影片解说词却假仁假义地说什么“不要对别人的痛苦和灾难持漠不关心的态度”。影片解说词还攻击中美建立外交关系“给别国带来了灾难”。对于这样一部颠倒黑白的影片，莫斯科的广大观众不感兴趣是理所当然的。
〖-ZW/正文〗
