〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“推”“揽”之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《燕山夜话》里，讲到一个逢事好“推”的古人，脚上生了个疮，疼痛不已，便让人在墙上凿了个窟窿，把脚伸到外面，以为这样就可以把“疼痛”推出去了。
    这虽说是一个夸张的故事，但多少含一些真实意义在里头。
    我们边防部队有个口号，叫做热爱边疆，扎根边疆，保卫边疆，建设边疆。要解决这“四边”当中的扎根边疆的问题，进行思想教育固然是中心环节，但也不能抛开实际问题的解决，忽略良好条件的创造。据我了解，对待这个问题，某些领导机关和领导干部身上就存在着一个“推”的问题。
    凡事皆怕“推”。“推”风一盛，万事难成。边防部队干部的小孩上学、家属就业等等，都是亟待解决的实际问题。问题明摆着，上下都清楚，就是有些领导干部躲进二道门里，把问题往外推。结果，火烧眉毛的事被推得上不沾天，下不着地，挂在半空中，长久地悬而不决。
    遇事惯“推”的人，大抵觉得把问题推到墙外，自己也就一身轻了。殊不知，轻不了，因为你身负重任。
    把边防建设上的问题推出门的同志，也可能认为眼下边关无战事，将其列入“缓办”事宜，推推也无碍大局。有这种想法的同志忘记了，“篱笆扎得紧，豺狼钻不进”，亡羊补牢是要误事的。
    也有不推的，象积极创办海岛小学的济南部队某团就是。他们同许多部队一样，遇到问题不是推，而是揽，高调不唱，实事多干，解决问题急如星火，千方百计，硬是为干部扎根边疆创造了良好条件。这样既务虚又务实，领导真正为群众服务，效果是很好的。
    一个“推”，一个“揽”，反映出两种领导作风的尖锐对立。转变领导作风，加速边防建设，变“推”为“揽”该是一条有效办法。
〖-ZW/正文〗
