〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人民群众的生命财产和安全受到威胁的时候，我军广大指战员总是挺身而出，赴汤蹈火，不惜流血牺牲，充分显示了人民子弟兵的英雄本色。
    人民战士的见义勇为，不是一时的感情冲动，不是为博得个人名利的匹夫之勇，而是来源于保卫人民的赤子之心，来源于保卫四化的高度责任感，来源于甘愿为革命理想肝脑涂地的自我牺牲精神。在奋起还击侵略者的战场上，在保卫无产阶级专政、同违法犯罪分子的斗争中，我军所以能够涌现出许许多多英雄人物，正是因为英雄们时刻把人民利益放在心上，处处以人民利益为重。
    当前，全国人民同心同德，齐奔四化，形势喜人。但是，极少数敌视和破坏社会主义现代化建设的反革命分子和其他刑事犯罪分子，还在猖獗活动。对此，我们必须保持清醒的头脑，丝毫不能掉以轻心，放松警惕。对于那些严重破坏社会主义秩序，明目张胆地进行打砸抢的坏人坏事，我们应当挺身而出，协同司法部门和人民群众，狠狠地给予打击，绝不允许反革命分子和刑事犯罪分子猖狂！
〖-ZW/正文〗
