〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学军事来自“合成营”的几篇学术文章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事来自“合成营”的几篇学术文章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗步坦协同训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说步坦协同的基础训练
    “集中训练，先打基础，由低到高，逐级合成。”这十六个字，可以作为我们“合成营”训练经验的简要概括。今天就说说这个基础训练。
    俗话说，根深才能叶茂。万丈高楼平地起，基础训练是根基。要提高步坦协同作战的能力，首先应当从步坦协同的基本功抓起。
    或许有人说，协同训练还有什么基本功呀，把协同的各兵种合在一起练就是了。至于说基础训练，靠各兵种自己搞就行了。过去我们也是这样想的，所以每年搞合练，一上来就是检验性演习。指挥员忙于“背台词”，部队疲于“摆动作”，由于平时搞的是“单干户”，缺乏合成基础，临时组成的“互助组”总是不牢靠，行动起来不是丢三落四，就是“马堵车路”。可见，从训练方面讲，合得成必须有一个中间环节――步坦协同基本功训练。
    步坦协同的基本功训练，或叫基础训练，一般说来应包括三个方面的内容：一是加强步坦之间的相互学习、相互了解，包括双方的武器战斗性能，作战原则，战术特点和常用军事术语等，力求每一个干部战士都能熟悉了解对方。二是熟悉掌握步坦之间的通信联络方法和手段，干部要会使用双方电台和新的通信工具，战士能掌握各种简易通信方法，懂得对方的通信联络信号，会使用车外通话器等。三是反复演练步坦协同的基本战斗队形，使干部战士都能够知道在什么样的敌情、地形条件下和战斗发展的不同阶段，分别采用什么样的队形，对坦克引导步兵、步兵引导坦克、步坦交替掩护这些基本队形的排列方式和各自的位置、互相间的距离能够熟练运用。
    基本功训练，在开始阶段，可以采取“分解动作”，一步一步进行，第一阶段的训练目的达到之后，则应转入步坦协同的综合练习，这是对基础训练的实际应用，应由简到繁、反复练习，也可以采取带战术背景的战术队列作业的方法进行，并根据部队对基本功训练掌握的程度，逐渐增加对抗性的内容。我们在进行步坦协同的综合练习时，选择了比较复杂、比较平坦开阔和高差较大的三种不同地形，作为综合练习场地，分段设置敌情。练习中，反复进行步坦各种基本协同队形的使用和变换，步坦相互请求支援时的联络和行动方法，并及时研究解决练习中出现的问题，提高了协同作战的能力。在“合成营”对“野战阵地防御之敌进攻”的对抗性演习中，步坦分队能协调一致地实施各种战术手段，灵活机动地变换协同方法，基本做到了“联得上”、“合得成”。
    先打基础，由低到高进行协同训练，是一个自下而上、循序渐进的练兵方法。这和过去每年搞的检验性演习的不同之处，就在于一个是从基础开始，一个是自上而下，从“编剧本”、“作导演”开始，所以效果大不一样。这当然不是说，步坦协同的检验性演习不需要搞了，而是说训练的方法顺序不应颠倒。
    步坦协同的基本功训练过程，也是一个合成军队的军事素质养成过程。经过基本功训练，使干部战士头脑里不断增强合成观念。从指挥员的指挥思想，到士兵们每进行一个战斗行动，都想到“合”，既达到“貌合”，又作到“心合”，所以说，有的同志把基本功训练，比作化学反应中的化合剂，是有一定道理的。
    从步坦协同的基本功训练可以看出，协同作战，不仅对指挥员提出了更高的要求，而且要求每一个士兵都必须有一定的合成能力。每年战士入伍，就应该加强一专多能的训练，加强兵种知识的学习，并在技术战术训练中，逐步加进合成的内容。
    营长 谢爱峰
    当配角要发挥主动性
    随着科学技术的发展和武器装备的改进；在合成军中特种专业分队的比重将愈来愈大。如何充分发挥其作用，是诸兵种协同作战急待解决的一个问题。
    以前搞合成演习，大都是临时凑到一块，思想、技术互不了解，你打你的，我打我的，相互协调不起来，名曰“合成”，实则“单干”。怎样搞好诸兵种的协同作战？从特种专业分队说来，关键是要当好配角，提高密切协同的主动性。
    在协同作战的大棋盘上，炮兵分队主要是以火力支援步坦遂行战斗任务。这就要求炮兵分队必须有全局观念，要从合成作战的整体利益出发，牢固树立为步坦服务的思想。当配角，是就合成军队编成的整体而言，在作战行动中，则要有主人翁精神，为着一个共同的歼敌目标既严格执行协同作战计划，又要在情况发生变化时，能够想步坦之所想，急步坦之所急，打步坦之所需，积极主动支援步坦作战。
    发挥配角的主动性，不只是个思想观念问题，还要了解步坦以及其他参战兵种的战术特点，作战方法。技术上通、战术上懂，协同作战时才会主动支援。比方说，过去我们配合步坦作战，只知坚决执行协同计划，却不会提出自己的合理化建议，灵活机动地发挥自己的专长。在实施火力准备、火力支援时，虽然能听从召唤、服从指挥，但不会灵活运用火力，总担心弄不好会伤了自己人，还是老老实实地照章程打算了。后来，在一次营进攻合练中，按协同计划要搞二十分钟火力准备，这时，因为我们弄清了步坦冲击时的战术动作、冲击的地度、经过的地段等，主动提出了实施“炮火假延伸”的建议，得到了合成军指挥员同意。这一来，造成敌人错觉，引蛇出洞，尔后再回头实施火力急袭，有效地杀伤了敌人，给步坦迅速突破创造了条件。
    当然，特种专业分队要在合成中当好配角，对本身的专业技术更要精通熟练。如果炮兵本身的技术不过硬，步兵需要火力支援时，迟迟打不出去，打出去了又不能命中目标，那主动性就无从谈起。作为炮兵，突出的技术问题是要打得准，打得快。而要做到准和快，还要解决好自身的协同问题，使侦、通、炮、驾协调一致，配合得当，才能形成灵活自如的火力拳头，主动支援步坦战斗。
    其次，对步坦支援的方法也要求积极主动。在对越自卫还击作战中，炮兵前进观察所发挥了很好的作用。我们在合成演练中，重点研究了前观的组成、任务，派出的时机和战斗各时节的行动。感到前观的组成要精干，派出的时机要适当，并应随战场情况的变化而变化。总之，合成军协同作战，如同大工业生产一样，是一个密切协作相互依存的过程，特种专业分队要当好配角，应充分发挥各自的主动性，对于一些具体方法，可随战场情况的变化而灵活运用。
    榴炮连连长 张同启
    浅谈步兵班组与伴随炮兵的混合编组
    在今天的战斗中，步兵排可得到八二无后座力炮的配属。从我军现有装备看，八二无后座力炮，又是步兵分队内的主要反坦克火器。因此，搞好步兵班组与伴随炮兵的协同，形成整体威力，愈加显得重要。
    过去搞合练，由于步炮互不了解，我们对配属的一门八二无后座力炮，常常不是根据其性能特点进行布置使用，而是按照步兵的要求去要求它。防御时，按步兵间隙六至八米的要求，将它与步兵在一线展开。进攻中，不是丢在后边，就是令其前出，去遂行它无法完成的任务。在合成训练的实践中，我们通过学习兵种知识，并和所属的八二无后座力炮班一起研究，认为采取步兵班组与伴随炮兵混合编组，可作为协同的一种方法。
    步炮混合编组，就是指定一个步兵战斗小组，在不脱离班排基本战斗队形的情况下，与八二无后座力炮配合行动。这样做有以下好处：1、八二无后座力炮在行动时，该战斗小组可以火力掩护，避免敌散兵威胁，增强炮班的自卫能力。2、由于战场情况复杂多变，步炮之间的指挥与联络受到限制时，该战斗小组能及时主动地将八二无后座力炮的情况报告给步兵班排，并传达上级的作战意图；必要时，还可直接为八二无后座力炮指示目标。3、由于炮兵不如步兵行动方便，在接敌运动时，该战斗小组可给八二无后座力炮班予以体力互助，避免二者脱节。战斗中，还可帮助他们选择运动路线和发射阵地，并能在伴随炮兵伤亡较大等紧急情况下，随时弥补炮手的缺额。实践证明，步兵班组与伴随炮兵混合编组，协同作战，是相互依存，协力歼敌的好方法。
    步兵班长 马德才
    步坦协调线与跃进式冲击
    在步坦协同战斗中，由于坦克运动速度比步兵快得多，冲击时常常因步兵跟不上造成协同失调，前后脱节。国外一些技术先进的国家，由于装备了装甲输送车和战斗车，步兵作战行动已全部摩托化，速度差已不成为步坦协同中的主要矛盾了。我们现在是立足现有装备作战，就需要从战术方法上认真研究和解决这个问题。
    解决速度差问题，能不能采取简单的办法，让坦克减速行驶呢？不能。因为这样一来，就不便发挥坦克的强大突击力了，而且目标运动慢，易遭敌火摧毁。经过步坦协同的训练实践，我们认为预定步坦协调线，实施逐段跃进式冲击，是解决这一问题的可行方法。
    预定步坦协调线，就是在冲击的方向上，根据战斗阶段的区分，选择利于坦克隐蔽，发扬火力，便于机动的地形，作为步坦交换情况、调整部署的预定地段。根据战斗发展和地形条件，明确一至数道协调线。当步坦分队向前运动时，根据预定的协调线，确定各自的运动速度和行动，主动进行协调。
    预定步坦协调线，要求冲击的方式只能是逐段跃进式的，这就打破了传统的冲击方法。过去的冲击，要求冲锋号一响，必须是一鼓作气，直跃敌阵，途中不能有间歇。那时的冲击出发地域，离敌人前沿较近，在条件许可的情况下，可提前将一部分兵力潜伏在敌人的鼻子底下，以增大冲击时的突然性。而今，敌人的武器装备、侦察技术发展了，敌前潜伏，基本上行不通了。同时，在步坦协同作战的情况下，冲击距离又较前增长，倘若还要采取一鼓作气的冲击方式，除了速度差之外，步兵的体力也达不到。采取步坦协调线，当坦克分队进至预定的协调地段时，在原地以火力支援跟进分队的行动。待步兵到达协调线地段后，双方及时交换情况，调整部署，主动协同，也使步兵体力稍作恢复，然后再向下一个协调线冲击。采取这种方式，便于步坦之间保持密切联系；便于步坦分队实施不间断的火力支援，以争取局部战斗上的优势；便于支援炮兵依据协调线的区分，制定并实施火力计划，做到步坦逐段攻击，炮火逐次延伸，步、坦、炮密切配合，有利于各个歼敌。那么，当步坦分队，尤其是坦克分队进至协调线地段作短暂停留时，会不会遭到敌人火力杀伤呢？我认为，只要充分利用地形隐蔽，不断变换射击位置，实施小范围内的机动，并利用支援炮兵的火力掩护，是能够避免的。
    这种战术手段，适用于未来战场上战机稍纵即逝的情况。因为只要作一些简短准备，即可发起冲击。即使对敌情地形条件尚无充分把握，也便于边打边组织协同。当然，步坦协调线不是随意而定的，要从实际出发，灵活掌握。是预定一条协调线，还是数条，以及各协调线之间距离的确定，都要根据战斗冲击时的实际情况而定。在通常情况下，应以不使步坦超出相互协同的范围为宜。一般说来，坦克以高速运动引导步兵冲击时，协调线的最大距离不宣超过五百米。按时速五十公里并扣除起动的时间计算，坦克约一分钟到达。步兵因有坦克引导，一分钟可前进二百米，仍能以火力支援坦克行动。当步兵引导坦克时，由于坦克火炮射程较远，协调线的距离可适当增大。
    从协调自己与消灭敌人二者的关系看，协调线是侧重于前者的。但我们强调步坦协调一致、密切配合，仍是以发挥协同作战的整体威力、消灭敌人为根本目的。因此，协调自己必须服从于消灭敌人。当情况发生了变化，协调线不能达到预期目的时，则应及时报告上级和协同作战的分队，采取相应的战术手段，不能机械的生搬硬套，将自己的手脚束缚起来。
    步兵连长 马龙渝
〖-ZW/正文〗
