〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某师教育干部战士坚决同违法犯罪分子作斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力表彰维护社会治安有功人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年以来有七个班二十五名个人记功，一百四十六人受嘉奖和表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯立军/周德伟/官跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/维护社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某师今年以来先后发出二十九期通报通令，表彰协同公安机关和人民群众打击违法犯罪活动，维护首都治安的干部战士，给做出显著成绩的七个班和二十五名个人记三等功，给一百四十六人以嘉奖和表扬。
    这个师的各级党委经常教育干部战士，把维护首都社会秩序，保护人民群众生命财产安全，作为义不容辞的责任。广大干部战士在执勤中，积极配合公安机关，同违法犯罪分子进行坚决斗争。担负警卫国家机关、外宾住宅和重要部门的部队，保持高度警惕，认真履行职责，狠狠打击反革命分子的捣乱破坏活动。今年“五一”前夕，一名反革命分子窜入首都东郊建国门外大街，拦截外宾，制造事端，行凶作歹。执勤战士朱新顶临危不惧，英勇果断地将罪犯擒获归案，保证了外宾的安全。十月十一日深夜，战士侯建国在某重要机关执勤，发现一名犯罪分子骑着自行车，利用路旁的树影作掩护，闯越警卫目标，制造涉外事件，他奋勇冲上前去，把罪犯扭送到公安机关。
    担负车站、公园、商场、文化体育场所和街道执勤任务的干部战士，模范遵守和维护社会主义法制，积极配合公安干警和服务管理人员，维护公共秩序，同少数目无法纪、寻衅闹事的不法分子作斗争。八月三十日晚，北京工人体育场举行足球赛，两名戴墨镜的流氓分子，在体育场东墙外侮辱两名十几岁的女学生。在场内执勤的排长高建军接到群众报告，当即带三名战士赶到现场，将流氓分子扭送到公安分局，使两名女学生免遭祸害。对少数聚众闹事，持械斗殴，扰乱公共场所秩序的违法分子，广大警卫战士见义勇为，敢管敢斗。三月四日凌晨两点多钟，武装巡逻哨兵方同岭、王建学、宋国辉，行至崇文门大街晋阳夜宵饭馆门口，看到两伙流氓共七人，正操着凳子和餐具在店内殴打，几名顾客也无辜被打。三名战士当即加以制止，并报告派出所，把闹事分子全部带去盘问，避免了事态进一步发展。
    广大警卫战士不管是盛夏和严寒时节，昼夜巡逻在大街小巷，多次擒获行凶闹事、侮辱妇女、拦路抢劫、溜门撬锁、偷盗国家财产的刑事犯罪分子。七月九日深夜二时，朝阳区双桥公社一个违法分子，窜到某广播电台发射场，偷割电缆五十多米，当场被执勤哨兵张金虎、李德军拿获。五月八日凌晨四时，平谷县一名惯偷潜入市区前三门建筑工地，偷盗了一捆钢筋，执勤战士刘启好、王志勇发现后，奋力追赶罪犯，缴获了赃物。
    （侯立军、周德伟、宫跃）
〖-ZW/正文〗
