〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特总统说：伤害任何人质后果将极严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德外长呼吁伊朗释放美国人质〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿十一月二十三日电 美国总统卡特今天说，即使有一个被扣的美国驻在德黑兰使馆的人质受到伤害，其后果将是“极其严重”的。
    卡特的这一声明是在今天早晨他同他的主要外交、防务助手们在戴维营举行了两个多小时的会议之后发表的。参加这次会议的有副总统蒙代尔、国防部长哈・布朗、总统国家安全事务顾问布热津斯基、中央情报局长斯坦斯菲尔德・特纳以及参谋长联席会议主席戴维・琼斯。
    白宫新闻秘书鲍威尔在这次会后告诉记者们说，总统要求他转达这样的意思：“伤害一个人质同伤害所有的人质一样严重。”
    在白宫的声明之前，伊朗的霍梅尼曾在二十二日晚发表声明，警告美国不要对伊朗采取军事行动。
    鲍威尔还重申美国将不引渡正在美国治病的前伊朗国王巴列维。
    美国政府坚持释放人质是实现和解的第一步，并正在通过各种途径谋求伊朗释放人质。美国国会议员乔治・汉森目前正在德黑兰为人质问题进行活动。据报道，万斯于二十一日晚同伊朗驻美使馆的高级官员就释放人质一事进行了会谈。白宫新闻秘书鲍威尔二十二日对记者们说，“存在着某些令人鼓舞的方面”，因为外交渠道仍然是敞开着的。
    新华社十一月二十四日讯 波恩消息：德意志联邦共和国外交部长根舍二十二日呼吁释放在德黑兰被扣留的美国人质。
    根舍外长在波恩为来访的苏联外长葛罗米柯举行的晚宴上说：“我们向他们（人质）表示同情，向美国人民表示声援，我们呼吁德黑兰的负责人士释放人质。”
    他还说，“当前的形势对整个国际社会提出了要求，谁也不应该保持沉默。”
〖-ZW/正文〗
