〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋同志致电齐奥塞斯库同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最热烈地祝贺他再次当选为罗共总书记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十四日讯 中国共产党中央委员会主席华国锋十一月二十三日打电报给罗马尼亚共产党总书记尼・齐奥塞斯库，最热烈地祝贺他再次当选为罗马尼亚共产党总书记。贺电全文如下：
    布加勒斯特
    尊敬的尼古拉・齐奥塞斯库同志，
    值此罗马尼亚共产党第十二次代表大会胜利闭幕，您再次当选为罗马尼亚共产党总书记之际，我谨代表中国共产党中央委员会并以我个人的名义，向罗马尼亚共产党中央委员会和您本人致以最热烈的祝贺和兄弟般的衷心问候。
    我们祝愿勤劳勇敢的罗马尼亚人民在以您为首的罗马尼亚共产党中央委员会的领导下，在贯彻执行罗马尼亚共产党第十二次代表大会所提出的各项战斗任务中，在捍卫民族独立和国家主权的斗争中，取得新的更大的成就，并衷心祝愿您，尊敬的齐奥塞斯库同志，身体健康、精力充沛，以顺利完成党和人民赋予您的崇高使命。
    华国锋
    一九七九年十一月二十三日
〖-ZW/正文〗
