〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师建成轻武器自动化射击场
    本报讯 北京部队某师自行设计革新了轻武器射击场的自行示靶、报靶和夜间闪光等一套自动控制系统。自动化射击场革新成功，加快了实弹射击速度，节省了射击时间，减少了示靶手和勤务人员，有利于连队实弹射击的周转，提高了靶场的利用率，同时也避免了跳弹伤人及弄虚作假的现象。（吴宝余）
    费毛伢革新成功火箭炮高低机固定器
    本报讯 “临汾旅”炮兵团火箭炮营副营长费毛伢，刻苦钻研《火箭炮维护和保养》、《火箭炮操作教材》等军事书籍，革新成功了火箭炮高低机固定器，解决了火箭炮高低机自行磨转，影响射击精度的问题。使用固定器后，提高了射击命中率。（张正雄、徐步江）
    一连摸索出新的反坦克雷布设法
    本报讯 八一二五○部队一连，在埋雷排雷训练中，大胆改革训练教材，摸索出了步兵班布设折性反坦克雷群简便法。它缩短了训练时间，减轻了负荷量，训练效率比原来教材规定的提高一倍。这种布雷法已在部队推广使用。（董新志）
    三炮连自制骡马“三防”训练器材
    本报讯 福州部队某部三炮连在进行骡马“三防”训练中，发动群众，土法上马，利用破雨衣、蚊帐布、麻袋片、塑料纸、木炭和石灰等物品，制作了六种一百二十多件骡马“三防”训练器材。经有关部门检查试用，这些器材合乎标准，师里推广了他们的经验。（汉忠、黄福春）
    战士侯伦平编写出八本训练教案
    本报讯 兰州部队某团三营炮连老战士侯伦平，认真总结战术技术训练的经验，结合现代战争特点，编写了《重机枪攻防战术》、《外界条件对射弹的影响及修正》、《在敌核袭击下单兵的行动》、《外军战术研究》、《单炮放列观察射击准备及射击实施》等八本教案。经上级有关部门审定，在连队进行试教，受到广大干部战士欢迎。（张日景、王德本）
〖-ZW/正文〗
