〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实转变领导作风 认真解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军质量技术安全大检查成效良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军质量技术安全大检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在十一月十三日结束的海军质量、技术、安全大检查汇报会上，记者目睹了一场特殊的“足球赛”。海直机关各大部领导及有关人员，关在一个屋里“踢皮球”，历时一小时五十分，使汇报会上的五十三个难题有了着落。
    海军的质量、技术、安全大检查，是从今年八月下旬开始的。当时，邓副主席在对海军讲话中指出，真理标准补课要联系实际。海军装备、技术、安全、工程等方面究竟存在什么问题？如何调整改革？凭主观想象是不行的，需要在实践中去找答案。按照这一讲话精神，海军师以上机关共抽调一千九百多名干部组成四个检查团，海军领导同志除因病住院、因公出国和留一名主持日常工作外，都亲自带队分赴各舰队、院校进行检查。据初步统计，共检查了海军舰艇总数的百分之八十三点三；飞机总数的百分之三十二，以及一部分岸炮、导弹部队和工程项目等。查出了一大批质量、技术、安全、编制体制方面的问题。舰队以下各级领导机关解决问题七千一百多项，海军机关解决了九百余项，尚有一些问题需报请军委、总部解决。
    部队象一面镜子。从这次查出的大量问题中，各级党委和机关看到了作风上的官僚主义、分工上的不合理、管理上的混乱、工程建设布局不当和供给程序烦琐等问题。部队反映说：领导机关多头多脑，搞得下面昏头昏脑，有了问题东奔西跑，苦头吃了不少。大检查中，许多部队领导机关，边查边改，凡自己能解决的问题不往下推，不往外踢，不往上交，使一大批几年、十几年久拖不决的问题迅速得到解决。某潜艇在检查中发现侦察雷达缺少脉冲信号分析器，影响机器正常工作，检查团立即与有关部门联系，第二天就发到艇上。东海舰队某基地的两条油船，在离靠加油码头时，使用的钢丝缆绳与码头的系缆柱相磨擦，经常火花四溅，随时可能引起油船和码头失火，船上的同志多次提出改用尼龙缆绳，就是得不到解决。这次领导干部到现场一看，感到了问题的严重性，很快给他们改装了尼龙缆绳。基层的同志高兴地说：现在领导干部往下跑，多年发愁的问题解决了。
    在普查的基础上，海军于十月二十九日至十一月十三日召开汇报会，研究解决舰队以下机关、部队提请解决的问题。各部门组成专门班子，采用会内会外相结合的办法，提出解决问题的方案，一件件加以落实。为解决一些分工不明确、长期扯皮的问题，专门召开了“踢皮球会”，采取三种办法将“球”踢进了门：一是发扬风格主动承担；二是一个部门牵头，其它部门配合解决；三是群众评议，领导拍板，作出裁决。
    （本报通讯员 邓文方 本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
