〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副食品调价后要切实搞好连队伙食〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    党中央、国务院决定提高八种主要副食品销售价格，这是一件关系到国计民生的大事，也与我军干部、战士、职工、家属的切身利益息息相关，我们坚决拥护和执行党和政府的这一决定。在副食品提价后如何搞好连队伙食，是摆在我们面前的一个问题，希望报纸能介绍其他单位的一些做法，帮助我们做好这一工作。
    五二九二三部队 军需股长 刘凤儒
    九连司务长 王全德
    某部后勤部工作组和连队一起研究伙食管理方法
    精心调剂 种菜养禽
    本报讯 十一月一日至五日，八三○一六部队后勤部副部长陈体智带领工作组到直属通信连，和干部战士一起研究八种主要副食品提高销售价格后如何搞好连队伙食的问题。
    过去这个连凭估计购买副食品，常常出现超支现象。工作组和连队领导研究后认为，这种做法一定要改变。他们和负责管伙食的同志一起，按每天每人供给标准，就如何分配购买主食、副食、燃料等仔细算了一笔账。然后按这个开支计划，司务长统筹安排，给养员按量购买副食品，炊事班计口下粮做菜。这样既保证按国家供给标准吃到大家嘴里，又避免了超支浪费。
    工作组和连队领导从实际出发安排伙食，在调剂花样上挖潜力。过去，这个连一讲改善伙食，就强调吃肉，花钱较多。副食品销售价格提高后，工作组和连队领导、经委会反复核算，经军人大会讨论，做到肉蛋类少吃多餐，荤素搭配，交替进行，同时从不提价的主、副食品中挖掘改善伙食的潜力。如黄豆、米面、糖、油没有提价，青菜价格低，工作组和炊事班长梁龙华一起动手，用黄豆磨豆腐、烧豆浆、生豆芽，用白面、油、糖、青菜分别做糖包、素包、油条等，还坚持粗菜细做，一样菜做多种花样，使用多种烹调手段，做得饭菜香甜可口，战士们既爱吃，又经济合算。
    他们还注意改进农副业生产，多产营养高、价值高的农副产品。这个连过去搞了一些农副业生产，对改善连队伙食起了一定作用，但也存在一些问题。如夏季大量产的是冬瓜、南瓜、茄子，秋季大量产的是萝卜、白菜、包菜等粗菜，价值高的细菜还是要去市场购买。根据农副产品的实际价格和当地自然条件，连长刘尚雄带领全连同志妥善进行了调整，除种植必要的粗菜外，增种了菠菜、芹菜、韭菜，大葱等，还计划再挖一个水塘专门养水浮莲，腾出一个水塘养鱼，再增养十头猪，八十只母鸡。（熊发生）
    六连发动群众搞好连队伙食
    本报讯 十一月一日八种副食品销售价格调整后，上海警备区某团六连发动干部战士搞好农副业生产，改善连队伙食。
    猪肉销价提高较大，连队对养猪作了安排。他们派司务长四处去购买良猪作种，使猪的存栏数增加到二十头。猪增多后，饲料消耗量增大，连里就发动干部战士从营房周围的河里捞了近万斤的水花生，碾碎加工，可以满足六个月的猪饲料。他们将四亩多地改种大麦，备作饲料。还将一条五十米长、长期不养鱼的小河抽干，清理扩大，准备明年春天放养家鱼。
    为了搞好伙食，六连发动干部战士在蔬菜生产上挖潜力。过去这个连的菜是边吃边割，一大片地割完后才重新整地种菜。现在他们改为割多少就栽多少，不留空闲地。连队还腌了萝卜、辣椒、大头菜等将近六千斤，增加了买肉、蛋、鱼等副食品的钱。
    六连还注意加强伙食管理，抓好节约。炊事班对炉灶进行了修补，并根据训练强度、战士体力消耗的情况，掌握好米、面主食的数量，近期来，杜绝了因米、面的数量不当造成浪费的现象。
    （克扬、春福、守和）
    五连周密计划 加强伙食管理
    本报讯 昆明部队某炮团五连在八种主要副食品销价提高以后，认真总结过去连队生活管理的经验教训，及时制定了搞好伙食的一些具体措施。
    过去，连队生活管理缺乏计划性，到市场上买一次菜要吃几天，蔬菜烂掉的较多。为了加强计划性，连长李文真和司务长吕原周到班排了解干部战士的意见和要求，精打细算，周密计划，把连队的吃菜量计划到人头，基本上做到了当天吃的蔬菜当天买，使大家不但经常能吃到新鲜的蔬菜，而且节约了开支。过去，为了图方便，连队所需副食品都到市场上买，伙食费用高。八种主要副食品提价后，他们做到了凡是连队自己能解决的副食品，就不到市场上购买。炊事班想方设法为大家生豆芽、磨豆腐，做豆豉、腌泡菜，增加副食品种。连队领导还根据以往生活管理的经验，发动干部战士修订和充实了连队养猪种菜具体措施，把任务、指标都落实到了班排和个人，使连队生活的改善有了保证。
    （吴成仲、李洪昌）
    编后 领导的责任
    八种主要副食品提高销价以后，为了不降低部队生活水平，连队伙食费标准也相应增加了。然而怎样在这个基础上把连队伙食搞好，还需各级领导高度重视，下力气去抓。某部后勤部副部长陈体智下连和大家一起研究伙食，这种主动关心战士生活的精神值得提倡。
    关心群众生活，是各级领导的责任，也是领导干部密切联系群众的一个重要方面。领导干部时刻把群众的冷暖挂在心上，主动关心群众的衣食住行，群众就会把他们当作贴心人，从他们身上感到党的温暖，干四化的劲头会更大，战胜困难的信心会倍增；即使有些暂时困难因条件所限一时不能解决，群众也会识大体顾大局，乐于忍耐。因此，我们一方面要从思想上教育战士正确对待副食品销价的提高，另一方面要想战士所想，帮连队所需，和大家一起努力搞好伙食，改善生活，使人人精力充沛地投入部队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
