〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的政策好 社员喜在心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省章丘县秋后的农村集市，繁荣兴旺。广大农民争到集市上出售农副产品，同时选购生活用品和生产资料。这是一位老大娘在选购挂钟。 新华社记者 李锦摄
    山东章丘县平陵公社黄桑院大队二队十三名平均年龄十八岁的女青年，与生产队订立“五定一奖”合同，经她们精心管理的七十三亩棉田，皮棉单产由去年的六十七斤提高到一百三十斤，达到当地历史最好水平。十月二十八日，按合同每人奖励一百三十元钱，由于政策兑现，姑娘们高兴极了。 新华社记者 李锦摄
    河南灵宝县认真贯彻党在农村的经济政策，说到做到，取信于民。苏村公社胡坡大队南沃生产队社员郭保才老两口，一人参加集体生产劳动，今秋分得玉米一千六百多斤。这是他们在院里晒玉米。 新华社记者 樊鸣涛摄
    四川甘孜县拖坝公社五队藏族社员布穷一家，过着富裕美满的生活。由于多劳多得，去年这一家六个劳力从生产队分得粮食近万斤，现金三千三百五十多元，还有肉类等副食品。图为布穷一家出工劳动。 新华社记者 代纪明摄
    山东省即墨县白庙公社东上庄大队缝纫组，为孩子们试穿新衣。这个大队大力发展多种经营，社员收入显著增加，平均每人收入一百二十多元。 王万庆摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
