〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南极/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极洲是世界上最后被发现的一块大陆，所以也叫“第七大陆”。南极洲的大陆面积为一千二百三十九万平方公里。
    南极大陆是世界上平均高度最高的地区。其平均高度约为二千三百五十米，事实上，南极大陆之高主要靠冰来装饰。
    南极大陆是世界上冰最多的地区。它绝大部分为冰雪所覆盖，大陆内储藏冰的体积为二千四百万立方公里，占世界总冰量的百分之八十九。
    南极大陆是世界上最大的淡水仓库，世界百分之七十的淡水集中在这里。南极大陆的冰溶化，可以使地球海面升高五十五米。
    南极大陆是世界上最寒冷的地区，其年平均气温为摄氏零下二十五度，比北冰洋年平均气温还低约摄氏二十度。
    南极大陆是世界上风力最大和最多风的地区，其平均风速达每秒十七至十八米，曾有过每秒一百米的瞬时风速，约是十二级台风的三倍。
    南极海域是世界上冰山最多的海区，有的大冰山长达三百三十三公里，宽九十六公里。冰山约有二十二万个，是北冰洋水域的冰山数量的五倍。（摘自《地理知识》）
〖-ZW/正文〗
