〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经验点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部子女/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山上自办小学
    位于长白山的空军某场站，远离城镇。部队进驻之初，派交通车把上学的孩子送到公社小学念书，父母们很不放心。为了解决这个问题，场站党委决定自己开办一所小学。他们派人去县里联系，要来了三个教师名额，又从连队挑选了三名思想好、有教学经验的战士担任教员，开设了小学五个年级，使学龄儿童全都入了学。（张世福、江锦录）
    风雪寒冬派车接送上学的孩子
    沈阳部队某边防团驻地没有中学，随军干部子女需要到十多里外的公社中学读书。每到冬季，孩子们上学放学常常要趟很深的积雪，冒着零下二、三十度严寒，十分艰难。加上荒野中常有野兽出没，孩子害怕，家长担忧。根据这些情况，团里从去年冬季开始，每天派专车接送上学。家长和孩子再也不用为风雪天走路上学发愁了。（赵杨明）
    注意提高教学质量
    新疆空军某部驻在戈壁滩上，方圆百里没有城市。为了解决干部子女上学问题，他们在一九六八年办了一所学校。有五个小学班，三个初中班，共有学生一百九十名。为了抓好教育质量，学校成立了文科、理科和外语三个教研组，开展学习讲座活动，还组织教师到较近的学校进行教学观摩。这所学校被所在地区评为教学先进单位。（张巍）
    举办“小岛幼儿园”
    五四九二八部队驻在无居民的海岛上，没有幼儿园。一些学龄前的孩子不是到机关、连队乱窜，就是到海边玩水。经研究，部队党委从干部福利费中抽出一部分资金，办了一所“小岛幼儿园”，挑选了一名随军家属当老师。现在，岛上三至七岁的孩子都进了幼儿园。干部、家属看到孩子有人管理，又能学到知识，没有不高兴的。（荆国平、丁坤）
〖-ZW/正文〗
