〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保卫群众挺身而出甘洒热血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士徐相国勇擒凶犯光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州市举行追悼会，部队党组织追认徐相国烈士为正式党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄荆汉/王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月六日晚，基建工程兵某部战士徐相国在杭州市勇擒杀人凶手，光荣牺牲。杭州市于二十一日下午举行了徐相国同志追悼会。徐相国所在部队党组织追认他为正式党员。上级领导机关给徐相国烈士追记了二等功。
    十一月六日下午六时四十分左右，杀人凶手虞兴龙闯到杭州市新风路一幢宿舍里，拔出尖刀，对准杭州皮鞋厂的一个工人猛戳几刀。这个工人高声呼救，虞犯手持尖刀，慌忙逃窜。闻声赶来的群众紧追不放，并呼喊“抓住他”！虞犯穷凶极恶，对拦截他的群众和行人乱刺乱杀，一连刺死刺伤数人。
    当凶犯逃到延安路、群英路口时，因公出差来杭州的战士徐相国听到了喊声。他见凶手正仓惶地朝着这边跑来，距自己只有十几米远，便一个箭步朝虞犯猛扑过去，紧紧抱住他的双肩。眼看后面的群众就要围上，虞犯垂死挣扎，挣脱右手，一刀刺进徐相国的胸膛。在生命危急的关头，徐相国仍然紧紧抓住虞犯不放，相持半分多钟，徐相国才跌倒在地。这时，群众和民警赶到，终于擒获了杀人犯。
    徐相国同志经医院抢救无效，于当晚光荣牺牲，年仅二十五岁。他与罪犯英勇搏斗的事迹很快传遍了杭州市。群众纷纷赞扬：解放军真勇敢，了不起！浙江省和杭州市的主要领导同志，对审理虞犯这起严重反革命凶杀案和做好善后工作，作了具体布置，特别指出要大力表彰勇于同反革命杀人犯作斗争的群众和解放军战士徐相国。
    徐相国同志是江苏省如皋县人，一九七六年入伍。他平时积极工作，帮助同志，表现很好，多次受到营连嘉奖。今年九月二十二日，党支部根据他的现实表现，吸收他加入中国共产党，成为一名预备党员。
    杀人凶手虞兴龙原系杭州皮鞋厂工人，曾因反革命罪被司法机关判刑，今年四月刑满释放。他出于对党和社会主义制度的极端仇恨，又一次向无产阶级专政疯狂挑衅。十九日下午，杭州市中级人民法院举行公判大会，依法判处反革命杀人犯虞兴龙死刑，立即执行。
    （黄荆汉、王贤谷）
〖-ZW/正文〗
