〖ZQ/总期〗7989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该先吃哪一砣？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹罗生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/战略战术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁流滚滚，坦克五连奉命向某地开进。到达集结地域后，指挥所命令五连由一个步兵排配合，在两小时内拿下一个“敌”野战防御阵地。
    这个“敌”野战防御阵地，由四个高地组成，形状象一把横卧的勺子。一号高地在勺柄，二、四号高地在勺口两侧，三号高地在勺底。整个阵地守敌为一个摩托化步兵加强排，共五个班。其中一、二、四号高地各一个班，三号高地有两个班加指挥所。
    举棋应该先吃哪一砣？在研究战斗方案时，出现了两种意见。一个主张是：先打分散孤立的一号高地，接着攻占二、四号高地，最后啃三号高地这块硬骨头。另一个主张：“先啃骨头后喝汤”。即先攻占兵力较厚的三号高地，得手以后，再从侧后翼向二、四号高地扩大战果，然后抢占一号高地。
    坚持第一种方案的同志认为，一号高地茕茕孑立，先打它，符合我军先弱后强的作战原则。提出第二种方案的同志觉得，先打分散和孤立之敌的原则，在战略上是完全适用的，但在战斗中就不能照搬照套了。在敌强我弱的条件下，我军是战略上的持久战，战役战术上的速决战，先拣弱敌打，有利于逐步改变战争全局上的敌强我弱。但是，在具体的战斗行动中，要打成速决战、歼灭战，有时则应集中兵力、打敌要害，力求一战决胜。如果机械地照搬先弱后强的军事原则，既易贻误战机，又容易形成“抓芝麻而丢西瓜”的击溃战。具体地讲，一号高地分散孤立，先打下它固然容易，但这不能对“敌人”整个防御体系造成多大威胁，对整个战斗影响不大。而且在我攻击得势的情况下，它还可能主动放弃阵地，向主阵地收缩兵力，增加攻打其它高地的困难。三号高地情况正好相反。它是联结二、四号高地的枢纽。先打下它，就等于剜掉了敌整个防御阵地的心脏，破坏了敌整个防御体系，使二、四号高地空虚的侧后翼暴露给我们，从而奠定速战速胜的基础。并且，三号高地本身的包袱大，在我进攻面前只能被动防守，不敢放弃阵地，这就为打成歼灭战造成了有利条件。诚然，三号高地“敌人”兵力强，与其它阵地的联系较紧，的确不好打，“敌人”也估计我们不会第一口就啃骨头。这样我们正好可以利用敌人的错觉在上级火炮的支援下，采取佯攻二号高地，集中兵力奇袭三号高地。
    连长曹明贵对两个方案静静考虑了一会，觉得第二个方案比较符合实际，便下了先打三号高地的决心。战斗部署是：先令步兵排为坦克开辟向三号高地进攻的通路，又令一个坦克排向三号高地侧翼迂回，主力准备实施正面强攻。
    进攻战斗开始了。起初，五连主力把攻击矛头直指敌二号高地，三号高地之敌急忙派出一部分兵力增援二号高地。这时，五连迅速改变进攻方向，利用坦克机动性强的特点，奋力向三号高地冲击。
    当突破“敌”三号高地的第一道防线之后，“敌人”弄清了五连的真正企图，二、四号高地之“敌”用火力对五连主攻排进行交叉射击，情况十分紧张。恰在这时，三号高地侧翼响起了激烈的枪炮声，五连迂回兵力开始攻击了。三号高地之“敌”腹背受敌，首尾不能相顾。经过一场激战，五连突破敌阵，夺得三号高地。尔后，他们又迅速从侧后分别向二号高地发起冲击……。
〖-ZW/正文〗
