〖ZQ/总期〗6113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国成立二十五周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫三鼻给解放阵线主席萨莫拉的贺电
    北京
    中国共产党主席毛泽东同志，
    中华人民共和国总理周恩来同志：
    在伟大的中国人民解放的历史性日子里，莫三鼻给解放阵线和莫三鼻给人民向其在困难时刻的天然同盟者和伙伴中国共产党、中国政府和中国人民表示祝贺。我们祝愿在以毛主席为首的中国共产党领导下的中国人民在为中国革命的胜利和把中国建设成为一个经济上、社会上先进的国家的斗争中取得新的更大的胜利。这一胜利将巩固世界革命的基地。莫三鼻给解放阵线和莫三鼻给人民深深地懂得中国人民为莫三鼻给人民斗争的胜利所付出的牺牲，莫三鼻给解放阵线和莫三鼻给人民希望加强同中国共产党、中国政府和中国人民的友谊、团结和相互帮助的兄弟关系。在目前全国扩大和加强人民民主政权的阶段，需要我们真正的同盟者和朋友尽更大的力量。我们再次衷心祝愿中国人民繁荣、进步，特别衷心祝愿毛泽东同志和周恩来同志身体健康。
    致以革命的兄弟般的问候。
    萨莫拉・马谢尔
    于达累斯萨拉姆
    几内亚（比绍）佩雷拉总书记和卡布拉尔主席的贺电
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东阁下：
    在庆祝中华人民共和国成立二十五周年的时候，我们谨代表我们党的全国领导机构，代表国务委员会和我国全体人民，并且以我们个人的名义，向阁下表示最热烈的祝贺。同时，在贵国国庆之际，我们还向你转达我们党的战士和我国人民的深厚情谊，最衷心地祝愿你健康、长寿，以便为英勇的中国人民谋幸福。我国人民和中国人民在反对帝国主义、争取世界进步和真正和平的共同斗争中结下了牢固的友谊与牢不可破的团结。
    顺致最崇高的、兄弟般的敬意。
    几内亚和佛得角非洲独立党总书记 阿里斯蒂德・佩雷拉
    几内亚（比绍）共和国国务委员会主席 路易斯・卡布拉尔
    一九七四年十月一日于博埃
    索马里西亚德主席的贺电
    北京
    中国共产党主席毛泽东同志阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我代表索马里民主共和国最高革命委员会、政府和人民，并以我个人的名义，极其愉快地向阁下致以最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝你健康，并祝贵国和贵国人民进步、昌盛和幸福。
    顺致最崇高的敬意。
    索马里民主共和国最高革命委员会主席 穆罕默德・西亚德・巴雷少将
    一九七四年十月二日于摩加迪沙
    卡塔尔国埃米尔阿勒萨尼的贺电
    北京，
    中华人民共和国
    毛泽东主席阁下：
    在中华人民共和国成立纪念日的时候，我代表卡塔尔国政府和人民，并以我个人的名义，极其愉快地向阁下以及中国政府和人民致以最诚挚的祝贺和最衷心的祝愿，祝中华人民共和国万岁，祝阁下健康和幸福，祝贵国人民不断进步。
    卡塔尔国埃米尔 哈利法・本・哈马德・阿勒萨尼
    一九七四年十月二日于多哈
    加蓬总统邦戈的贺电
    北京
    中年人民共和国
    毛泽东主席先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我代表加篷人民、加蓬政府和加蓬民主党并且以我个人的名义向你致以热烈的祝贺。我祝愿阁下幸福，祝伟大的贵国人民繁荣昌盛。
    顺致最崇高的敬意。
    加蓬共和国总统 阿尔贝・贝尔纳・邦戈
    一九七四年十月三日于利伯维尔
    喀麦隆总统阿希乔的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下，
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    在一九七四年十月一日中华人民共和国成立二十五周年的时候，我特别高兴地代表喀麦隆人民和政府，并且以我个人的名义，向阁下表示热烈的祝贺。同时我向阁下致以最良好的祝愿，祝喀麦隆联合共和国和中华人民共和国之间牢固的友好合作关系继续发展。
    顺致最崇高的敬意。
    喀麦隆联合共和国总统 哈吉・阿赫马杜・阿希乔
    一九七四年九月三十日于雅温得
    利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲的贺电
    北京，
    中华人民共和国代主席，
    董必武阁下，
    在贵国国庆的时候，我愉快地代表阿拉伯利比亚共和国向你表示诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝你健康幸福，祝友好的中国人民进步和昌盛。
    阿拉伯利比亚共和国革命指挥委员会主席 奥马尔・穆阿迈尔・卡扎菲
    一九七四年九月三十日于的黎波里
    尼泊尔国王比兰德拉的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席，
    董必武阁下，
    在中华人民共和国成立的国庆佳节，我们代表尼泊尔政府和人民，向阁下致以衷心的祝贺及最良好的祝愿，祝你个人幸福，祝中华人民共和国人民进步和昌盛。我们相信，我们两国之间的亲切和友好的关系在今后的年代里将进一步加强。
    尼泊尔国王 比兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦
    乌干达总统阿明的贺电
    中华人民共和国代主席，
    董必武阁下：
    值此贵国国庆，我荣幸地向你致以个人的问候和诚挚的祝贺，并通过你，向中华人民共和国勇敢的人民致以全体乌干达人的同样的兄弟般的祝贺。乌干达人赞扬伟大和友好的中华人民共和国人民今天在干练的和受尊敬的领导人的领导下在军事、经济、政治和文化方面取得的种种成就。全体乌干达人祝愿并希望所有这些成就得到巩固，这不仅是为了中国人民的利益，而且也是为了第三世界和爱好和平的国家的利益。这也是一个恰当的时刻，让我们以满意而不是自满的心情来看象几内亚（比绍）和莫三鼻给等饱受殖民主义和帝国主义灾难的地区的形势的好转，正是由于贵国和象乌干达这样的其他爱好和平的国家在道义上、财政上和物质上对各解放运动的支持，才使这些地区的罪恶的统治势力正在可耻地退却。中华人民共和国和乌干达共和国追求的目标是相同的。在国内，我们将继续为进步、安全和社会正义而奋斗。在国际关系方面，我们将继续不断地为争取各国和各国人民的真正自由而努力。整个亚洲和非洲的前途，或者具体地说中国和乌干达的命运，是完全相同的，这就是要维持世界的和平以及人的荣誉和尊严。阁下，请接受我兄弟般的敬意和问候。
    乌干达共和国总统 伊迪・阿明・达达将军
    日本国天皇裕仁的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    欣逢贵国国庆，表示衷心祝贺。并祝阁下幸福，贵国繁荣。
    日本国天皇 裕仁
    芬兰总统吉科宁的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国二十五周年纪念日的时候，我谨向阁下表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人身体健康，祝中国人民前程幸福。
    芬兰共和国总统 乌尔霍・吉科宁
    一九七四年十月一日于赫尔辛基
    瑞典国王古斯塔夫的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席
    董必武阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我向阁下表示诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝中国人民繁荣昌盛。
    卡尔・古斯塔夫国王
    一九七四年十月一日于斯德哥尔摩
    老挝国王瓦达纳的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，请阁下接受我热烈的祝贺和最热忱的祝愿，祝你本人幸福，祝中国人民繁荣昌盛。
    老挝国王 西萨旺・瓦达纳
    一九七四年十月一日于琅勃拉邦
    乍得总统托姆巴巴耶的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席，
    董必武先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我十分高兴地向阁下和友好的中国人民致以乍得人民、乍得全国文化、社会革命运动执行委员会、乍得政府和我本人的热烈的祝贺和祝愿，祝你幸福、长寿，祝中国人民生活美好。借此庄严的机会，我祝愿如此良好地存在于我们两国之间的友好合作关系得到进一步的加强。
    顺致最崇高的敬意。
    恩加尔塔・托姆巴巴耶
    一九七四年十月一日于恩贾梅纳
    刚果总统恩古瓦比的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在中国人民极其热烈地庆祝中华人民共和国成立二十五周年的时候，请允许我向你表示，刚果人民、刚果的党和国务委员会以及我本人衷心地与你们一道欢庆这一具有历史意义的喜庆节日。中国人民在整个革命过程中，在中国共产党的旗帜下、在你的英明领导下进行了坚持不懈的斗争，经历了许多光荣的阶段。你们的榜样鼓舞了全世界爱好和平和正义的各国人民，尤其是刚果人民。我们谨向你们致以热烈的、诚挚的祝贺，同时深信，我们在不断反对殖民主义和帝国主义的战斗中建立起来的深厚友谊和卓有成效的合作关系将进一步加强我们为共同理想而进行的斗争，以利于我们两国人民，主席同志，请接受我们热忱的、战斗的祝愿，祝你本人健康、长寿、幸福，祝英雄的、友好的中国人民繁荣昌盛。
    顺致最崇高的、兄弟般的敬意。
    刚果人民共和国总统 马里安・恩古瓦比少校
    一九七四年十月一日于布拉柴维尔
    刚果总理洛佩斯的贺电
    北京
    中华人民共和国总理周恩来同志阁下：
    在庆祝你们美丽而光荣的共和国成立二十五周年的时候，我愉快地代表刚果政府，并且以我个人的名义，向你致以深切的、热烈的祝贺。祝我们两国政府之间的真诚友谊和卓有成效的合作关系都以同样的革命气势进一步发展和巩固，以便挫败帝国主义和殖民主义。请接受我衷心的祝愿，祝阁下健康、幸福，祝中国政府取得成就。
    顺致崇高的、兄弟般的敬意。
    总理、政府首脑 亨利・洛佩斯
    一九七四年十月一日于布拉柴维尔
    马里国家元首特拉奥雷的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席
    董必武阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我特别高兴地代表马里人民、马里全国解放军事委员会、马里政府并以我个人的名义向阁下和中国人民表示深切的、热烈的祝贺。我十分诚挚地祝愿中国人民强大、繁荣昌盛。中国人民在其享有崇高威望的领袖毛泽东主席的英明、坚强的领导下，将在建设一个公正的、符合自己愿望的社会的事业中以及在反对帝国主义和新、老殖民主义的斗争中取得越来越巨大的成就。我相信，始终存在于马里和中华人民共和国之间的合作关系必将得到发展和加强，以利于我们两国人民。
    顺致最崇高的敬意。
    马里全国解放军事委员会主席 国家元首兼政府总理 穆萨・特拉奥雷上校
    一九七四年十月一日于库鲁巴宫（巴马科）
    尼日尔国家元首孔切的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席，
    董必武先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我们很高兴地向你表示十分热烈和诚挚的祝贺。请向英勇的中国人民和中国政府转达尼日尔人民、尼日尔最高军事委员会、尼日尔政府和我本人的最深切的祝愿，祝你们取得成就。我们相信中尼两国之间紧密的友好合作关系必将进一步加强。顺致最崇高的敬意。
    最高军事委员会主席、国家元首 赛义尼・孔切中校
    一九七四年十月一日于尼亚美
    黎巴嫩总统弗朗吉亚的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席，董必武先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我特别高兴地代表黎巴嫩人民并以我个人的名义向阁下表示最良好的祝愿，祝你幸福，祝友好的中国人民繁荣昌盛。
    黎巴嫩共和国总统 苏莱曼・弗朗吉亚
    一九七四年十月一日于贝鲁特
    苏联最高苏维埃主席团和部长会议的贺电
    新华社一九七四年十月二日讯 苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议九月三十日打电报给中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会和中华人民共和国国务院，祝贺中华人民共和国成立二十五周年。电文如下：
    在中华人民共和国宣告成立二十五周年之际，苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议谨代表苏联人民向中国人民表示衷心的祝贺和最良好的祝愿。中国的人民革命作为世界革命进程的组成部分所取得的胜利是中国劳动人民在伟大的十月社会主义革命直接影响下所开展的争取解放的斗争中所取得的历史性成果。推翻蒋介石政权，消灭封建主义残余以及使中国摆脱帝国主义列强的统治――这都为中国转而走上社会主义的发展道路创造了前提。
    苏联人民对中国的革命斗争和社会主义建设曾一贯给予全面的支持，他们对兄弟的中国人民过去和现在都怀着友好的感情。在人民共和国成立四分之一世纪的纪念日来临之时，我们祝愿中国人民在保卫和发展社会主义成果的事业中取得成就。苏联过去和现在都主张同中华人民共和国关系正常化，主张恢复同伟大的中国人民的友谊。苏联提出的建议，特别是关于同中华人民共和国缔结不使用武力条约、互不侵犯条约以及在互利基础上发展各方面关系的建议就是为上述目的服务的。苏中关系正常化将符合两国人民的根本利益，将有助于巩固世界社会主义的阵地，对加强各国人民的和平与安全事业将是一个重大贡献。
    遵循得到全体苏联人民一致拥护的苏共二十四大决议，苏联今后仍将始终不渝地为发展同中华人民共和国的关系作出努力。
〖-ZW/正文〗
