〖ZQ/总期〗6113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东主席会见邦戈总统和夫人等贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与加蓬关系RW：毛泽东/国家主席/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席同加蓬贵宾一一握手以后，同邦戈总统和夫人、梅比亚梅副总理、多克瓦策格外长进行了亲切友好的谈话
    邓小平副总理、王海容副外长等参加了会见和谈话
    新华社一九七四年十月五日讯 毛泽东主席今天会见了加蓬共和国总统、政府首脑哈吉・奥马尔・邦戈和夫人及其主要随行人员。
    参加会见的加蓬贵宾有：加蓬共和国政府副总理莱昂・梅比亚梅和夫人，最高法院院长保罗・贡朱和夫人，外交和合作事务部长科尼吉・奥昆巴・多克瓦策格和夫人，国民教育部长马丹・邦戈的夫人，全国宪兵总司令恩科马将军，加蓬驻中国大使克里斯托夫・布巴纳。
    毛主席同加蓬贵宾一一握手以后，同邦戈总统和夫人、梅比亚梅副总理、多克瓦策格外长进行了亲切友好的谈话。
    我国国务院副总理邓小平、外交部副部长王海容、副司长罗旭、唐闻生参加了会见和谈话。（附照片）
    毛泽东主席同邦戈总统握手。 新华社记者摄
    毛泽东主席同邦戈总统和夫人等加蓬贵宾合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
