〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员夜吃“闭门羹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张盛宋连瑞宋成智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天的一个夜里，正在大连调味品公司武器库值班的民兵王立和石继红，突然听到门外有汽车声，随后有几个人走过来。两个人顿时警觉起来：快十二点了，这是什么人？他俩彼此使了个服色，立刻做好了应变的准备。“嗵、嗵、嗵”，传来敲门声，“你们是哪儿的，来干什么？”“我们是军分区来检查武器库值班值宿的”。“有证件吗？”“这是咱分区李司令。”只见一位年轻军人指着身旁的一位老军人说。“我们不认识，你们又没带证件，按规定我们不能接受检查。”就这样，一问一答，“僵持”了十几分钟，武器库的门始终没开，直到区武装部部长失明赶到，小王和小石才开了门。李司令仔细查看了值班日记和武器库的防范设施，询问了有关情况，临走时，拍着小王的肩膀笑着说：“小伙子，警惕性满高的，看管武器就该这样，不然会出大乱子的”。（张盛、宋连瑞、宋成智）
〖-ZW/正文〗
