〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振业肖福恒李德禄吴万应雷志祥刘纯武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海城县民兵完成抢修堤防工程
    连日来，辽南地区河水猛涨。汹涌的洪水被紧紧约束在堤下，咆哮着奔向大海。早在六月初，海城县人武部就按政府防汛部署，组织了十八个公社的一万五千多名基干民兵，投入汛前抢修险段堤防工程。民兵们克服重重困难，把防汛抢修看作是一次“特殊”的战斗。苦战二十天，为防洪大堤披帮长顶五十六里，动用土方九十七万六千立方米，筑起一道道防线，为抵御洪峰的冲击，奠定了坚实的基础。     （孙振业、肖福恒）
    英山县三千民兵在抗洪中受表彰
    六月底至七月初，湖北英山县人武部指挥一万七千多名民兵投入了抢险战斗。他们守堤护坝，抢救人民群众的生命财产。全县专武干部和民兵重点保护了大小水库、水塘河堤，塔尔畈大队民兵连还冒雨在高山密林中维护电话线路。半个月的抗洪战斗中，有三千多名民兵和专武干部受到人武部和各级党组织的表彰。       （李德禄）
    桐城上万民兵投入抗洪斗争
    六月下旬至七月上旬，安徽省桐城县境内连降暴雨，二百多个人小圩堤漫溃，人民生命财产遭到严重威胁。县人武部迅速建立了防汛抗洪领导小组，部长、政委分别带领机关干部奔赴主要圩区，组织民兵抗洪抢险。通信连民兵背上无线电报话机，日夜监视水情。二百多民兵营长和上万民兵日夜奋战在抗洪排涝第一线。     （吴万应）
    水运线上的抢险队
    洞庭湖区的湖南安乡县航运公司，为了支援抗洪抢险救灾，组织了十八个民兵抢险分队，负责全县抢险物资的运输。七月一日至八日，全具普降暴雨，澧水河系水位陡涨。县指挥部命令抢险队立即投入战斗，民兵们驾运船只从县城赶到六十里外运送石头到险堤阶段，途中风浪大，水位高，汹涌的浪头使船只剧烈颠簸，民兵唐安秀落水遇难。抢险队的民兵们化悲痛为力量，继续顶风迎浪奋力抢运救灾物资。（雷志祥、刘纯武）
〖-ZW/正文〗
