〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人民战争思想继续加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“八一”建军节五十六周年前夕，反映中国民兵斗争历史的专著《中国民兵》出版了。中央军委副主席、军委人民武装委员会主任徐向前同志为这本书亲笔题词。题词指出：“民兵是党领导下的群众武装组织，在历次革命战争中立下了不朽的功勋，在未来反侵略战争中，还是要打人民战争，民兵仍发挥重要作用，进一步加强民兵建设，是我党我军的一项长期战略任务。”
    徐向前同志的题词，高度概括了我国民兵在历次革命战争中的战略地位和民兵在未来反侵略战争中的重大作用，以及进一步加强民兵建设的重要性。这一题词，时我们今天认真学习毛泽东同志和老一辈无产阶级革命家的人民战争思想，做好新形势下的民兵工作，有着重要的指导意义。
    1981年6月，党的十一届六中全会一致通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，高度评价了毛泽东同志的人民战争思想和一系列人民战争的战略战术。《决议》在阐述毛泽东同志关于革命军队的建设和军事战略时着重指出：毛泽东同志“总结了中国长期革命战争的经验，系统地提出了建设人民军队的思想，提出了以人民军队为骨干，依靠广大人民群众，建立农村根据地，进行人民战争的思想。”这是对毛泽东同志人民战争思想的十分明晰的概括。正是基于对毛泽东同志和老一辈无产阶级革命家关于人民军队和人民战争思想的深刻理解和对当前国际形势清醒的估计，党和国家的领导人多次强调：要在加强人民解放军建设的同时加强民兵建设。胡耀邦同志在党的十二大报告中指出：“必须在大力发展经济建设的基础上加强国防建设。”“把我军建成一支强大的现代化、正规化的革命军队，进一步提高我军在现代战争条件下的自卫能力。”同时也强调“要继续加强民兵建设”。赵紫阳同志在第六届全国人大多一次会议上的《政府工作报告》中，也强调了“改进兵役制度，加强民兵建设”的重要性。由此看来，不断学习和深刻理解毛泽东同志和其他老一辈无产阶级革命家的人民战争思想，充分认识民兵在过去、现在和未来的重要战略地位和作用。正是我们进一步激发做好民兵工作的积极性，继续加强民兵建设的力量源泉。
    党的十一届三中全会以来，在党中央、国务院和中央军委的重视和领导下，我国的民兵建设，在调整改革中日益加强，民兵和预备役两种制度结合符更加紧密。全军在加强革命化、现代化、正规化建设的同时，协助地方积极认真地加强了民兵与后各力量的建设。亿万民兵在保卫社会主义祖国的斗争中，在社会主义物质文明和精神文明的建设中，在维护社会治安和执行抡险救灾等各项突击任务中，都发挥了极其重要的作用，成为一支朝气蓬勃的骨干力量和突击力量。但是，不可否认，在上述的大好形势下，在如何进一步做好民兵工作的问题上，也产生了一些这样那样的思想阻力。譬如，在民兵组织调整中，有的同志认为“民兵越少越好”；在民兵训练中，有的同志主张训练时间安排得越短越好；在生产和中心任务繁忙、民兵工作不易穿插时，有的同志产生消极等待情绪，等等。所有这些、都或多或少地影响了做好民兵工作的积极性，对党的民兵建设事业是不利的。究其原因，有些是属于思想方法和工作方法问题。例如，只看一时困难，不看有利条件；只看到民兵参加军政训练占用了一定时间和经费，没有看到民兵提高军政素质后，在两个文明建设中发挥的巨大作用；在工作方法上不善于结合中心工作去做好民兵工作，不善于科学安排民兵军政训练和恰当地解决民兵的误工补贴，等等。但根本原因还是某些同志头脑中存在着和平麻痹思想，缺乏居安思危、常备不懈的精神准备；还有的同志对人民战争思想越来越淡薄，对民兵在现代化战争中的地位和作用，认识上模糊不清。凡此种种，都说明：要继续加强民兵建设，最关键的问题还是要解决思想认识问题。如果思想认识问题解决了，不是只顾眼前而是从国家的长远利益着想，就会看到：抓紧目前的宝贵时机，搞好民兵建设，实在是利国利军利民的大好事。现在世界上任何国家、甚至许多小国，都十分重视民防和预备役建设，何况我们这样一个社去主义大国，没有巩固的国防建设，怎能有可靠的保障呢！如果大家都重视起来，民兵建设确实有所加强，那么我们就会拥有民兵这样一支组织健全、训练有素、不吃公粮、不穿军装、不脱离生产的群众武装组织。有了这支强大的后备力量，我们的国家才能大量地减少常备军，节省大量军费，更好地保证国家经济建设任务的顺利完成。一旦国家有事，我们才能应付自如，不致在战争初期吃大的苦头。就目前全国的情况来看，许多地区由于认识问题解决得好，地方党委重视，人民武装部门积极当好参谋，当地驻军大力协助，民兵工作就搞得扎扎实实，卓有成效，在政治教育、军事训练、武器保管、维护社会治安、抢险救灾、精神文明等方面，涌现出许许多多民兵的先进集体和个人。这就有力地证明：只要思想认识提高了，困难是可以克服的，民兵工作是能够做好的。
    “八一”建军节就要到来了。《朱德选集》也将在“八一”出版。让我们以认真学习和掌握人民战争思想，更好地继承和发扬我党我军关于人民军队、人民战争的光荣传统，以努力做好民兵工作的实际行动纪念这个光辉的节日吧！
〖-ZW/正文〗
