〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一个新的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾明昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是怀着极大的兴趣观看影片《风雨下钟山》的，看后深受感动和教育。感动之余，有所思考，想对影片的一个镜头谈点小小的看法。
    在这部影片中，有这样一个镜头：毛泽东同志、周恩来同志和朱德同志，在西柏坡驻地，向播音员反复解释蒋介石的“和谈”阴谋和我们的对敌策略。三个领袖人物都说了话，直到女战士领会。也许编导是想通过这些镜头，表现领袖人物的高瞻远瞩和平易近人。但是一项重大的战略方针是否需要每个做具体工作的同志都十分理解完全赞成才行呢？所以影片放到这时，观众都笑了，不少人在议论。
    由此，我想到了《拿破仑在奥斯特里茨战役》中的一个镜头：深夜，拿破仑准备休息，发现一个部下躺在他的床上睡着了。于是他脚步轻轻地走到火堆旁。部下醒来时，发现拿破仑在火地旁打瞌睡，小心敬畏地溜出帐篷……这场戏没有语言，却把拿破仑与部下的关系刻画得恰到好处。
    在品质上，其他剥削阶级领导人物无法与无产阶级领袖相比。但是，在艺术上如何表现出来，我们还缺少经验。
    近来影片在反映历史事件的题材上有了很大的突破，从《西安事变》到《风雨下钟山》，都摒弃了人物脸谱化，概念化，情节简单化的老套。影片在领袖人物与群众关系的艺术处理上，如有新的突破就更好了。
〖-ZW/正文〗
