〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淄博第一棉纺厂人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习《邓小平文选》列入一月一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙敏宋志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平文选学习淄博第一棉纺厂人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华书店发行《邓小平文选》的当天，厂武装部就购买了三十套发到民兵连，并决定把学习《邓小平文选》作为下半年民兵每月一堂政治课的重要内容。大家表示一定要认真学习。同志们说《邓小平文选》是一部具有新时期特点的马列主义毛泽东思想的科学论著。这部光辉论著，内容丰富，提出和阐述了许多重大理论问题和方针政策，反映了邓小平同志在党中央实施正确领导中的卓越贡献。学好《邓小平文选》，有助于我们加深对三中全会以来党的路线、方针、政策的理解，更好地开创民兵工作新局面。7月份，首先安排了题为“深刻理解伟大意义，积极学好《邓小平文选》”的政治课。武装部要求民兵干部除了组织好民兵学习外，自己要带头学好；民兵除了上课时认真学习外，还要主动抽时间自学，领会精神，指导行动，做一个有理想，有道德，有文化，守纪律的好民兵。    （孙 敏、宋志成）
〖-ZW/正文〗
