〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈赓突围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年11月17日，太岳军区司令员陈赓同志在晋冀鲁豫军区驻地涉县赤岸开完会议，带着重要文件，骑着马回太岳区，当晚在襄垣县北部山区的铁匠坡村宿营。
    铁匠坡是个只有二十来户人家的小山庄。地处高坡，周围深沟环绕，真是居高临下，形势险要，望坡莫及。
    陈赓同志到铁匠坡，已是傍晚时分。他安排随行的同志收拾住处，准备晚饭，自己先在土炕上看地图，然后又让几个村干部领着他在村里村外，坡上坡下转了一遍，把每条小道通往那里，怎个走法，都问了个明白。村长见陈赓同志如此仔细调查，便笑着说：“陈司令，俺这铁匠坡地势险要，安全着哩。”陈赓同志先笑了笑，然后严肃地说：“是的，居高临下，易守难攻，但是另一面，如若被敌人包围，突围就不容易，不能麻痹大意啊！”
    果然，吃晚饭的时候，突然接到八路军总部的紧急情报：敌人已得知陈赓司令住在铁匠坡的消息，据悉今晚日军三个大队、伪军两个团将分十五路合击铁匠坡。上级要求他们尽快突围，并已通知襄垣独立营和区游击队配合他们行动。村干部和群众着了急，有的大骂，一定是有狼心狗肺的特务汉奸告密；有的说，情况危急，还是先护送陈司令安全转移出去。陈赓同志看了看表，当即让几个民兵和战士出外观察动静，然后说：“大家不要慌，越是关键时刻越要冷静。现在还来得及，先派两个民兵迅速配合战士把两包文件转移到王村南面的山沟埋好，改日再来取。”
    转移文件的同志按陈赓同志的吩咐走后不久，观察的同志回来报告，说几条主要通路两旁已发现有敌人隐蔽。民兵一看情况紧急，对陈赓同志说：
    “是不是我们民兵用手榴弹打开一条路，掩护你突围出去？”
    “这样会打草惊蛇，破坏了我们整个计划，也就便宜了敌人啦。”陈赓同志胸有成竹他说，“傍晚我观察地形时，发现南坡的悬崖边有条小道，看样子是打猎人走过的，我想不声不响从这里走出去，让敌人的十五路合击扑空，回头好让我八路军和游击队围住歼灭他们。”
    大家十分称赞陈赓同志这一举两得的突围计划。但一提到从那条悬崖边的小道突围，就都担心起来。年纪大点的人都还记得，曾有几个打山害的青年人在这里送了命，以后人们都叫它“要命路”，所以再无人走过。不少人悦：“陈司令，这条路太危险呀！”
    陈赓同志说：“为了我们的抗日事业，今晚非走这条路不可了。再说，知道了这条路危险就会有思想准备，靠大家帮助，一定能走过去！”
    在当地群众的帮助下，陈赓同志安全地通过了悬崖间的羊肠小道，很快又秘密地通过王村，离开了险境。这时，密集的枪声响了起来，敌人果然包围了铁匠坡。然而，村内却毫无动静。敌人暗暗高兴，满以为陈赓同志还闷在鼓里，很快便顺顺当当冲上了铁匠坡。
    敌人扑了空，十分恼怒，正要找村里的群众出气的时候，我们八路军、县独立营和区游击队开始发起了攻击。敌人顿时着了慌，生怕被围困在铁匠坡，便象一窝没王的蜂，散乱地撤退下来，狼狈逃窜。但是，来时是他们的自由，想逃跑却由不得他们了，我军用密集的枪弹封锁了各条通路。经过一个多小时的激烈战斗，消灭了敌人一大半。
    直到今天，这里的干部群众还经常谈起陈赓同志在铁匠坡突围的故事。称赞他是一个以党和人民事业为重、足智多谋、神机妙算的出色指挥员。
    （张瑛搜集整理）RW：陈赓
〖-ZW/正文〗
