〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的课题可贵的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《陈耀星二胡独奏音乐会》后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国音乐家协会表演艺术委员会和第二炮兵政治部宣传部共同主办的《陈耀星二胡独奏音乐会》，使我想起他在八年前对我谈到的，在创作、演奏反映部队生活的二胡曲方面的实践和探索的设想。这次音乐会，文曲、武曲并蓄，继承、创新相济的特色，的确反映了他坚持不懈的精神和令人喜悦的成绩。
    二胡是一种古老的乐器，它成为独奏乐器的佼佼者登上乐坛，仅是五十多年前的事。从那时起，先驱者阿炳、刘天华以及后来的二胡演奏家、作曲家们的创作与演奏，奠定了二胡艺术发展的坚实基础。他们的作品或以优美雅致取胜，或以雄壮苍劲见长，基本上属于文曲的范畴。二胡能否扩展到武曲的领域，特别是反映当代人民军队的战斗生活，还是个艰难的课题。陈耀星对二胡艺术的探索，正是从这个难点上开始的。从七十年代后半期，他相继创作、演奏了《战马奔腾》、《凯旋门下》、《发射场上》等二胡曲，迈出了二胡向武曲进军的第一步。
    他创作、演奏的反映部队生活的二胡曲，形象鲜明，时代感强，艺术上有许多新的创造。如《战马奔腾》，乐曲中把《中国人民解放军进行曲》与内蒙古民歌的音乐素材，有机地结合起来，塑造了鲜明的草原骑兵的音乐形象。一些特殊技巧奏出的自然音响，揉合到音乐形象之中，如“大击弓”奏出的战斗气势，“连顿弓”奏出的马蹄声响，“快速双弦抖弓”奏出的骏马嘶鸣等，把万马驰骋、刀光枪声一起送入人们的耳际。又如，《发射场上》以快速密集的音符，高翔低回的旋律，刻画了发射导弹时的紧张战斗场面，又以画龙点睛的笔触，摹仿无线电、遥控信号的音响，把战士的情怀带入无际的太空。
    艺术的发展，总是要有所继承、有所借鉴、有所创造。陈耀星演奏阿炳的《寒春风曲》，一方面把握了力度饱满，感情深沉的艺术特色；另一方面又用木鱼、碰铃、中钹、云板、大鼓、小锣这一组中国打击乐为伴奏，颇有个性地给独奏以补充与烘托。在演奏刘天华的《月夜》时，陈耀星以工笔画般的细致处理，加上弦乐、长笛、竖琴的伴奏，描绘出了人在诗情画意中的美好心境。
    特别值得注意的是，近年来陈耀星与合作者杨春林共同创作的二胡曲，又有了不少新的探索。其一，在《陕北抒怀》中，他们吸取了典型的民间音乐素材，以短休止为特征的节奏型和音调的润滑，非常有个性地刻画了革命老战士重游陕北故地的神情。其二，在《影》这首乐曲中，他们把宋代词家、音乐家姜白石的音乐作品中的音调，与复调以及近代、现代外国音乐的和声音响交织起来，用新的技法创造出新的艺术意境，展现历史生活情景的尝试、是值得重视的。其三，这样一些新的艺术探索，启示我们，在民族器乐的创作、演奏上，继承、借鉴、创新的思路应更开阔些，实践的步子不妨迈得更大一些，才有可能促进艺术的向前发展。
〖-ZW/正文〗
