〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应听任的笑话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位民兵每月一堂政治课登记簿上有这样的记载：
    “上课时间：1982年4月。
    授课内容：学习十二大文件。”
    这就怪了！十二大是去年9月份召开的，怎么在4月份就学起十二大文件来了？一了解，这才知道原来这个单位1至8月份并未上过政治课，只是9月份才上了一堂学习十二大文件的课，记在登记簿上。后来听说上面组织检查验收，民兵干部为了应付，就把“9”字改成“4”字，而授课内容未改，结果闹出了这个笑话。
    这种情况虽属个别，但类似的问题却并非少见：
    暴“饮”暴“食”乃其一。有个单位平时不抓，临时突击，一次就上了五课。
    以“会”代“课”乃其二。有的把研究民兵业务工作，甚至连社员会，都一一载之于民兵政治教育登记簿，以免其数。
    笔下生“课”乃其三。有的实际上没有上过课，而要记簿上写得煞有介事。
    这些问题的存在，既反映出我们有的民兵干部对思想政治教育不重视，也反映了他们思想和工作作风上为了踏实。这方面的问题不解决，民兵每月一堂课是难以真正落实的。
    每月一堂课教育是十分必要而且可行的，应当作为民兵工作上的一项重要制度坚持下去。这一条落实了，对帮助民兵树立正确的政治方向，提高政治觉悟，正确执行党的各项方针政策，增强国防观念，都具有重要的作用。过去，那种大的政治活动“三、六、九”，小的活动“天天有”，不切实际，徒有声势。现在实事求是，讲求实效，规定每月一堂裸。这个要求是很明确的：“每月一堂”，不是几个月一堂，也不是突击性的一月几堂；上课的时间在一个月内有机动余地，可以在月头，也可以在月中或月底，大忙季节还允许跨月不跨季。
    有的地方建立登记簿，本意在于促进民兵政治教育的落实，或者是作为评比的依据之一，这是无可厚非的。我只是建议，我们人武部门的同志下去检查民兵政治教育时，不要只看那个东西，而要注意实际教育的情况，注重检查其实际效果。对当前某些民兵干部为了应付检查而凭空编写的登记簿，一不要信，二不要听之任之。
〖-ZW/正文〗
