〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建国王文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：人不吃馒头争（蒸）口气。围绕这口“气”，某团十一连发生了一段耐人寻味的故事。
    去年岁尾，军里决定开办科学文化集训班，要抽调一批干部去深造。十一连干部个个喜在眉头，有的找领导报名，有的暗自做起准备。
    谁知通知下来却只有连长、副连长等三人的名字。留下的几名干部心凉了半截，私下嘀咕说：“眼睁睁地看着别人拿文凭，自己还得一人顶几个人干，亏了！”个别同志因此产生了怨气。
    这些情况，都被细心的指导员周建良看在眼里，就给干部们打气。
    他和大家促膝谈心，讲一个共产党员应该具有自我牺牲的精神，讲一个干部应有的全局观念。他诚恳他说：“谁进文化集训班，上级有全盘考虑。作为留下来的同志，就应该发扬人梯精神，用实际行动支持战友学好文化，可不能在一旁赌气啊！”周指导员的模范行动，使他们钦佩；周指导员讲的理，使大家口服心服。
    第二天，四名干部分别给文化集训班的战友写信，叮嘱他们安心学习文化，连队工作有自己顶着。大家精神焕发，齐心协力做好工作，取得了好的成绩：连队单兵基础训练考核获得优秀；作风纪律、内务卫生被营评为先进单位；后勤建设在全团检查评比中名列前茅。
    十一连的干部并没有因此而满足。他们说：在眼下不能进集训班的情况下，还要争个工作学习双丰收。他们制定了一个两年自学规划，要和参加集训班的同志比一比。
    时间紧，他们科学安排各项工作、坚持每天挤出两个小时自学；没有教师，他们不耻下问，虚心拜战士为师。几个月里，他们补习了高中数学、语文的部分内容。周指导员还根据工作需要，读完了《青年心理学》、《政治经济学入门》、《运动生理学》等五本书。
    十一连的干部决心在文化集训班的战友领取毕业证的时候，连队得个大奖状，自己也获得虽然没有印章而又名副其实的“文凭”。   李建国 王 文
〖-ZW/正文〗
