〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央警卫团举办学习科学文化培养两用人才展览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里、胡启立等领导同志前往参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养中央警卫团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月23日讯 中共中央书记处书记余秋里、胡启立，今天上午参观了中央警卫团举办的学习科学文化培养两用人才展览会。
    早在五十年代和六十年代前期，中央警卫团在党中央和毛泽东同志的亲切关怀下，就把学习科学文化作为部队正式训练内容之一。1972年起，他们又恢复了学文化的好传统。党的十一届三中全会以后，根据邓小平同志提出的关于培养军地两用人才的精神，从1979年起，他们对部队科学文化教育进行了改革，开设了战士业余技术学校，举办了干部文化补习班，充实了教学组织，修订了教学计划，建立健全了教学制度，使文化教育逐步走上了正规化、系统化的轨道。干部战士的科学文化水平不断提高，有力地促进了各项工作的开展，还为地方输送了一些专业技术人才，受到地方的欢迎。
    余秋里和胡启立同志兴致勃勃地参观了他们的展览会，热情地赞扬他们干得好，鼓励他们继续干下去。余秋里同志说，学习科学文化知识，是提高干部战士的军政素质、提高部队战斗力的一个重要因素。学军事、学政治、学文化是统一的，不是截然分开的，更不是对立的。把学科学文化知识、培养军地两用人才的工作开展起来，对部队好处无穷。他还指出，学专业技术，不能样样都学，不要强迫，让战士自觉自愿地选择。这样，战士兴趣就高，钻进去了，一学就通。要注意文化学习，每次学一两门，分期分批进行学习。
    胡启立同志称赞警卫团学习科学文化、培养两用人才的活动开辟了新路子，开创了新局面，是优良传统在新形势下的新发展。他说，没有文化的军队，是没有办法打好现代化战争的。学习科学文化知识，培养两用人才，既是对精神文明建设作贡献，也是对物质文明建设作贡献。胡启立同志还要求重视文化基础知识的学习。他说，没有一定的文化水平，很难掌握各顾专业技术，他做不好政治思想工作。如果战士没有学过中国的历史、地理，进行爱国主义教育就没有基础。
    陪同参观的有：副总参谋长徐信，中央办公厅副主任兼警卫局局长杨德中，总参政治部主任冯征，总政秘书长栗光祥。
    （本报记者 邵一海）RW：余秋里胡启立
〖-ZW/正文〗
