〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身精神的榜样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救军/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗洪抢险斗争中，又涌现出一个新的英雄――杨太平。他用自己的生命谱写了一曲为人民利益勇于献身的壮丽凯歌，为我军的光荣历史写下了新的一页。
    为人民利益勇于献身，这是革命战士的本色。我军是人民的子弟兵，人民的利益高于一切是每个干部战士必须遵循的原则，为人民利益勇于赴汤蹈火是全体指战员的神圣职责。胡耀邦同志在党的十二大报告中指出，要使我军的每个成员都能具有高度的自我牺牲精神、严格的组织纪律性和革命的作风。具备了这种高度的自我牺牲精神，当人民的利益受到损害时，就能勇敢地冲上去，即使是牺牲生命，也在所不辞。杨太平同志正是这种献身精神的光辉榜样。我们每个指战员都要学习他对人民无限忠诚的高尚品质，学习他英勇顽强，连续作战的战斗作风，学习他为人民利益勇于献身的高度自我牺牲精神。
    最近，党中央、国务院发出紧急指示，要求各地军民做好防御特大洪水的充分准备，随时投入抗洪抢险斗争中去。全军各部队要积极贯彻落实这一指示，认真做好防御特大洪水的各种准备，要及时和当地党政机关取得联系，密切注视洪水情况，主动承担艰险的任务。除了做好思想动员和必要的物质准备之外，还要加强人员的组织，进行抗洪和抢救知识的教育。全军同志要积极投身到抗洪斗争中去，争当抗洪抢险的尖兵，为人民立功，夺取抗洪斗争的全胜。
〖-ZW/正文〗
