〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵之家”有了财源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莒人政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵勤俭办民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展民兵活动，要有必要的物资保障。实行生产责任制以后，山东省莒县民兵的三十六个人队，根据条件拿出三至五亩地作为民兵经济基地，鼓励民兵们广开门路，自力更生解决民兵活动经费。
    “基地”从哪里来？一是找“非耕地”。近几年来，公社每年都要治山治滩，造丰产林。这些林间空地可以种植农作物。各大队把这些治理出来的非耕地交给民兵去种，同时要求他们护理丰产林，这是一举两得的作法。
    二是见缝插针，拾“零”拣“碎”，将一些塘凹坡坑利用起来，植树苗，种养麦、菜蔬、蓖麻。
    此外，大队还给民兵连贷款，让他们喂兔、养鱼，割草、编织，从事各种副业生产。
    经济基地保证了“民兵之家”的建设和发展。据统计，去年全社利用基地收入七万多元，为民兵们购置图书五千多册，各种文体器材四百多件，还有六部电视机、九部收扩机以及其它活动用品。丰富多采的活动把民兵都吸引到“家”里来了。民兵活动开展较好的连队由原来的十八个上升到二十四个，“家”越办越好，民兵一月一课的落实率也随着提高了。（莒人政）
〖-ZW/正文〗
