〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从哪里入手提高到课率？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚准煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些民兵干部经常因民兵政治教育到课率低而皱眉头。不久前，我们调查了六个公社三十二个大队。发现到课率和“三力”有着直接的关系，这“三力”就是――增强民兵的致富能力
    增强民兵的致富能力
    想致富，是八十年代民兵的共同愿望。但民兵年轻，专业性生产技术不高，想富不会富。所以，许多民兵把致富的希望寄托在外出搞副业上。1981年，榔木大队四十二名基干民兵，有三十名长期在外搞副业，导致一月一课的到课率只有20％，最后只好停课。后来，大队党支部和民兵连请来了六名有生产技术的农民给民兵传授致富经验，民兵连一面帮助民兵制定个人致富计划，一面组织他们到县苗圃场学习柑桔幼苗嫁接技术，到赣县学养长毛兔，民兵有了技术，就可以安心在家从事各种副业生产了。现在这个大队四十二名民兵基本没有外出的，其中十六人成了全社有名的种蔗、嫁接、养兔、养蜂等能手，1982年，全排民兵人均收入增加二百八十元，同时一月一课的到课率由原来的20％提高到90％，这个过去全社民兵政治教育的“副班长”，如今成了“排头兵”。
    增强讲课的感染力
    爱学习是年轻人的又一个特点，但他们不喜欢呆板。如果政治课讲得生动活泼，增强感染力，民兵必然爱听。去年以来，店山大队不断改进讲课方法，四名教员轮流讲课，评教评学，看谁讲得活。他们总结出要把一月一课办成“故事会”、“座谈会”、“讨论会”，和抽测评比的“讲演会”等经验体会；创造出要对抽象的问题使用形象法，对难理解的问题用对比法，对复杂的问题使用图解法、问答法、旁人法等教学方法。教员们下功夫提高教学质量，努力做到一课一个小花样，课课讲得生动活泼、妙趣横生，对民兵产生了强烈的感染力。去年这个大队用各种不同的形式上了十六堂政治课，到课率达95％。
    增强活动的吸引力
    去年，圹石大队办起了民兵之家，根据民兵的要求又成立了业余文艺宣传队，经常为群众演出。锣鼓一响，民兵们不约而来。他们就利用民兵之家排演节目的空隙，集体上课，到课率达90％，坚持了一月一课。同时又通过民兵自编自演节目，进行共产主义思想教育，促进了民兵精神文明建设，被评为地区和县精神文明的先进单位。方太、埠头、龙口等大队开展民兵文体比赛等活动，增强了民兵的集体主义观念和对学习的兴趣，使政治课的到课率均在80％以上。
    DW：江西兴国县人武部
〖-ZW/正文〗
