〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给《文艺争鸣录》的喜幛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思忖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣读《长征文艺评论专页》新设《文艺争鸣录》专栏，这是我军文艺批评工作中的一件新事，宜为她献上一幅喜幛，上写如下一段文字――
    同军事文学创作日趋活跃兴盛的势头相比，军事文学评论显得平稳，持重，板滞，缺少生气。
    评论在鼓励作家敢于接触军内外现实生活中的矛盾，但是评论却不敢正视自身的矛盾，不敢展开不同艺术观念的探讨和争论。
    评论号召作家两眼向下，深入生活，汲取人民生活的丰富养分，倾听人民和时代的呼声，它自身的十只眼睛却有九只盯着现成的结论，盯着书本。
    评论支持作家用自己的眼光去观察生活，注视社会，它自身却常常戴着别人的眼镜，方能对作品做出宏观或微观的检测。
    评论赞赏作家用率真的现实主义态度，写出自己真实的所见所闻，所感所信，它自身却左顾右盼，半吞半吐，“逢人只说三分话，未敢全抛一片心”。
    评论指导作家要向生活学习，向社会学习，向各种各样的人学习，告诫领导要发扬艺术民主，倾听各种不同意见，它自身却最缺乏互相切磋、自由交换意见、共同探讨艺术问题的气氛。
    评论能把党的“百花齐放，百家争鸣”的政策解释得正确而又完满，合乎文学艺术发展的必然要求，但是它自己却不愿身体力行。
    评论最（！）薄弱的一环，是对评论自身的评论！
    不打破这些相当僵化的成局，军事文学评论想从落后于创作的泥沼里拔出腿来，怕是不能的。
    如今，我们的《文艺争鸣录》呱呱坠地了。她带给我们生机，带给我们希望。但愿我们的军事文学评论不再是安谧平稳的，但也不再是空旷寂寥的了。
    别看她今天还是嫩弱的细婴，明日她或许会长成孔武有力的巨人。且细细谛听她敖敖待哺的第一声啼哭吧――
    她在呼唤军事文学征服读者心灵的巨大魅力呢；
    她在呼唤“男子汉的强健和勇武”，也在提醒切莫拒绝“轻盈的线条和恬谈的色彩”呢；
    她在呼唤激人奋发的具有崇高风格的革命英雄主义的文学，也度量宽宏地预许给其它风格的作品留有广阔的空间呢；
    她在为发展中的军事文学呐喊助威，也在给自己的发展探索新路呢；
    她走着，用自己稚嫩的双腿；她看着，用渴求真理的目光；她思考，用马克思主义的美学原理；她争辩，不强求一时简单化的统一腔调。
    她还幼小得很，却已在呼唤打破既往军事文学评论的某些僵化的成局！
    她是否会为我们的军事文学评论开创一点生机蓬勃的先机呢？愿望如此，能否实现，须看我们――读者、作者、编者付出的心血、劳动、恒心、毅力如何而定。
    我们无法替她做万无一失的人寿保险，因为她的健壮成长，尚须仰赖多维的营养，细心的护卫，严酷的磨练。
    但她既是活泼聪颖的新生儿，又沐浴在党的三中全会路线的雨露阳光下，我们寄托在她身上的希望，看来是不会落空的。
〖-ZW/正文〗
