〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太岳的地方武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青逯丁艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太岳地方武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省安泽县位于太岳山区腹地。抗日战争、解放战争时期，八路军总部、太岳军区司令部就曾驻在这里，这一带的地方武装十分活跃。主要有：
    “沁河游击队”和“安泽人民子弟兵团”。沁河游击队建立于一九三九年夏。次年二月沁河游击队改编为八路军后，中共安泽县委又成立了安泽人民子弟兵团。“百团大战”期间，子弟兵团赴赵城破坏铁路，炸毁日寇军车，牵制了敌人向我八路军工规部队进攻。“百团大战”后，安泽县委又把子弟兵团二百多人补充给八路军。
    “安泽游击大队”。一九四○年初建时期主要是协助政府开展工作，反对日寇的强化治安。比如：鬼子扫荡时掩护群众转移，争取或监视鬼子指定的维持村长或乡长；惩办死心踏地的汉好走狗。一九四五年八月下旬，改编为安泽独立团，并参加上党战役，转战晋南，十二月整训后编人人民解放军第十三旅。
    “太岳游击大队”。其前身是一支名为常备队的倾向抗日的地方武装。后来太岳军分区将其改造整编为太岳游击大队，在党的领导下，协助冀氏、浮山、青城、沁水、翼城等县开辟工作，完成过许多战斗任务。一九四二年六月，太岳游击大队改编为正规的八路军兵团，赴中条山开辟工作。
    “冀氏游击大队”。冀氏县委组建的群众武装。成立于一九四一年九月，在斗争中获得巩固并日益发展。一九四四年三月编入汾东支队，后编入人民解放军二十三旅。
    “安泽战勤服务团”。一九四七年四月晋南战役时，安泽县以民兵为骨干，组织了一千二百多人的战勤服务团，配合正规部队，开展战地服务。    （冯明青、逯丁艺）
〖-ZW/正文〗
