〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到差距加快脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在《政府工作报告》中提到，过去五年中文化艺术战线思想活跃，创作繁荣，作品质量逐步有了提高。这个估计，也应当是适用于军事题村文学创作的状况的。近年来出现的一批反映部队生活的文学作品，引起了军内外广泛注意，为数可观的一批部队优秀青年作者，带着一股新鲜的活力，加入到了创作队伍的前列。同时许多军外作家踊跃到部队深入生活，进行写作。这些成绩是有目共睹，十分可喜的。
    但是，我们不能不清醒地看到，如果同蓬勃发展的新形势相比，同《政府工作报告》中提出的要求相比，还有着明显的差距。检查我个人的创作情况，这种差距就更大了。《政府工作报告》指出，五年来人民解放军全面贯彻建设现代化、正规化的革命军队的方针，军事和政治素质有了显著提高。而国防力量的不断加强，则是全国专心致志从事现代化建设的重要保证。对照我们的创作来看，还不能说完全切合了时代跳动的脉搏，还不能说完全适应了部队建设的前进步伐。在我看来，我们的视野仍然比较狭窄，一些作品未能充分反映出军营生活与丰富多采的社会生活的内在联系，缺乏对这个时代的历史内涵进行深入的探索，富于时代特征的新一代军人形象塑造得不多。处在大变革中的部队内部矛盾冲突十分复杂深刻，部队各项改革和建设成果，无不是在矛盾斗争中取得的。而在作品中却往往避开了内部的种种矛盾，显得那样简单和平面化。由于对部队并不真正熟悉。所描写的军人成停留在数十年以前的印象上，或一味追求时新，写出的人物虽穿了军装，戴了领章，却很少有军人气质。
    在学习《政府工作报告》的同时，我想，还应当认真学习《邓小平文选》中有关文艺问题的重要论述，并回顾一下我们的工作和个人写作情况，切实回答如何进一步提高我们作品的思想性和艺术质量问题。军事题材文艺最能集中地表现爱国主义、集体主义、英雄主义以及革命的献身精神，对于促进社会主义精神文明，培育具有共产主义觉悟的下一代，有着特殊的意义。就我们从事军事题材创作的人来说，主要是要看到差距，加快脚步，老老实实深入生活，熟悉八十年代的干部和士兵；同时加强学习，开阔眼界，极力把握时代的脉息，跟上我军建设的前进步伐。要真实地反映军人生活，透过部队面临的矛盾斗争，展现出人物复杂丰富的精神世界，着力于开掘当代军人的美。表现战争年代，也应站在历史和时代的高度，俯视以往的战争生活，才能使作品具有时代感和强烈的现实意义，具有激发人们奋进的精神力量。
    我相信，随着祖国经济的振兴，随着社会主义现代化建设新局面的到来，我们军事题材文学创作也必将步入一个新的天地。
〖-ZW/正文〗
