〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取“岗位互换”办法培养更多人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地空导弹某师四百余名后勤人员学到一技之长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作地空导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地空导弹某师采取“岗位互换”的办法，使四百六十名警卫战士、公务员、通信员等成为两用人才。7月上旬，空军在这个师召开了现场经验交流会，推广了他们的经验。
    这个师的装备比较复杂，有不少单位，如驾驶、焊接、机械车辆修理、无线电修理等，所学的专业技术是军地两用的。从为四化建设和部队建设培养更多的人才出发，师党委决定在安心本职工作、服役满两年、军政考核成绩在良好以上的后勤人员和专业技术强的战士之间实行“岗位互换”。这项工作在营的范围内实施，由营党委负责。经过调换的后勤人员学习半年到一年的专业技术之后，根据需要，有的返回原单位，有的留下继续干，还有的另行分配。这样做的好处：一是促进了广大战士刻苦学习专业技术的积极性。二是使做后勤工作的战士感到有盼头、有奔头、有干头了，更加安心服役。三是思想政治工作好做了。
    这个师实行“岗位互换”，是在不改变部队编制的前提下进行的，以不影响完成各项任务为条件，同教育训练相结合，因此不需要另外安排时间，不需要另聘教员，也不需要另外增加经费。在“岗位互换”中，他们坚持以共产主义和爱国主义思想为指导，以军队需要为主，对有些因工作需要不能实行“岗位互换”的同志做好思想工作，同时采取办各类专业训练班的办法，让他们也能学到一技之长。（乔林生）
〖-ZW/正文〗
