〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部召开理论讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨精神文明建设若干理论问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部宣传部最近召开了社会主义精神文明理论讨论会。全军各大单位和驻京部队、院校的宣传、理论工作者参加了会议。到会同志提出四十二篇论文，对社会主义精神文明的一些重大问题进行了热烈讨论。
    总政治部余秋里主任很关心这次会议，他请总政宣传部领导转达了他对加强军队理论工作的意见。他说：这次理论讨论会结合部队的实际，对社会主义精神文明建设的一些理论问题进行了探讨，交流了理论研究的成果，大家反映是开得好的。希望各级党委和政治机关要重视理论工作，认真贯彻理论结合实际和百家争鸣的方针，加强部队的理论指导。希望做宣传、理论工作的同志努力学习，刻苦钻研，解放思想，实事求是，把部队理论工作进一步活跃起来。当前，要认真抓好学习《邓小平文选》这件大事，把军队各方面的工作推向前进。
    到会同志在讨论中认为，十二大关于建设以共产主义思想为核心的高度的社会主义精神文明的论述，是我们党对马克思列宁主义的重大发展，是建设具有中国特色的社会主义精神文明的纲领。大家对有中国特色的社会主义精神文明的具体特点、内容以及建设的途径，进行了探讨。大家还认为，军队的精神文明建设也要有军队的特色，要搞好“四有三讲两不怕”的活动，要为提高战斗力服务。如在思想建设方面，要强调自我牺牲精神和遵守革命纪律等；在文化建设方面，要适应军队的特点和未来战争的需要。既要继承和发扬我党我军思想建设和思想工作的光荣传统，重视运用历史经验；又要认真研究新情况，总结新经验，解决新问题。同志们还联系军队的实际，探讨了提高科学文化知识与加强我军建设和应付未来战争的关系，认为科学文化知识是我军战斗力的重要因素，是提高驾驭现代战争能力的重要条件。军队革命化、现代化、正规化三个方面的建设，都需要科学文化知识。
    会议还就张华、朱伯儒的先进事迹对建设社会主义精神文明的启示，反对平均主义的重要性，共产主义教育和人的全面发展，两个文明在历史唯物论科学体系中的位置，政治工作和政治工作人员在建设社会主义精神文明中的责任和作用等问题，进行了探讨。
    会议期间，传达了中央领导同志关于学习《邓小平文选》和宣传理论工作的讲话精神。
〖-ZW/正文〗
