〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋战洪水救出十人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长杨太平抗洪抢险英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大江两岸，石城内外，人们传颂着一位英雄的名字――杨太平。这个基建工程兵某团十二连的班长、共产党员，奋战洪水，在连续救出十名群众和战友后，英勇献身。
    7月14日凌晨零点四十分，长江北岸南京市大厂区三合圩突然决口，洪水象脱缰的野马，汹涌而入。杨太平和战友们一起，迅速赶到淹没在洪水之中的长芦公社普桥大队。这用平地水深近两米。刚进入灾区，杨太平发现前方不远外有一位老太太被洪水冲倒，身旁的老大爷连声呼救。他立即冲上前去，一手把老太太扶起，另一只手又抓住老大爷的衣袖，扶着他们涉水，把他们救出险区。在奶牛场，杨太平和战友黄金火一起，在洪水激流中又救出四位妇女和一位老人。这时，前面又传来一个老太太的呼救声。他奋力向前，救出了那个老太太。杨太平连续奋战了六个小时，在洪水中趟过十几个村庄，从死神手中夺回了九个人的生命。另外还救出了三头猪，一头乳牛及其它物资。
    上午九时，饥饿疲乏的杨太平赶到决口附近，不顾连长的劝阻，拚尽全力，又与战友们一起将两台各重八九百斤的发电机抬上大堤。这时，连队又接受了新的任务：越过一道三十多米宽、四五米深的湍急河流，抢救对面村庄的群众。杨太平此时已精疲力尽了，但他仍奋不顾身跳下水去。刚游至一半，战友李军突然被洪水卷走。杨太平奋力游到李军身边，使尽全力将李军托出了水面。李军得救了，他却被漩涡卷走了。
    杨太平1966年从四川江津入伍，1971年入党，1979年转为志愿兵。他所在的部队常年担负着国家重点工程建设项目的施工任务。杨太平入伍以来，先后调过五个单位，换过几次工种，他从不计较个人得失，一心扑在国家重点工程建设上。他曾数次从大火中抢救人民的生命财产。入伍十七年来，他先后受营连嘉奖十六次。
    为了学习杨太平同志勇于为人民献身的崇高精神，部队党委作出了向杨太平学习，迎战长江第三次洪峰的决定，并为他报请记一等功。
    （本报特约记者 朱争平）RW：杨太平
〖-ZW/正文〗
