〖ZQ/总期〗9326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使包队与民兵工作一致起来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩占义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村实行生产责任制后，专武干部普遍包了队。包队中，有这样一种情况，就是有的专武干部包队过“死”，把主要时间和精力长期拴在“点”上，而拴在“点”上的大部分又是部长或副部长，这样势必要影响民兵工作的正常开展。
    怎样才能做到使包队与民兵工作一致起来呢？我认为应注意做到以下三点：一是把民兵工作的点同所包的队结合起来。抓“兵”的作用，促“队”的工作，这样做既不脱离民兵工作，又达到包队的目的。二是处理好包队和民兵工作的关系。把包队完成生产指标同先进民兵营奖惩制度统一起来，克服单纯完成生产指标而不顾民兵建设的奖惩办法，把包队完成生产指标同年终评比先进民兵营做为年终奖励的依据，使二者统筹兼顾，各不偏废。三是建立武装部长例会制度，会议最好是每月一次为宜，使他们经常了解和掌握上级军事部门的工作重点和意图，督促和检查本部门抓好落实，使党的中心工作和民兵工作两不误。
    DW：辽宁盖县人武部
〖-ZW/正文〗
