〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们谁也不会被忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军柔道代表团参观比斯卡廖夫公墓散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军柔道代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你可能不知道圣彼得堡的伊萨基辅大教堂，也可能不知道彼得保罗要塞，但你不可能不知道二战时期伟大的列宁格勒被围困900天而宁死不屈的英雄事迹。尽管列宁格勒被改名为圣彼得堡，但它永远是和英雄、胜利联系在一起的。
    8月4日，第24届国际军体柔道锦标赛组委会举办文化日活动，组织各代表团参观圣彼得堡的名胜古迹。第一个参观地点就是被誉为世界第一大公墓的比斯卡廖夫纪念墓地。
    清晨，细雨蒙蒙。汽车沿着涅瓦河大道飞速行驶。陪同中国代表团的俄海军少校埃里克平时少言寡语，但介绍起公墓来却滔滔不绝，不过表情严肃。
    从1941年7月至1944年8月，德国法西斯以包括10个坦克师在内的43个师将列宁格勒团团围住，列宁格勒军民被迫在严寒、饥饿、空袭、炮击、死亡的阴影下，经历了900天的磨难。当时列宁格勒有近200万人口，每三个人就有一个牺牲，成千上万的妇女儿童被活活饿死和冻死。但英雄的列宁格勒人威武不屈，没有向法西斯投降，捍卫了祖国的尊严。
    比斯卡廖夫公墓，就安息着围困时期死难的47万列宁格勒居民和3万名军人。
    在公墓的入口处有一个小展览室。埃里克根据图片向我们讲述着列宁格勒在900天围困中所经历的世界上任何一个城市都不曾有过的劫难。其中一名小姑娘的几页日记，感动了中国代表团的每个人。这位名叫丹尼娅的小姑娘写道：几月几日，奶奶被饿死了；几月几日，爸爸被炸死了；几月几日，妈妈死了；几月几日，妹妹、小弟弟也饿死了；……日记没有记完，刚刚11岁的丹尼娅也离开了人世。
    走进公墓大门，长明火熊熊燃烧，手持钢枪的俄军士兵肃穆而立。一眼望去，占地26公顷的公墓绿树婆娑，芳草茸茸。这里没有人说话，没有人交头接耳，好像害怕吵醒安息的人们。只有脚步声能让人感到墓地还有络绎不绝的参观者。围困时期，曾在敌人炮火下公演的伟大苏联作曲家肖斯塔科维奇的《第七交响乐》，轻轻回荡在墓地上空。在这种氛围里，似乎有某种东西使你感悟，引起你内心深深的敬意。
    在俄军礼兵的带领下，中国人民解放军柔道代表团向公墓中央象征着祖国的《母亲》青铜像，献上了花圈，表达了中国军人对列宁格勒军民可歌可泣的英雄事迹和伟大爱国精神的崇敬之情。
    苏联体育健儿们在保卫列宁格勒的英勇战斗中也作出了不可磨灭的贡献。在被围困的900个日日夜夜中，前苏联的赛艇运动员们组成了一支特别水上部队，他们驾驶着帆船和快艇，战斗在被德寇严密封锁的涅瓦河和拉多加湖上。当时，所有列宁格勒的水上警戒及芬兰湾苏军防空部队后勤物资的运输任务，就是这样一支赛艇运动员组成的“帆船编队”来担负，他们用生命保证了一条畅通的水上之路。1944年1月，列宁格勒军民终于赢来了反攻，希特勒预先印制的庆祝胜利酒会的请柬，被永远地留在列宁格勒博物馆中。
    在《母亲》铜像后是长达150米的花岗岩石墙，上面镌刻长长的诗句，埃里克少校向中国军人读着这些诗句：
    这里安息着列宁格勒人
    他们用生命保卫了列宁格勒
    我们虽不能全部列出他们的名字，
    但他们之中谁也不会被忘记
    任何时候都不会被忘记
    ……
    ●本报记者韦伟
〖-ZW/正文〗
