〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政文化工作总站急抗洪部队所急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近60万元文化器材送往抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障/文化器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近60万元文化器材送往抗洪一线
    本报北京8月20日讯政文报道：为确保抗洪部队及时收听和学习党中央、中央军委关于抗洪抢险的指示，总政文化工作总站筹集近60万元的收音机、收录机、扩大扬声器、喊话筒等器材，送往抗洪一线连队。
    8月15日，总站组织三个小组分赴武汉、南京、沈阳就近组货，采购了近7000台（套）收音机、收录机和扩大器，连夜逐一拆封验货，同时粘贴“严防死守、夺取全胜”标签，昼夜兼程运往九江、安庆、仙桃、沙市、公安、石首、监利、洪湖等抗洪一线连队。某部副部队长李作成说：“执行抗洪任务以来，部队看报纸难、听广播难，你们送来这些器材，解决了部队急需。我们一定要把总部首长的关怀变成动力，严防死守，护好大堤。”
    总站的同志来到“抗洪英雄”高建成生前所在部队进行慰问时，看到在堤上休整的指战员不顾疲劳，围拢在一台向群众借的电视机前看新闻，当即为该部解决了4台电视机。官兵们表示一定不辜负总部首长的关怀，以高建成为榜样，为夺取抗洪斗争的最后胜利再立新功。
    8月16日，总站与沈阳军区文化工作站组织了赴抗洪一线服务队，携带2240台收音机等器材日夜兼程800多公里，送到战斗在大庆抗洪一线部队官兵手中。抗洪指挥部领导紧紧握住总站同志的手说：“这些器材部队太需要了，既便于部队听新闻，又能及时了解天气变化情况。”服务队同志了解到不少指挥员的嗓子哑了，急需话筒，立即采购100只喊话筒运抵哈尔滨前指。
〖-ZW/正文〗
