〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万元失主，您在哪里；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自292医院医患人员的呼唤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔春/李景录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/拾金不昧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万元失主，您在哪里？
    ――来自292医院医患人员的呼唤
    8月2日，夜幕刚刚降临，北京军区292医院总值班室里的电话铃突然响起――
    “我是外二科值班护士王敏，这里有位病号的亲属，捡到了3万多元的存折及部分现金和其它贵重物品，请帮助查寻失主……”原来，蓝岛大厦的职工吴娟被车撞伤后，于6月25日住进292医院外二科治疗，其丈夫王德荣8月2日来医院送饭时，在医院停车场捡到了这存折和钱物，便交给了值班护士王敏。
    万元存折牵动着全院医护人员和患者的心。院长田素杰与政治处刘初明主任经过分析，认为存折有可能是来医院看病的病人丢失的。于是，他们马上派人在门诊登记处查阅失主的名字。川流不息的门诊部门前，也挂出了醒目的失物认领启事牌。院周会上，院长又向各科室主任、护士长专门布置了帮助查失主的任务。然而，好几天过去了，丝毫没有失主的踪影。
    医院的医务人员焦急，捡到存折的王德荣更急。他忘不了，6月下旬妻子吴娟被车撞倒后，肇事者逃跑了，一位骑摩托车的好心人帮助了她，却未留下姓名。王德荣激动地对笔者说，如今社会需要热心肠，热心人、诚实人多了，世界就会变得更美好。这个失主不容易啊，他用了整整4年的时间，几十元几百元一点一滴地积攒，才存到这3万多元，我们一定要设法找到他。笔者深被王德荣师傅的话所打动，我们的心里也在默默地呼唤：万元失主，您在哪儿？
    ●孔春李景录
    （本文照片：拾主王德荣把存折交给292医院医护人员张万武摄）
〖-ZW/正文〗
