〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建家园（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：60多岁的老大爷
    地点：九江抗洪大堤
    亲爱的解放军同志们，你们好！你们辛苦了！我代表九江的父老乡亲来看望你们！刚才我一上大堤，被一个战士给拦住了。他问：你叫啥？我说我叫黄洪，黄泥的黄，洪水的洪！他说不能过！我们领导说了，凡是跟洪水有关系的全部截住！亲爱的子弟兵同志们，我们九江的父老乡亲惦记你们哪！一看到下雨，我们就着急！一着急我们就想到了大堤！一想起了大堤就想起了你们一身水一身泥！你说这老天也是，没啥伤心的事你总哭啥呀！我和我老伴商量，来看望解放军拿点什么东西才好呢？到最后决定，拿一瓶白酒，一兜生姜。一瓶酒，一兜姜，加在一起正好九江！俗话说得好：冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方！下水之前喝口酒，抗洪救灾精神抖！而且我拿的是九江的名酒――封缸酒。你听听，封缸，封完缸就封江。再大的口子也能封上！我老伴说了：“老头子，带啥酒都行，就是别带口子酒！大江要是开了口，亲人们就要江里泡上几天几宿！（拉住一名抗洪战士）孩子们，你们受苦了！这几天《新闻联播》、《焦点访谈》天天能见到你们的身影，今天终于见到真的了！电视里说：你们又中暑，又受伤，又烂脚来又烂裆！现在好点了吗？（战士回答：好多了！）
    不瞒你们说，我老汉活了60多岁，就不知道什么叫害怕。可这次洪水拼命地上涨，我的心里也没了底。也不知为啥，自打一看到军车，我们的心哪，呱嗒一下就落下了！解放军是我们人民群众的主心骨啊！洪水刚到我们家，我大儿媳妇就要临产了，是解放军用橡皮舟把她救到大坝上。我那小孙子顺利地出生了，我们全家为了给孩子起名开了一个家庭会。我儿媳妇说了：这孩子姓黄，又是在洪水中诞生的，我看就叫黄洪吧！我说不行！这名字起得挺煽情，不能跟我一个名！我儿子说：爸，这孩子姓黄，又是在大坝上出生的，我看就叫黄坝吧！我说那更不行了！将来你一叫孩子我还以为你是喊我呢！后来我出了个主意。我说这孩子姓黄，又是在九江出生的，我看就叫黄九（酒）吧！馋了我还可以来两口！最后我老伴说话了：咳！这孩子姓黄，又是解放军给救的，我看就叫黄军吧！我说你拉倒吧！这刚遭了灾，你再把鬼子给我招来！今天到这来，顺便也想让解放军同志们给我孙子起个名！你们说叫个什么名好呢？什么？黄泥？拉倒吧，本来就够粘的了，还黄泥呢！你说，叫啥？黄豆？我看你就够逗的！后面举手那个战士，你说应该叫啥？黄连素？哎呀！是你呀！怪不得你起这名呢！昨天我还在医院看见你了呢？现在拉肚子都好了吧？连长举手了。当官的有学问，你说我们那孙子该叫啥名？家园？好！看来一级是一级的水平！不愧是连长！这名起得有意义！让我们战胜洪水，重建家园！
    ●黄宏
    黄宏在抗洪大堤上演出小品《重建家园》。本报记者 陈大鹏摄
〖-ZW/正文〗
