〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿便服的指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，荆江分洪区中心，济南军区某坦克师抗洪队伍中，有一位身着便服的指挥员格外引人注目。
    这位指挥员原是该师技术部副部长吴兴文。今年初，他已被确定转业，正在家中等待分配。自长江出现险情以来，他一直战斗在抗洪第一线。8月6日上午，当他从疾驰的军车的号牌上发现了他的老部队，立即找到师领导，请求加入部队的抗洪抢险队伍。
    生于斯、长于斯的吴兴文，十分熟悉这里的地情、水情。被批准随部队参加抗洪后，每次重大的抢险任务，他都冲在最前头，给师团领导当参谋，给一线部队当向导，次次获全胜。他还利用抗洪抢险的间隙，给各级领导讲授险情的特点及战滑坡、堵“管漏”等常识。在该师坚守的128公里的大堤上，各连、排、班的驻地，都留下了吴兴文的身影，给官兵带来了转移群众和防病自救知识。
    他的家已溢满了洪水，年近70的父母及家人至今下落不明。尽管如此，他没有离开大堤半步。他动情地告诉记者：“我永远是一名战士，我的位置在大堤上。”
    ●龙云飞本报记者祝寿清
〖-ZW/正文〗
