〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警湖北总队船艇大队小艇班班长邵飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/张修富/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/军民关系RW：邵飞/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水中的“生命之舟”
    ――记武警湖北总队船艇大队小艇班班长邵飞
    8月15日11时，武汉长江大桥武昌桥头。久已封航的江面上，波涛翻滚，奔涌而下。
    记者登上武警湖北总队船艇大队的“WJ1704”号冲锋舟，驶向江心。驾舟的是位20岁的安徽籍士兵，名叫邵飞。据船艇大队《航行日志》记载，从7月3日至8月7日，邵飞驾驶这条冲锋舟从洪水中救出群众1866人。
    冲锋舟劈波斩浪，大约15分钟后，我们进入了邵飞首次驾驶飞舟营救受灾群众的地方――汉阳高公街。这里一片汪洋，房屋、树木、电线杆泡在洪水中，东倒西歪，触目惊心。我们的追访也由此开始。
    高公街：7月3日14时
    高公街位于长江和汉江交汇处，地势低洼。这里有9个居委会，住着6000多户人家，20000多人，街头水深达2米，出现严重灾情。
    7月3日，高公街再降暴雨。14时，武警湖北总队船艇大队接到命令，立即赶赴高公街抢救受灾群众。
    高公街内，哭声喊声不绝于耳。被洪水围困的群众有的爬到树上、房顶上摇摇欲坠，有的坐在木盆、门板和轮胎上随波逐流。邵飞和战友们把一个又一个的灾民搭救到冲锋舟上，转移到安全地带。
    16时左右，狂风骤起，不少房屋开始倒塌，冲锋舟剧烈地晃动。此时，大部分群众已被转移出去，邵飞仍不放心，驾舟进行最后一次搜寻。“有人吗？有人吗？”他对着一幢幢空洞洞的房屋高喊。突然，他看到远处的一个巷子里有一个黑点在水中浮动，“不好！有人落水。”邵飞急忙驾舟向黑点驶去。果然，一位老大妈正在水中挣扎，邵飞飞身跃入水中，用力将老大妈抱到冲锋舟上。此时这位老大妈已经昏迷不醒，邵飞和战友一边开足马力向岸边靠近，一边进行人工呼吸抢救，几分钟后，老人终于睁开了眼睛。
    在这次战斗中，邵飞的“WJ1704号”冲锋舟共营救了近400名群众。
    文明路小区：7月21日傍晚
    “救命啊――救命啊！”位于武昌桥头的文明路小区里，一幢两层楼上发出凄厉的哭叫声。由于外洪内涝，文明路小区的5000多名群众被水围困。
    邵飞驾驶着冲锋舟靠近这幢房子。房子的一层已经全部被水淹了，他顺着外墙用力攀上二楼，眼前的情景令他大吃一惊：一位双腿残缺的妇女靠在床边，目光中充满了惊恐和绝望，她不满周岁的女儿睡在床上，哇哇地大哭不止。在屋子的地上，躺着他的丈夫，双目紧闭，一声不吭。这位妇女看到有位战士进来，重新燃起了希望，嗓子嘶哑地向邵飞哭诉：“我们全家正准备转移，不料丈夫刚一出门，就被电击倒了，他要有个三长两短，我们母女俩怎么活啊。”邵飞伸手摸了一下倒在地上的男人，身体还有热气。他急忙将随身携带的一根绳子系在他的腰上，然后将他抱出房间，在战友的配合下，缓缓地将他放在冲锋舟上，然后又转身救出母女俩人。由于抢救及时，电击者被送往医院后得救。
    梅苑小区：7月22日10时
    梅苑小区位于武昌长途汽车站一侧，由于连降暴雨，小区内严重渍水。7月22日10时，正在转移群众的邵飞突然听到有人喊：“窗户上有条毒蛇！”
    邵飞顺着人指的方向望去，只见一位少妇站在一幢楼上，对着二层的一个窗户发呆。邵飞跳下冲锋舟， 水走近这幢楼。只见在少妇盯着的那扇窗户内侧上，有一条约70厘米长的毒蛇，正在缓缓地爬行。房子里面，有个不满一岁的孩子正在床上熟睡，丝毫没有感到蛇的威胁。那个少妇是孩子的母亲，因钥匙丢失，无法入屋救子，心急如焚。
    “大家不要慌张！”邵飞挤过人群，来到二层这户门口，用力踹开房门，进入屋内。受惊的毒蛇吐着长信，转向邵飞。他顺手抄起扫把棍，敏捷地与蛇周旋，几个交锋后，终于将蛇击死，孩子平安无恙。
    从这幢楼里出来后，邵飞得知有个正在坐月子的产妇因其丈夫在背她转移时，不慎跌伤，丈夫的踝骨骨折，不能动弹。邵飞驾舟飞驰而去，将他们两人背到舟上，安全转移出来。
    洲湾：8月2日18时
    8月1日20时20分左右，湖北嘉鱼县 洲湾长江干堤的外围民堤突然溃口，29个村落被淹，45平方公里顿成泽国，数万名群众的生命财产受到严重威胁。
    8月2日18时，邵飞随大队紧急出动，赶赴灾区救援。两个小时后，船艇进入了 洲湾。在一片被水淹没的树林里，邵飞隐约听到一个孩子的哭声，他驾舟朝那个方向驶去，终于看到一个孩子趴在一棵树尖上。由于树林影响，冲锋舟无法靠近，邵飞一个猛子跃入洪水中，奋力游向那棵树。孩子被救了下来。
    接着，邵飞又驾舟驶向一个民房集中地。在一幢被洪水淹没的房顶上，一对夫妇已被围困了10多个小时。邵飞跃上屋顶，迅速将他们救上冲锋舟，过了不到30秒钟，这幢房子就轰然倒下。
    船艇大队：8月15日12时
    邵飞从 洲湾执行完任务后，返回船艇大队。大队教导员傅明贵一见面，就激动地告诉邵飞，他的姑姑从安徽老家打来电话，因洪水冲散一直没有音讯的邵飞父母，现已找到。
    这消息，令邵飞埋藏在心中20多天的忧虑和痛苦一扫而光，涟涟泪水，潸然而下。
    荆江大堤：8月16日23时30分
    邵飞和战友们星夜赶到，在暴雨中又投入一场新的战斗……
    ●史照栋张修富本报记者孙继炼
〖-ZW/正文〗
