〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博大的胸襟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    18日晚，“抗洪英雄”高建成的母亲、妻子和女儿一家三代人，出现在湖南卫视“情系三湘”赈灾晚会上。老人将儿子生前为她积攒的1000元钱，连同另外4个儿子的2000元，一齐捐给了晚会。英雄的妻子也将他人捐赠的2万元慰问金全部捐出。面对此情此景，主持人泣不成声：“这是多么了不起的一家人！”
    此前，鲁蓓还出现在中央电视台“我们万众一心”赈灾晚会上。人们对她无私捐赠9000元慰问金的情形记忆犹新。如今，英雄的妻子又一次坦然面对伤痛，向灾区人民无私地伸出援手。如此博大的胸襟，可敬可佩！
    英雄之所以能成为英雄，除去他个人的因素外，家庭也是一个不可或缺的重要环境。亲人的理解和支持，是推动军人在危急时刻舍生忘死、建功立业的坚强后盾；推而广之，人民的理解和支持，更是人民军队所向披靡、勇往直前的靠山。这一点，在这次抗御特大洪灾的斗争中体现得尤为深刻和具体。全军官兵正是由于全心全意依靠人民，从人民群众包括家庭亲人身上汲取智慧和力量，才始终保持了高昂的斗志和坚韧不拔的革命精神，与洪魔做着一次又一次殊死较量。
    电视屏幕前，人们为高建成的英雄事迹而动容，也为高建成的妻子和母亲等家人的深明大义而落泪。因为人们从这一家人的身上，看到了中华民族传统美德的光辉，更感受到万众一心战胜一切困难的力量。
    心底无私天地宽。在人民群众博大的胸襟面前，肆虐的洪魔注定会在我们的脚下退却。
    ●高飞
〖-ZW/正文〗
