〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事沙龙好热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/邓小林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “各位战友，第253期‘军事沙龙’与大家见面了。今天由四班为你介绍中东战争的著名战例――贝卡谷之战。”在热烈的掌声中，6名同学开始了“台上谈兵”……台下的学员有的认真地做着笔记，有的在地图上查找对照。待6名同学讲完，主持人宣布自由发言。学员们针对这一战例，争先恐后地发表自己的看法……
    每到周六，廊坊陆军导弹学院学员四队的学员们都自发地聚集到俱乐部，在“沙龙”中探讨学习训练中的疑问，或针对军事难点集体攻关。他们还经常邀请院内外的专家、教授来“沙龙”做客，举行军事专题讲座。学员们在气氛热烈、生动活泼的“沙龙”中不仅培养了学习军事高科技的浓厚兴趣，养成了独立思考的习惯，而且开阔了视野，学到了许多课堂上学不到的知识。九五级本科班学员邓将，入学后由于厌倦枯燥的军事理论，产生了退学的念头。教导员孙丰年得知后，有意识地带他参加“军事沙龙”，小邓一下子被“沙龙”丰富多彩的军事知识吸引住了。从那以后，他成了“沙龙”的常客，并经常撰写军事论文在“沙龙”中交流，其中有5篇被推荐到院刊和省级以上学术刊物发表，前不久他还被评为优秀学员。九五级大专班学员张利春，曾几次考试不及格，他参加“军事沙龙”后，军事课目门门都取得了优秀，战术教学法考试还取得了全队第一名。
    （秦军、邓小林）
〖-ZW/正文〗
