〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洲救援打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人形象/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北长江干堤抗洪现场，人们总会见到一位身着橄榄绿的大校军人。他一会儿指挥部队救援，一会儿下水营救遇险群众，风风火火，匆匆忙忙。他就是武警湖北省消防总队总队长李金文。
    嘉鱼县 洲湾险情传出，李金文总队长迅速组织百余名官兵集结，仅3分钟就携带冲锋舟冲出营门，火速赶赴现场。已有丰富救援经验的李金文考虑到夜间救人必须首先解决照明问题，便在途中急调武汉市消防支队两台火场照明车一道前往。
    8月1日晚23时40分，李金文与突击队员到达出事现场。两台火场照明车使垸内第一次出现大面积光明，给救援工作带来了极大的便利，也给遇险部队官兵和被困群众带来了生的希望。
    天黑得伸手不见五指，洪水湍急，再加之电线密布，电火花不时映在水面上，陆陆续续赶来的救援人员没有贸然下水。李总队长大声说：“我带头先下，要死我先死。”大家怕总队长出事，劝他等一会儿。他说：“我们多一分风险，群众就少一分危险。”他随即命令：“6艘冲锋舟和橡皮艇全部下水，全力向溃口处挺进！”
    一路上，李金文与官兵利用强光灯和手电筒沿一片片房屋照射，并不停地喊：“有人吗？”
    约一小时后，冲锋舟到达一排树林。李金文听到了“喂喂”的呼救声，便命令打开所有灯具，火速向有人的树靠拢。这一带的树上扒着许多死里逃生的人。
    2日凌晨2时30分，李金文总队长将整个 洲大营救中的第一批获救者――21名在水中浸泡了6个小时的遇险官兵送上岸。
    夜色中，李金文带领的6艘小艇继续在树间不停地穿梭，如同一张撒开的网，在一片泽国中搜寻遇险者。
    由于地形复杂以及房屋、电线和树木的影响，救援工作困难重重。水中的电线经常挂住冲锋舟，李金文见状，便让战士熄灭发动机，用工具清除水中的蔓草、电线，以最快的速度营救遇险人员。
    上午7时，在水中已连续救人达6个小时的李金文总队长刚刚回到岸边，突然又接到命令：“据直升飞机报告，细湖村700余名被困群众遇险，请立即前往。”
    一个半小时后，冲锋舟开到细湖村。村中所有的房顶上全是遇险者。这时，水已漫至二楼。“为了救更多的人，除了换洗衣物，不要带任何东西。让小孩、妇女和老人先上。”李金文对群众反复喊。随即，李金文将船靠近二楼窗前，救出了7个不到7岁的小孩和3位妇女。
    从8月1日21时40分到次日10时，李金文和他的官兵未喝一口水，未进一粒米。哪里有群众的呼救声，他们就冲向哪里。大家累得都站不住了，有的被救群众激动地要把随身带出来的干粮送给他们，都被婉言谢绝。
    至8月3日12时，整个救援战斗全部结束时，李金文率领的官兵共营救转移遇险人员1480人。他带领的6艘冲锋舟被当地党委政府和人民群众称为“汪洋中的6条救命船”。（本报武汉8月19日电）
    ●本报记者乔林生
〖-ZW/正文〗
