〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔洪流显赤诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭秋成/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象/军事指挥员/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，长江洪水滔滔，在这生与死的紧要关头，武警8730部队的各级指挥员，临危不惧，冲锋在前，在洪流中书写出“上不愧党，下不愧民”的合格答卷。
    8月10日上午，在华容县长江中游王集堤段，武警8730部队政委孙连浩大校率领1200多名官兵鏖战洪水浸堤时，收到了一封“父亲病故，母亲病危”，催他“火速回老家”的急电。当时，他犹如五雷轰顶，悲痛地掉了伤心泪。有人劝他回去，他坚定地说：“不行！家中有大事，但与国家相比，再大的事也是小事。”他二话没说，带领部队上了抗洪第一线。
    后勤部长龚完程，曾在边境自卫还击战中立过二等功。上抗洪前线时，妻子正患病住院。他硬着心肠，带领部队上了抗洪前线。张庄村出现决口，他在一无船只二无救生圈的情况下，第一个先纵身跳入急水湍流中，组织138名官兵急速站成两路纵队，搭起一座“人桥”，让老幼妇女从肩头上爬过去。最后一个老太太脱险后，离张庄村只有百米的父母亲被洪流卷走，不知下落。
    ●郭秋成肖跃华
〖-ZW/正文〗
