〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西南北紧急归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常进/林培雄/俞增辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相逢离别时
    刚提干不久的张华手攥假条，心情格外高兴，买了一大包特产，便踏上返回湖南湘阴老家的旅途。当他回到家乡时，不禁被眼前的景象惊呆了：家里已经积水1米多深，年迈的母亲扛着比她还要重的家具，正往外走……
    张华正要上前帮母亲一把，却与进门的父亲撞个满怀。欣喜在父亲脸上稍纵即逝，他拍拍儿子的肩：“华儿，赶快回部队吧，昨夜部队已打来电话召你归队。”听到这句话，张华转过身抹抹湿湿的脸，不知是汗水、雨水还是泪水。还没来得及向父母汇报一下自己提干的喜讯，还没来得及接过母亲肩上那重重的家具，就提了行李又走出了停留不到两分钟的家。
    湘江连降暴雨，通往县城的公路被洪水冲垮达20多公里，一路泥泞，张华连走带跑赶到县城，再坐车疾驰长沙。
    可是长沙开往部队驻地的火车因洪水而停开了，张华急得像热锅上的蚂蚁。随即又迈开双腿前往汽车站，看看有无马上开往部队驻地的车，但他跑遍了大大小小十几个车站，结果都让他失望至极：汽车也因客源少而停开了。万般无奈之下，他来到公路边，准备搭乘前往部队驻地方向去的货车，但任他怎么招手，就是没有司机停车。就在他快彻底失望的时候，一位好心的司机终于把车停到他面前……坐进驾驶室，精疲力竭的张华终于长长地舒了一口气。
    夜别娇妻幼女
    雨一直下个不停，天也阴沉沉地比以往黑得早。某师保卫科干事刘军贤在夜幕中疾步冲进医院大门，快到产房门口的时候，却下意识地放慢了脚步，蹑手蹑脚地推门进去。
    产房里很安静，刚出生的小宝宝睡得真香。妻子拖着产后虚弱的身子斜倚在床上，洁白的墙壁，洁白的床单，越发显得她脸色苍白。看着这一切，电报在手心里攥出了汗，想好了的话到了嘴边，刘军贤还是不知该怎么跟妻子说。
    就在这时，妻子醒了，看着他满头大汗、神色紧张的样子，忙支撑着身子坐了起来。刘军贤忙伸手去扶，却不防电报滑落床单上，妻子顺手捡起来一看，霎时便明白了怎么回事。
    妻子的目光在刘军贤脸上停留了好半晌，轻声而又十分坚定地说道：“今晚有一班车，你马上赶回去吧！”刘军贤想说上一两句安慰的话，可心乱如麻，就是说不上来。
    雨下得越来越紧，刘军贤打电话叫来家人，简单地交待了几句，便直奔火车站……
    转移“战场”
    暴雨，连绵不断的大暴雨，使6月下旬以来的鄱阳湖多次超过历史最高水位。
    7月3日，桂余才接到家里打来的电话，得知祖传的四间瓦房已被水淹，一家老小正等着他回去安顿。桂余才匆匆踏上了归途。到家后，一边想法安顿家人，一边主动投入到地方政府组织的抗洪队伍中去。
    桂余才出色的组织指挥才能很快被前来检查灾情的县领导发现，他当即被任命为抢险突击队队长，好几次大堤出现渗漏、滑坡、漫顶险情，都是桂余才带领群众连续作战，一次又一次地化险为夷。
    这天桂余才带领队员们正在填埋一个大泡泉，母亲带着他的行李、手里举着一封电报急匆匆地赶来。原来部队要参加抗洪，紧急召回在外人员。家里人当即分头行动，由母亲负责通知桂余才，妻子则赶往车站替他买票。得到消息，已在洪水里浸泡了十多个小时、疲惫不堪的桂余才来不及喘口气，接过母亲递来的行李便往车站赶，抗洪抢险的另一个战场正等着他。
    戴着黑纱踏征途
    握着爷爷渐渐冰凉的手，廖志平的心如被火烙了一般，灼热地痛，泪水噙满眼眶。7月下旬，五连四班长廖志平接到部队打来火速归队的电话，正是爷爷永远离开他的时候。
    廖志平在孙子辈排行老大，也是爷爷最喜欢的一个。上山下地总免不了带着他。入伍那天，爷爷一声不响，硬是把所有的行李一肩挑着，一直送他上火车。
    廖志平从戎五载，因种种原因一直没有休假。爷爷病重的消息传来后，连队当即安排他回家。不幸的是，廖志平回家刚五天，爷爷就永远地离去了。爷爷遗体还没入土，廖志平又接到部队发来的紧急召回电报。国事大于家事，养兵千日，用兵一时，部队有紧急任务，军人哪能逃避？廖志平没有多考虑，连夜收拾行装，含着热泪在爷爷的遗体前叩了三个响头，便匆匆动身归队。
    拔下吊针“打的”归
    正在福州休假的某炮团副政委林洪锦好几天粒米未进，肚子拉个不停。入夜，他斜倚在床头一边挂着吊瓶，一边看着新闻联播播放的各地严重的灾情，心里很不是滋味。
    “叮呤呤”，电话铃响了，他拿起电话。“喂，林副政委，部队准备赶赴九江抗洪救灾，请你火速归队。”
    挂上电话后，他不知哪里来的力量，毅然拔掉针头，一骨碌翻身坐起。此时，墙上的挂钟正好响了10下。林副政委顾不得家人劝阻，简单收拾一下行李，便拖着虚弱的身子赶到汽车站。汽车站已没有发往部队驻地的班车。林副政委伫立街头，心急如焚。突然，身边一连闪过几辆的士。对，打的归队！没想到好几名的士司机都以天太晚路太远为由拒载。最后，林副政委终于以700元的高价“说服”了一位。
    经过4个多小时的颠簸，终于在午夜2点回到部队。一下车，林副政委便直奔办公楼领受任务。团长政委见他脸色苍白，身体虚弱，执意让他先休息一下再说，可他死活不答应。领受任务后，他立即投入抗洪战备工作。经过一夜的折腾，他病情加重，凌晨突然虚脱，晕倒在地。军医闻讯赶来，又是掐人中，又是吊盐水，他才慢慢醒来。
    婚礼无限期延长
    “七一”刚过，某高炮团排长程云波便与未婚妻双双从部队回家，准备举行婚礼。婚期定在7月10日，再过两天，他们就要结成百年之好了。这种时刻，他俩的心情怎不激动呢？
    可就在这节骨眼上，一封“部队准备抗洪抢险，速归”的电报让他傻了眼。望着准备好的新房，以及桌上已发出一半的请帖，两人默默相对无语。“我天亮就回部队！”这是他开口说的第一句话，同样作为军人的她又有什么好说呢？她连夜去为他准备归队的行李。
    第二天一早，他提了行李就要回部队，爸爸妈妈急了，紧紧拉住他就是不让他走。
    “儿呀，要走也得等你们办完婚事再走，你不会让妈失望吧？”妈妈泪水涟涟地哀求。
    “晚两天回去就不行？”爸爸试探着问。
    “小波，你就结完婚再回部队吧，婚事一完谁也不拦你。”姐姐生气地劝道。
    “爸、妈、姐，不是我不想结完婚再走，可是灾情就是命令，作为军人要以服从命令为天职。”程云波此时心情已显得非常平静。
    接过未婚妻手中的行李，带着未婚妻的理解支持，带着家中亲人的埋怨和期盼，程云波转身离开了即将因他而热闹的小村庄。
    ●常进林培雄俞增辉
    （压题照片：奔赴抗洪第一线周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
