〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏梅：边关缉毒女英豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨书才/汪发云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/每周一星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西南边陲雄奇险幽的怒江大峡谷中、高黎贡山脚下，有一位头扎小辫、身材瘦小、眉清目秀的边防女战士特别引人注目，她叫魏梅。在短短几年的军旅生涯中，她先后查破贩毒案件21起，缴获毒品海洛因2.8万余克、鸦片2500克，成为云南边防缉毒战线第一位荣立二等功的女战士。
    1992年，入伍不久的魏梅，在对边境村寨的调查中，看到驻地一名男青年因吸食毒品，骨瘦如柴，家中一贫如洗。妻子病重住院，他竟昧着良心取走妻子2000元的救命钱，拿去吸毒。这令人揪心的一幕深深地刺痛了魏梅的心。她叮嘱自己：一定要尽快熟练掌握业务技能，将贩毒分子一网打尽，不能让白色恶魔残害社会，危害人民！
    魏梅所在的边检站――东风桥是通往内地的咽喉，也是国际贩毒团伙近年来企图策划在滇西南贩运毒品的通道，贩毒与缉毒的斗争十分艰巨。作为站里唯一的一名女战士，魏梅认准一个理：本事是靠练出来的。她暗暗地和男兵较上了劲，不论晴天还是雨天，一天12个小时在被检查车辆上爬上爬下。尽管天气炎热，气温高达42摄氏度，站里又没有洗澡的地方，可魏梅默默地忍受着艰苦，顽强地战斗在工作岗位上，魏梅边向老兵请教，边钻研业务，能力提高很快。
    有一年，气温高达40摄氏度的东风桥口岸热浪扑面，行人熙攘。上午11时许，一辆卧铺客车拖着长长的黑烟缓缓驶进检查室，车停稳后，执勤战士魏梅上车例行检查，只见车厢走廊上放着一个塑料袋，她顺手拉开袋口，发现里面装着一个玻璃罐头瓶，这时，19号座位上的一名妇女下意识地拢了拢塑料袋。“同志，袋内装着什么？”魏梅很有礼貌地问。“串门时给亲戚带的一瓶咸菜。”妇女犹豫了一下，满有把握地回答。咸菜！此时，魏梅疑窦顿生：“我还是第一次听说把咸菜当礼品送的，其中会不会有诈？”她一边想着，一边从妇女手中取回塑料袋。细心的魏梅拧开瓶盖，用细铁丝向咸菜瓶底扎下去，过了一会儿，她又用手掏出咸菜，变戏法似的，从咸菜堆里扒出了一包用烟叶裹着的东西，定睛一看，是一砣鸦片，重50克。原来，当细铁丝扎向瓶底时，咸菜和鸦片的手感不同，魏梅正是根据这一细微的变化查出毒品的。见到毒品，车内乘客纷纷向这位女列兵投来敬佩的目光。
    时隔不久的一个中午，一个猎物“自投罗网”来了。这人30来岁，穿着打扮很时髦，俨然正人君子。他笑容可掬地向魏梅递上了证件。这时，魏梅发觉生意人身边放有一个密码箱，便问：“同志，密码箱内装着什么？”对方回答：“5000元人民币。”魏梅掂了掂箱子说道：“你能打开箱子让我看看吗？”“小姐，真对不起，我没有带钥匙。”对方一语回绝。奇怪，这个生意人怎么提着密码箱却不带钥匙呢？莫非……想到这里，她立即把自己的想法向口岸值班的站领导作了汇报，站领导决定暂扣密码箱，限定生意人三天后带着钥匙才能取回密码箱。但是，3天、10天、30天过去了，生意人始终没有露面，最后经请示上级同意，密码箱被撬开，里面装着的哪是什么人民币，全是毒品海洛因，共计4163克。
    魏梅为什么能接二连三查获毒品？留心她的战友发现，在她的床头随时放着一个案例本，她把多年前战友们查获毒品的时间、毒犯藏毒部位、毒犯的籍贯等记录下来，闲时就拿出来琢磨，久而久之，她从中总结了不少规律。魏梅把这些规律应用到执勤中，就能逮住“大鱼”。
    1994年12月10日，一辆从边境开往内地的东风车向桥头疾驶而来，小魏一看是空车，出于职业敏感，顿生疑窦：时下边境城镇货源丰富，遥远的路程怎会放空？其中可能有诈。但经过半个多小时的检查却未发现疑点。正当她手持器具在车厢底部敲击检查时，站在一旁的驾驶员主动上前插话道：“本来是空车，里面会有什么呢？”说话间还顺手将一支香烟递到小魏面前劝其抽烟。
    “毒品就在车厢底部。”小魏立即作出判断：其一，检查时，她观察到驾驶员面部表情紧张；其二，在用器具敲击车厢底部时，驾驶员意识到藏“货”部位即将露馅，内心更加恐慌，劝她抽烟是为了设法引开她的注意力。
    果不出所料，掀开凹凸不平的货厢铁板，当场查获海洛因20540克。
    公安部门顺藤摸瓜，又成功地挖出一个跨国特大贩毒团伙。为了表彰魏梅突出的缉毒功绩，上级给她记了二等功。
    ●杨书才汪发云
〖-ZW/正文〗
