〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平―女儿心中的父亲》在沪展出
    《邓小平――女儿心中的父亲》摄影展20日在上海揭幕。展出的百余幅照片，是小平同志长女邓林从自己拍摄的千余幅小平同志生活照片中精选出来的，展现了一代伟人平凡的、不为常人所见的一个侧面。
    科协第三届青年学术年会在北京召开
    由中国科协等单位主办的中国科协第三届青年学术年会，20日在人民大会堂拉开帷幕。海内外700余名青年科技工作者欢聚北京，共同探讨我国科技进步和社会经济发展的重大科技问题。（别义勋）
    保险公司快速赔付武警某部指挥车款
    8月1日，湖北嘉鱼县 洲湾大堤发生特大溃口，突来的洪水将停在堤下的武警湖北省总队一辆桑塔纳指挥车卷走。武汉市财产保险公司得知后，把解决这一问题当作支援抗洪的大事急事来办，于18日上午将10万元赔保支票送到总队。（徐明锋、梅香生）
    美国白宫发言人说克林顿不会辞职
    随同美国总统克林顿在马萨诸塞州休假的白宫发言人麦柯里19日说，克林顿总统没有考虑过辞职。他说，总统相信美国人民依然信任他，他将继续做他作为总统应做的工作。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
