〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻舟情（山东快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春来/孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月里，倾盆的暴雨泄长江，
    长江水，奔腾呼啸起波浪，
    说这天，九江大堤决了口，
    淹没了庄稼淹工厂。
    千百万人民群众遭洪灾，
    牵挂着江主席和党中央。
    说舟桥连长王志刚，
    驾驶着轻舟水里闯，
    走过了一村又一村，
    他一家一户细查访。
    五天整，王志刚救了灾民八百多，
    忙得他连吃饭睡觉也顾不上啦，
    突然间，他好像听见了小孩哭，
    这声音好像小姑娘。
    他循着声音往前走，
    见一座危房在水当央，
    大水把房子都泡软了，
    浪一来，那房子跟着直晃荡，
    这时候，从房顶上钻出个小姑娘，
    两只眼睛泪汪汪，
    看样子只有七八岁，
    那个模样真叫人心疼的慌，
    “小姑娘，快上船。”
    “别过来，我要在这里等俺娘。”
    “你娘她到哪去了？”
    “她就在俺村子里边守鱼塘。”
    王连长一听心里想，
    这孩子的娘还不知怎么样了。
    “小姑娘，你爸爸呢？”
    “俺爸爸也是解放军，
    他的抗洪前线在嫩……嫩江，
    过几天俺爸就来了，
    那时候，我才离开这座房。”
    白：她还不想走了。
    “小姑娘，我跟你说，
    快跟着叔叔到船上，
    我送你去找你爸爸。”
    “不中，不中，就不中，
    我要学习解放军，
    站好最后一班岗。”
    白：呵，这还麻烦了。
    这时候，直听得房梁咔咔响，
    分明是，房子要泡汤，
    万一要抢救不及时，
    那小姑娘肯定要遭殃。
    见那小姑娘，
    屁股坐在屋檐上，
    跷起两条二郎腿，
    悠然自得直摇晃，
    “解放军叔叔回去吧，
    这个地方没情况，
    你们要是不放心，
    明天你再来一趟，
    说不定，还能喝上俺娘做的鲜鱼汤。”
    王志刚心里急的像团火，
    这小姑娘，不着忙来不着慌，
    志刚想，时间不能再拖了。
    再晚会儿，那后果肯定不堪想，
    突然间，志刚想了个好主意，
    他对着姑娘把话讲：
    “小姑娘，你一个人在房上闷的慌，
    我送你一个呼啦圈，
    你套在腰上晃一晃，
    又锻炼身体又解闷，
    你看这事怎么样？”
    小姑娘一听拍手笑。
    “好好好，这个主意实在棒。”
    王连长，用绳子拴住个救生圈，
    一下子抛到了房檐上，
    小姑娘刚刚套上身，
    只听得轰隆咔嚓一声响，
    房倒屋塌成了汪洋，
    王连长顺势一拽救生圈，
    小姑娘安然无恙到了船上，
    冲锋舟把姑娘送到了大堤上，
    王连长又驾轻舟水里忙，
    到后来，小姑娘找到了王连长，
    大堤上，把动人事迹来传扬。
    李春来 孙军
〖-ZW/正文〗
