〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万只手挽起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团赴抗洪前线慰问剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江告急！洪魔肆虐，千里长堤，岿然不动。几百万军民在抗洪前线与洪魔顽强搏斗，不屈不挠地夺取最后的胜利。
    江主席关怀着前线的抗洪军民；中央军委、总部的首长关怀着前线的抗洪军民。8月10日，由彭丽媛、郁钧剑、董文华、阎维文、黄宏、蔡国庆、尹卓林、刘小娜、刘炽炎、赵岭等演员和曲作者张卓娅组成的文艺小分队，在总政歌舞团团长左青带领下，前往九江地区进行慰问演出。
    “哪里有危险，就到哪里去。”连日来，艺术家们发扬战争年代我军文艺工作者的优良传统，不顾烈日酷暑，不顾舟旅疲劳，频频出现在九江地区的险要地段，给抗洪将士送去深情厚意。在短短三天时间里，艺术家们连续演出11场，军内外观众5万余人次，有力地鼓舞了抗洪军民夺取最后胜利的斗志。
    艺术家们每到一地，满怀激情地向抗洪军民奉献最精湛的艺术珍品。一曲深情的《我的士兵兄弟》表达了彭丽媛对抗洪将士的无限崇敬；董文华一边擦眼泪，一边给抗洪将士唱《长城长》；郁钧剑的《什么也不说》道出了抗洪将士忘我牺牲的无私奉献精神；阎维文用激情演唱的《一二三四歌》，使无数干部战士心潮澎湃；黄宏用一个晚上创作出来的小品《重建家园》，表达了九江人民对子弟兵的鱼水深情；刘炽炎、尹卓林最新创作的《二封表扬信》形象地再现了抗洪将士的英雄壮举。
    没有扩音设备，演员们就用喇叭代替，嗓子唱哑了，吃几片消炎药继续演唱。每次演出，观众的情绪异常高涨，掌声欢呼声不断。事先计划每场演出45分钟左右，实际却都接近甚至超过了一个半小时。12日晚上演出结束时已接近11点钟，演员们听说从浙江新调来的一千多名官兵刚下火车，正在吃饭，马上就要开赴大坝，便立即赶到饭堂看望大家，向他们表示深切的关爱之情，饭堂里掌声如潮。
    总政歌舞团的演出，有力地鼓舞了前方将士的斗志。各级领导一致反映，小分队深入一线演出，其社会影响和对部队的鼓舞作用，是其他任何宣传形式所替代不了的。他们说，文艺小分队带来了中央军委对九江抗洪斗争的关心，抗洪部队的情绪高了，九江人民更放心了。
    ●本报记者陈大鹏摄影报道
    彭丽媛一曲《我的士兵兄弟》使许多抗洪将士垂泪
    阎维文以一曲《一二三四歌》鼓舞抗洪等将士夺取最后的胜利
    郁钧剑一曲《什么也不说》表达了广大抗洪将士的无私情怀
    董文华一曲《长城长》歌颂抗洪将士用血肉之躯筑起防洪的大坝
    蔡国庆和抗洪女战士同唱抗洪新歌
〖-ZW/正文〗
