〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险中爱的协奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/李本钱/王山河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人/军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★仲夏，当肆虐的洪水威胁着长江沿岸人民生命财产安全时，南京军区空军官兵与兄弟部队闻风而动，日夜守卫在险情迭起的大堤上，留下不少动人心弦的爱的协奏曲。
    江堤上的新婚夫妇
    8月8日晚10时许，南空某部官兵守卫的800米长江大堤上，随着一阵热烈的掌声，一对刚刚举行完婚礼的新郎新娘出现在大堤上。身穿中尉军服的新郎立即跨入了抗洪抢险大军的行列。新娘则把一包包喜糖和一支支喜烟散发给战士们。“谢谢嫂子，我们一定守住大堤！”战士们点起了喜烟，手中的活干得更欢了。
    新郎徐建木，是南空某场站汽车连副连长，他俩最初的婚期定在今年7月的第一个周末。不巧，在这之前长江洪水超过警戒水位，徐建木毫不犹豫地推迟了婚期，随部队上了大堤。几经周折，双方家人又把婚期改在8月8日――一个大伙认为十分吉祥的日子。没想到，天不作美，8月7日，长江第三次洪峰经过九江，徐建木所在部队又一次上了九江大堤。见部队有行动，徐建木想再一次推迟婚期，场站领导知道他俩把举行婚礼的时间已通知亲友，没有批准小徐再上大堤。
    8月8日，婚礼如期进行。在亲朋好友的祝贺声中，徐建木却有点心神不定。在布置一新的洞房内，他不时打开电视机，收看来自抗洪一线的新闻。当他看到战友挑灯夜战奋力排险的场面时，急得在新房里团团转。他想马上返回大堤，又怕伤了新婚妻子的心，几次欲言又止。新娘小袁理解丈夫此刻的心情，在父母亲人的支持下，她默默地装了一大包香烟、糖果，轻轻地对丈夫说：“建木，我送你上大堤，也去看看你的战友！”见妻子如此通情达理，徐建木高兴地笑了。
    也许是巧合，南空某导弹团雷达站站长龚树辉的婚礼，则是在鄱阳湖畔的永北大堤上举行的。
    8月1日，尽管抗洪形势十分严峻，但战士们还是张灯结彩，庆贺自己的节日，并为战友举行特殊的婚礼。
    这天上午10时，两名战士高擎“子弟兵京九战洪魔功德无量，有情人大堤结连理幸福永存”的大红对联。在一阵喜炮声中，身着迷彩服的新郎龚树辉和身穿天蓝色连衣裙的新娘杜亚芬，面对翻滚的洪水，让大堤作证，喜结百年之好。
    大堤上的特殊婚礼感动着在场的乡亲，一位老大爷特地买来鞭炮，代表全村向这对新人祝贺。婚礼仅用了20分钟，新娘带着官兵和乡亲们的美好祝愿又踏上了返城的旅程。临别前，新娘深情地对新郎说：“挡住洪水我们再相会。”
    抗洪堤下的“无人超市”
    在永修县钩璜村小学，驻守着前来参加抗洪抢险的南空某导弹团的100多名官兵，在连成一片的战士宿舍中间，有一个摆放着各式百货的小商店。奇怪的是店主人胡炳生老汉常常不在，店门却总是敞开着。战士们高兴地称它为抗洪大堤下的“无人超市”。
    胡炳生是永修县钩璜村村民，今年52岁。前段时间，钩璜村小学放暑假，请他看管学校。7月26日，南空某导弹团抗洪抢险第一梯队官兵奉命开赴永北大堤，宿营在钩璜村小学。来了那么多当兵的作伴，胡老汉十分高兴，闲暇之际，他看到官兵购买日用品要走很远的路，便主动提出为官兵们代劳。战士们怕麻烦群众，不肯请他帮忙。老汉一转念，便拿出自己多年积蓄的一千多元钱，叫儿子、儿媳帮忙进货，在小学内开设了临时小卖部，廉价优惠供应抗洪官兵。
    开了商店，自然有官兵前来购物，战士们守卫大堤三班倒，不分白天黑夜都有来购置牙膏、洗衣粉、卫生纸类东西的。胡老汉也不是闲人，除了责任田的活计，还要参加抗洪巡堤。为了不影响生产，又能方便部队，他决定把店门敞开，让官兵自由出入小店。开始，部队官兵不干，胡老汉急眼了，找到部队领导嚷嚷，我把价格表贴在墙上还不行吗？部队领导只好同意。
    8月13日，笔者随同几名战士走进小店，只见战士们挑选商品后，又对照墙上的价格表算账，一旁的桌子上，放着一堆零钱和三张百元大票及十几张5元、10元票。正在这时，胡老汉扛着铁锹从外面进来，见小店里人头攒动，老汉脸上露出了笑容。记者问他，敞开着门，这么多的钱和货物无人看管，你放心吗？他笑笑说：“解放军抗洪抢险把命都豁出去了，我这小店还有什么不放心的。”“无人售货店开张以来，缺过钱吗？”“货一件不缺，钱还多出了五角！”老汉笑得眼睛眯了起来。原来，有些战士找钱时桌上零票不够，干脆就不找了，结果钱就多了。“文明之师，纪律严明啊！”老汉说着翘起了大拇指。
    枣树的诉说
    在鄱阳湖畔永北大堤下的仙洲村，长着一棵碗口粗的大枣树，浑身上下挂满了果实，把树枝都压得弯弯的，盖住了主人家的小半个院子。
    7月26日晚，南空某团的一支抗洪抢险突击队开进了仙洲村，官兵们宿营在离枣树不远处的一所小学内，伙房就设在枣树主人熊佑武家。战士们一天三顿，进进出出都从枣树旁边过，枣子熟了，空气中散发着一股淡淡的枣香……
    最先与枣树打交道的是炊事班的几个战士，他们淘米洗菜，在树边走来走去，抬头不见低头见，有一个枝杈垂得太低，使他们干活不太方便。那天，战士李希霖拿着一根木棍把垂下的枝杈撑了起来。
    一天下午4点多，在大堤上扛沙包、堵管涌忙乎了七八个小时的第一梯队战士，在政治处主任陈波澜的带领下从堤上撤下来休整。当时伙房里饮用水消毒时间未到，又饿又渴的战士们就在树下躺着休息。他们有的在抽烟，有的在闭目养神。这时，有几个战士侃起了枣子，有的说这枣子真大，一枝怕有好几斤重；有的说这枣子真红，该收获了。而班长小周推了推他身边的战士小冯，笑笑说，三国时，曹操指挥部队望梅止渴，眼下大家口渴，不如我把枣子的滋味跟大家一说，管保大家生津止渴。“好！”大伙鼓起掌来。小周伸手摸了摸白里透红的枣子，还用鼻子嗅了一下，他咽下一口口水，连声说：“闻闻就知道酸甜酸甜的，味道好极了。”这时，不少闭目养神的战士也睁开了眼睛。大家把目光投向陈主任。陈主任清了清嘶哑的嗓子说：我给大家讲个毛主席讲过的故事，解放战争时期，我军攻打锦州时，宿营在一片苹果林中，正是苹果成熟的季节，可就是没有一个人摘苹果吃。冲锋号吹响了，战士们从苹果树下冲了上去……
    陈主任的故事讲完了，枣树下恢复了平静，战士们重新静静地躺在院子里。过了一会儿，大堤上响起了紧急集合的哨子，战士们一骨碌爬起来，小老虎般地冲上了抗洪大堤。
    陈汉忠 李本钱 王山河
〖-ZW/正文〗
