〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三万大军殊死搏斗保洞庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵数千官兵确保湘北“生命通道”安全〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵数千官兵确保湘北“生命通道”安全
    本报安乡8月20日电特约记者张家军、伍旭东报道：在洞庭湖区抗洪形势万分危急的关键时刻，第二炮兵司令员杨国梁、政委隋明太火速赶赴湖南抗洪前线，指挥数千官兵与洪魔决战，并调集某部抗洪抢险预备队紧急增援洞庭湖北线，果断排除了几处重大险情。在被称为洞庭北区数百万人民“生命通道”的安造大垸和安里北堤，杨司令员、隋政委同坚守在这里的2000多名官兵共同战斗，修筑子堤5000余米，确保了大堤安全。
    本报岳阳8月20日电特约记者胡训军、记者乔林生报道：洞庭湖城陵矶水位已达35.95米左右，成为超高危水位，抗洪形势万分危急。3万抗洪大军昼夜不停同洪魔展开殊死搏斗。至发稿时，已抢修加固加高子堤100余公里，抢险堵漏76处，打包围1000余米，将反复试图扑上堤岸的洪浪死死挡住。与此同时，广州军区某陆航团直升机组给岳阳等地抗洪部队空投救生衣数千件。北京军区某集团军240多名堵口勇士昨天凌晨飞抵长沙后，立即赶赴岳阳，投入抗洪抢险。
〖-ZW/正文〗
