〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《证券知识读本》出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记题写书名并作重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田俊荣/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电（人民日报记者田俊荣、新华社记者韩振军）由中国证监会组织编写的《证券知识读本》近日出版发行，江泽民总书记为这本书题写书名并作了重要批示。
    江泽民总书记指出，实行社会主义市场经济，必然会有证券市场。建立发展健康、秩序良好、运行安全的证券市场，对我国优化资源配置，调整经济结构，筹集更多的社会资金，促进国民经济的发展具有重要的作用。但是，对于证券市场存在的消极因素和可能遇到的风险，我们也必须有清醒的认识。他要求，各级领导干部、企业领导干部和证券工作者，务必勤学之、慎思之、明察之，务必在认真掌握其基本知识和有关法律法规的基础上，不断提高驾驭和正确运用证券手段的本领。
    据介绍，去年，全国金融工作会议提出要在全社会范围内展开防范金融风险教育，要求金融系统以及企事业单位、机关、团体都要把学习金融、证券基础知识和有关法律法规作为一项重要任务。为贯彻会议精神，中国证监会组织编写了《证券知识读本》。这本书由中国证监会主席周正庆担任主编，由中国金融出版社出版发行。全书共分12个部分，约45万字，采用问答形式，全面系统地介绍了股票、债券、期货、证券投资基金、证券发行、上市等方面的基本知识，既有基本理论，又有证券市场实务，通俗易懂，有助于各级党政领导干部、企业管理人员、证券工作者及市场参与者学习证券基本知识，了解证券法规，树立市场风险意识。
〖-ZW/正文〗
