〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实江主席和中央军委重要指示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后紧急部署抗洪防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日讯王志雷、杨越朝报道：由解放军总医院、军事医学科学院、304医院、309医院专家教授组成的总后3支医疗队，今天启程前往长江流域和嫩江、松花江抗洪一线。总后勤部部长助理兼卫生部长陆增祺代表王克部长、周坤仁政委为医疗队送行。
    为贯彻落实江主席、中央军委关于做好抗洪救灾工作的指示精神，总后勤部日前对抗洪救灾卫生防病工作作出了紧急部署。一是加强救灾防病组织领导。要求各级领导确立“防大汛、抗大洪、救大灾、防大疫”的指导思想，把救灾防病作为巩固和提高部队战斗力、确保抗洪抢险任务胜利完成的大事，认真抓紧抓好。要指定专人负责部队卫生防病，落实好防病责任制。二是加强饮水、饮食卫生管理。参加抗洪抢险的部队要搞好水源卫生防护和饮用水消毒，加强饮食卫生管理，严防肠道传染病和食物中毒发生。三是加强重点传染病的综合防治。各部队要重点做好综合防治工作，一旦发生疫情，要及时报告，及早采取有效措施，坚决控制消灭疫情。四是加强应急卫生防疫保障。各级要组建、调整、充实应急卫生防疫、医疗救护分队，明确分工，各司其职，各负其责，切实使用好救灾专项经费。
    根据总后勤部的部署，总后卫生部制定了《抗洪抢险卫勤保障预案》，编写下发了《抗洪部队卫生防病手册》，由总后派出的防疫队急送抗洪前线。同时，他们还协调全军及时派出150多批次医疗队、防疫队到抗洪一线开展防病工作。目前，共下拨医疗经费190万元，筹措下发药材60个品种计价值152万元，并及时把地方制药厂捐赠的165万元药品送往一线抗洪部队。
〖-ZW/正文〗
