〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    心中的阳光
    确切地说，我写作的那间屋子像只闷头闷脑的大葫芦，屋子门朝北，东西各一个窗子，我的桌子坐北朝南，南面是一堵实实在在的墙。于是便时常由“面壁写作”联想到“面壁思过”。
    西边的窗户像一位风烛残年的老人，斑驳陆离的石灰泥大片剥落，参差不齐的边缘同墙壁间裂了个大缝隙，摇摇欲坠。稍不小心，松软的尘土就会从裸露的墙壁上掉下来，闹得整个屋子尘土飞扬。冬天为了挡住西北风，西边的窗户已被一块木板严严实实地钉死，四周又贴了封条，直到第二年春天才启开，那扇窗子在大多数时间已名存实亡。于是，“葫芦居”里唯一的采光来自东窗。
    我已非常知足。在这所热闹的军营里，这个还算宁静的小屋已十分难得。
    可是好景不长，东面的旧房很快被推土机夷为平地，紧接着，施工连的官兵噼噼啪啪地夯起地基。部队作风雷厉风行，眨巴眼的功夫，三层小楼已扬眉吐气地破土而出。
    这时的“葫芦居”，即使在阳光灿烂的夏日也一样昏天黑地。于是那盏累得滋滋乱叫的日光灯陪伴我走过了黑夜与白天。
    那年秋季，我的一本小说集出版，施工连的战士们纷纷来到“葫芦居”向我讨书看。他们走进小屋像发现了新大陆一样瞪大了眼睛，他们既惊异于“葫芦居”的环境，也羡慕林立在我案头的许多好书。
    一天，我们这些可爱的战友立在“葫芦居”里一言不发，我知道，铁打的营盘流水的兵，他们即将脱下戎装退伍返乡。没有什么可以留作纪念，我在新出版的作品上写了许多鼓励的话，一一送给他们，战士们捧着书，激动中写满不安。一连几天，他们围绕在我的左右不知所措，这些血性汉子正为没有送给我一件合适的礼物而忐忑。
    一次特殊的任务将我们的分别提前了三天。就在老兵退伍的前夕，我接到前往南沙采访的通知。在那间已被高楼遮盖得完全失去阳光的小屋里，战士们先为我饯行。那时，他们心中的那一份烦恼还没有消失。就在我们纷纷举杯的时候，年龄最大的一名战士久久地盯着我书桌对面的墙壁，忽然欣喜地说“有礼物了！”
    一个星期后，我从南沙飞回。在步入“葫芦居”的一刹那，我被眼前的一幕惊呆了：一缕阳光兴高采烈地掠过南面墙壁上一尺见方的窗口，把柔和的乳白色尽兴涂抹在我铺满稿纸的桌面上，稿纸在阳光的映照下发出欢快的光晕……
    我禁不住仰起头，将视线透过那精致的窗子投向蓝天。蓝天是这般的明净，深远；我望着太阳，太阳是那么耀眼，温暖，我觉得那是我见到的世界上最美丽的阳光。
    送你一片阳光！我一遍遍地默读着施工连战士诗样的留言。那灿烂、明丽的阳光不仅照进我的“葫芦居”，而且永远留在我的心中。
    ●吕高排
〖-ZW/正文〗
