〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗七彩风/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●书法家李铎向灾区捐赠10万元
    中国书法家协会副主席、著名书法家李铎于8月15日将5万元人民币捐赠给受灾地区。李铎说，生我养我的是党和人民，没有党和人民的培育，就没有我的今天。今天人民有难，作为一个军人，作为一个文艺工作者，有责任挺身而出，为人民减轻负担。李铎还将自己的5幅书法作品义卖后所得的5万元也捐赠给了慈善机构。（闻毅）
    ●梦鸽将专辑义卖所得捐赠灾区
    连日来，总政歌舞团青年歌唱家梦鸽分别在哈尔滨、大庆等地举行她最新歌唱专辑的义卖活动，义卖所得款3万6千元全部捐赠给灾区人民。出生于湖北沙市的梦鸽闻听家乡受灾后，决定以自己的行动支援灾区，减轻灾区人民的负担。她的举动得到了湖北省、黑龙江省有关部门的高度赞扬。 （孙现维）
    ●北京正乙祠举办拥军专场
    具有300年历史的北京正乙祠大戏楼“八一”期间连续举办京剧歌舞晚会，慰问老红军、老八路、老战士。这台以“我是一个兵，来自老百姓”为主题的晚会，由北京军区战友京剧团、内蒙古乌兰察布盟民族歌舞团联袂演出，曾当过坦克兵的正乙祠大戏楼总经理王宇鸣表示，今后将组织更多传统文化节目奉献给最可爱的人。（白林、保华）
    ●《读者》广东德生公司向边防赠文化用品
    《读者》杂志与广东德生通用电器制造有限公司，八一建军节之际向兰州军区边防连队赠送价值近30多万元的一千套图书和一千台全波段收音机。（师永刚、李宗林）
    ●《大红鹰》杯首届全国中老年书画大展在京拉开帷幕
    为弘扬中华民族的书画艺术，营造一个老有所为、老有所学、老有所乐的健康的老龄化的社会环境，中央电视台书画院、中央电视台《夕阳红》栏目、宁波卷烟厂于即日起至9月30日止联合举办《大红鹰》杯首届全国中老年书画大展活动。参展作品的种类包括国画、书法、水彩画、版画、剪纸画；活动结束后，将由有关专家组成评委会评出一、二、三等奖若干。（罗仅）
〖-ZW/正文〗
