〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学院坚持16年查课日制度
    石家庄陆军学院坚持星期二查听课日制度16年不间断，重点检查学员到课率、授课质量以及教学保障情况，发现问题及时纠正。据不完全统计，去年以来他们共现场解决问题15余件。（王学义、孙光伟）
    “海洋观系列教育大型展板”在潜院问世
    海军潜艇学院制作的“海洋观系列教育大型展板”，为海洋观教育课程体系增添了重要内容。（王佩宏、张鹏）
    某工程兵训练大队尊师重教蔚成风气
    广州军区工程兵训练大队党委年初作出关于教员培养、使用和生活待遇新规定：优秀教员优先提拔。4月底，两名在教学岗位上取得突出成绩的年轻教员被提拔到学兵队主官位置。大队还在住房、家属工作等方面对教员予以优先照顾。（孙润斌、谢行）
    电子技术学院教保处坚持14年“送货”上门
    电子技术学院教保处坚持14年“送货”上门服务。暑假前夕，他们又亲手把一套套教材、一盒盒文具送到了各个学员队，使每个学员能在假期里预习新教材。（叶水舟、胡潜）
    总后军需所对高校毕业生进行岗前教育
    总后军需装备研究所对今年新分配来的大学毕业生进行岗前教育，请所领导讲所史，参观本所科研成果，请本所中青年专家介绍体会，激发了大家的进取精神。（王泽森、唐力）
    南昌陆院某大队坚持军警联防效果好
    南昌陆军学院某训练大队自1992年以来，请驻地公安机关协助治理营区及附近治安，6年来，全院未发生一起案件和军民纠纷。（任成江、阎伟）
    兰州医高专积极支援地方教育
    兰州医学高等专科学校投资5万余元为驻地小学修建了6间教室，坚持每年选派15名责任心强的学员担任课外辅导员，有力地促进了驻地中小学的正规化建设。（杨小平、吴枫）
〖-ZW/正文〗
