〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄二十六分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松平/张金星/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日上午，湖北公安县藕池镇河藕大堤出现滑坡险情，广州军区某炮师1000余名官兵正在大堤上激战。突然，一名群众神色紧张地前来报告：前方500米大堤内侧的镇加油站出现漏油。漏出的原油浮在水面上，不知什么缘故已着火燃烧，冒出浓浓的青烟。如不及时抢救，可能引发油库爆炸，直接威胁大堤安全，威胁堤外10多万群众的生命财产安全，后果不堪设想。
    险情就是命令！正在坐镇指挥的师黄政委和朱副师长当机立断：立即挑选水性好的50名官兵组成抢险突击队，前去排险。很快，50名精干的抢险突击队员跑步来到加油站，此时，整座加油站只露尖尖的房顶，水面上飘着一团一团的原油。火苗也正由西向东蔓延，油库随时都有爆炸的危险，情况十万火急！抢险突击队员们毫不畏惧，大家首先跳进河中驱散原油，扑灭火苗。但原油仍在往上冒，还是存在着巨大的爆炸隐患。怎么办？大家纷纷献计献策，泄油处藏在暗处，江水又混，很难找到，就是找到了，水中作业也很难。
    据油库几名员工分析，漏油可能来自原来放在油站里面的16个油桶。现在唯一的办法就是尽快将油桶从水中移出来。于是50名官兵和10多名员工分成10组，轮流转移油桶。一次又一次，突击队员们潜入水中，脊背死死顶住罐底，借着水的浮力，把油罐一寸一寸移向岸边。时间一分钟一分钟地过去，油桶也一个一个地被移向岸边并转移到安全地带。当16个原油桶全部从水中搬到岸上时，有人看了一下表，50名抢险突击队员们已经紧张地奋战了26分40秒，加油站转危为安。
    ●王松平张金星本报特约通讯员梅里金
〖-ZW/正文〗
