〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险快报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报北京8月20日讯糜万山、张志辉报道：总参军训部为灾区紧急组织生产救生器材。首批生产的1万多件救生器材日前已送往江西九江灾区。
    ■本报北京8月20日讯李龙、跃进报道：空军航空兵某师近日先后出动大型运输机14架，为长江流域抗洪抢险一线空运救灾人员和物资。
    ■本报上海8月20日电特约记者朱智堂报道：连日来，第二军医大学赶制的价值960万元的特效药品，陆续送往长江抗洪一线部队。著名皮肤病专家廖万清教授还组织课题研究人员赴抗洪部队研究皮肤病综合防治举措。
    ■本报南京8月20日电邹鹏辉、特约记者傅明毅报道：今天，航天远洋测量船基地将1100多件救生衣和救生圈紧急运往东北抗洪前线。
    ■本报南京8月20日电王翠玉报道：今天，南京军区第102医院紧急从药库中调出对治疗皮肤病有特效的复方酮康唑霜和抗感染药物先锋4号等，赠送抗洪一线军民。
    ■本报石家庄8月20日电刘泉、杨建伟报道：空军第四飞行学院全力做好抗洪保障工作，部队进入24小时战备状态。截至目前，该院共调拨车辆100余台次，出动官兵200余人，圆满完成了为抗洪一线运送器材和机场保障任务。
〖-ZW/正文〗
