〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“长二丙”一箭送双星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国完成铱星首次补网发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明生/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长二丙”一箭送双星
    我国完成铱星首次补网发射
    本报太原8月20日电郭明生、特约记者苏扩善报道：我国在圆满完成铱星组网发射任务后，今天又成功地实施了铱星第一次补网发射。今天早上7时01分，我国自行研制生产的长二丙改进型运载火箭在太原卫星发射中心点火升空，成功地将美国摩托罗拉公司“铱星”系统的两颗补网星送入预定轨道。
    长征二号丙改进型运载火箭全长约40米，直径3.35米，起飞质量为213吨，是由中国运载火箭技术研究院按照美国摩托罗拉公司“铱星”任务要求，在长征二号丙基础上专门研制的。该改进型火箭投入使用以来共进行了5次发射，均获得成功。同时，这也是长征二号丙连续19次成功飞行，表明我国低轨道卫星发射技术日臻成熟。
    西安卫星测控中心及国外有关测控站的测控数据表明，火箭飞行约11分钟，火箭第二级与卫星分配器按预定程序分离成功，分配器携卫星进入停泊轨道；又经40分钟滑行后，分配器变轨成功。先后将两颗卫星按要求释放于近地点612.35公里，远地点635.48公里，倾角86.4度的预定轨道。
    “铱星”系统是美国摩托罗拉公司设计和经营的全球移动卫星通信系统，由66颗卫星组成，在距地球高度为780公里左右的轨道上，依6个运行面布放，以实现低轨小型卫星通信，由中、美、俄三国有关部门分别组织发射。中国长城工业总公司在中国卫星发射测控系统部和中国运载火箭技术研究院的密切合作下，从去年12月至今年5月已圆满完成了6颗组网卫星的发射合同。
    这次发射是长征系列运载火箭的第54次飞行。
〖-ZW/正文〗
