〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军情系灾区人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/伍时宝/李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/老将军情怀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★6月中旬以来，我国从南至北连降暴雨，洪魔肆虐。闽江、西江发生了百年一遇的特大洪水，长江流域发生了1954年以来又一次全流域性大洪水，松花江嫩江流域发生了超历史纪录的特大洪水，几百万灾民处在水深火热之中。
    洪水无情人有情。共和国的老将军们一直关注着汛情的发展，牵挂着灾区人民的安危冷暖。
    叶飞：为嫩江抗洪出谋划策
    当长江流域数百万军民奋勇抗洪之时，东北嫩江地区也汇集着几十万军民与洪水展开了生死搏斗。面对比1954年和1969年两次都要大的洪灾，正在长春的老上将叶飞心急如焚。每晚7时，他都准时打开电视机收看新闻联播节目，不漏过抗洪救灾报道的每一个镜头，看完新闻联播后，他还认真收看气象节目。原吉林省委书记何竹康来看望他，叶老将军与他谈论的话题主要是抗洪救灾；吉林省人大李副秘书长来看望他，叶老将军也向他仔仔细细地询问全省抗洪救灾的情况。
    8月中旬，吉林省军民与洪水决战的关键时刻，叶老将军想起了1954年在任福建军区司令员时指挥抗洪救灾的往事，便请来省防汛办公室的隋副主任，一边询问，一边谈经验、出谋划策，并对洪水过后如何从根本上防治自然灾害谈了看法。叶老认为，今年的洪水之所以这么大、持续时间这么长，主要是与多年来生态环境遭到破坏有关，今后要多在保护生态环境上下功夫，并坚持不懈，自然灾害就会减少。叶老将军说，我已84岁高龄，不能再像50年代那样亲自带兵上阵了，只能把自己的经验说出来供你们参考。他还向吉林灾区捐款2000元，以表自己的一点心意。
    吕正操：“能在有生之年再为灾区人民尽一点微薄之力，我感到非常欣慰！”
    《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》……他每天都要看五六份报纸；中央电视台、北京电视台、湖北电视台，这些电视台每天播出的有关洪水灾害、汛情通报和抗洪前线情况的所有报道，他必定从头至尾看完。94岁高龄的吕正操老上将对灾区人民的关切，由此可见一斑。
    长江洪峰激起的波澜尚未在吕老的心中平息，松花江、嫩江流域超历史纪录的特大洪水又起，给老人增添了新的牵挂。这位当年叱咤风云的老将军情不自禁地叹息道：“灾区的人民受苦了，家乡的父老乡亲受苦了。”
    一天，吕老从报纸上看到了8月16日将举行抗洪赈灾大型义演的消息，随即对秘书说：“我先捐1000元，回京后再捐一些衣服，还要动员老伴和孩子们也捐点钱物。”
    在带头捐款捐物和动员家人献上爱心之后，吕老表示：“我年事已高，不能直接上一线参加抗洪抢险了。只能捐点钱、捐点物聊表心意。尽管捐得很少，但能在有生之年再为灾区人民尽一点微薄之力，我感到非常欣慰！”
    杨成武：三次为灾区军民流泪
    当年在华北战场叱咤风云、令日寇闻风丧胆的杨成武上将，长征路上两腿负伤时没有流过泪；飞夺泸定桥时，一天一夜行军120公里没有流过泪。然而，在今年从南至北洪灾泛滥的近两个月中，杨老将军却已三次潸然泪下。
    7月底、8月初，位于鄱阳湖北岸的都昌县，30个乡镇，22个被淹，都昌成了一片汪洋。几乎在同时，广西钦州山洪暴发，河水漫堤，24个乡镇、25个村全部被淹。看到这两则报道，杨老情不自禁地流泪了，后来甚至哽咽起来。将军在枪林弹雨中转战南北数十年，为的就是救民于水火，今天看到人民群众受灾受难，他怎能不伤心？
    时隔两天，杨老又被长江两岸数百万军民不怕艰难困苦，冒雨奋战洪水，用一个个血肉之躯筑起一道道水上长城的悲壮画面所震撼。突然间，电视台播发了这样一条报道：空军某高炮团政治指导员高建成在危急中先后救出8名群众和战士，终因体力不支被洪水卷走，献出了年轻的宝贵生命。播音员的余音尚未消失，杨老的泪已经垂了下来。他喃喃地说：这么好的干部就这么走了，太可惜了！
    8月13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在长江流域抗洪抢险的决战关头，亲赴湖北长江防汛第一线，向全党全军全国人民发出号召，就决战关头的抗洪抢险作出总动员。望着这激动人心的场面，杨老再次感动得流泪了。他说：有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，有这么好的军队，有这么好的人民，战胜洪魔，指日可待！
    早在8月8日，正在外地的杨老看到抗洪一线的军民居住条件非常简陋，生活非常艰苦，平时省吃俭用的他当即嘱咐秘书打电话给在家的管理员，火速代他捐款1万元。当秘书劝他回京再办时，他坚定地说：“不！现在抗洪一线太需要钱了，好钢要用在刀刃上！”
    宋任穷：向抗洪前线将士致以崇高的敬意
    8月12日，在医院的病床上，宋任穷同志心中波澜起伏。百年未遇的洪灾发生后，89岁高龄的宋老急切地委托秘书向灾区人民捐款1000元，夫人钟月林同时捐献了500元。他们虽然年事已高，但忧国忧民的情怀依旧。张北地区发生地震后，宋老捐献了500元，今年1月14日，他又给希望工程捐款500元。
    宋老行动不便，说话困难，可每天的电视新闻仍必看。水灾汛情与抗洪斗争的情况时时牵动着老人的心。宋老60年代曾任东北局第一书记兼沈阳军区第一政委，他对战斗工作过的那方热土，对那里的人民自有一份难以割舍的深情。嫩江地区发生大水灾后，宋老更是牵肠挂肚。每当看到解放军奋不顾身抢救人民群众生命财产、排险和加固大堤的英雄壮举时，宋老眼神中总是充满了钦佩之意。这位叱咤风云的老将军充满自信地说：有解放军在，就有大堤在！我为党有这么过硬的一支铁军感到骄傲！人民解放军是完全可以信赖的钢铁长城，当年打仗靠解放军，如今抢险救灾也靠解放军。宋老对广大军民夺取抗洪救灾的最后胜利充满信心！他向战斗在抗洪前线的官兵表示最亲切的慰问，并致以最崇高的敬意！
    张宗逊：依靠听人读报了解灾情
    已是91岁高龄的张宗逊老上将，住院已经一年多了。病榻上，张老得知长江发生特大洪水的消息，非常关切。他患有严重的老年性白内障、青光眼，视力极差，耳朵也有点背，没法看报看电视。无奈中，张老只好让在身边照料的警卫员、公务员给他读报，依靠听读报了解灾情和抗洪抢险的情况。当听到长江两岸人民生命财产受到严重损失的消息时，原本说话困难的张老，变得更加默默无语。
    张老生在陕西，参加过北伐战争和湘赣边界秋收起义，戎马一生，转战了大半个中国，对祖国的山山水水和广大人民群众有着非常深厚的感情。往年向灾区捐赠，他都踊跃参加，去年甚至把压在箱子底层多年、自己都舍不得穿的全毛呢制军大衣都捐献给了青海贫困地区的灾民。今年张老虽然说话都已很费劲，仍吃力地嘱咐子女，一定要代他向灾区捐款。日前，子女们已将张老的捐款送到了总后。
    张爱萍特意打电话咨询水利专家李锐：长江为什么会再次发生全流域大洪水？
    洞庭湖告急！鄱阳湖告急！万里长江洪水急！看着报纸上那一行行醒目的标题，望着电视屏幕上那一个个洪魔无情吞噬人民生命财产的画面，老上将张爱萍忧心如焚、寝食不安。
    1954年长江暴发特大洪水后，修建三峡工程的呼声日益高涨。张爱萍曾受周恩来总理的委托，率领有关专家亲赴长江，从军事战略的角度，考察修建三峡工程的利弊得失。打那时起，张爱萍对长江更多了一份关注和牵挂。事隔40多年后的今天，长江为何又一次发狂，出现全流域的特大洪灾？张老接通了水利专家李锐的电话，就此作了详细的咨询。张老问：“今年长江的洪水为什么这么大，纯粹是因为暴雨，还是因为有些地方乱砍乱伐，导致水土流失、生态失衡？长江中上游建的那些围堰，有没有什么负面影响？……”李锐一一作了回答。
    张老对洪灾的理性思考和对根治长江水患的战略眼光，深令记者叹服。8月10日上午，他对秘书说，我准备给国家卫生部打个电话，大水灾后易发大疫，提请他们注意，要及早预防。老将军对灾区军民的关爱之情，溢于言表。
    早在长江今年第一次洪峰到来之前，张老就向身边工作人员问过捐款之事。往年每次向灾区捐款捐物，张老都很慷慨，今年8月，他又一下捐了2000元钱，还捐了33件衣服、5床被子、2床毛毯。秘书告诉记者，张老平时的衣食非常俭朴，一件衬衣穿了好几年仍舍不得换新的。张老不让宣传这些，他说，人家普通百姓捐款，悄悄地捐了就走了，都不留名。
    陈锡联、肖克：住院仍牵挂着灾区人民
    记者拨通老上将陈锡联处的电话得知，老将军刚从外地回京，因感冒住进了301医院。老将军是湖北红安县（原黄安）人，1929年参加红军，土地革命战争时期长年转战于长江流域，解放初曾任第三兵团司令员兼重庆市市长，对长江有着特殊的感情。每次长江流域发生洪灾，陈老将军都要打电话询问，并带头捐款捐物。今年长江流域洪水来势凶猛、持续时间长，百年罕见，陈老将军更是着急，在外地他每晚要收看中央电视台的新闻联播节目，了解灾区情况；回到北京后因发烧住进301医院，躺在病床上，依然坚持收看新闻联播和阅读解放军报关于抗洪救灾的报道。当得知四总部号召全军官兵向灾区捐款捐物时，陈老将军专门叮嘱秘书，这次要多捐点，以表一位老战士的心愿。
    同住在301医院的老上将肖克是参加过北伐战争和南昌起义的老战士，一生过得很简朴。以往老将军多次向湖南家乡捐款捐物，这次对抗洪救灾十分关心，叮嘱家属要多捐点，以尽一位老战士之力。
    洪学智不断询问：“灾区的情况现在怎么样了？”
    长江流域一次又一次大的洪峰，重重地撞击着洪学智老上将的心弦。每天看完报纸和电视，他便要急切地问秘书：“今天有没有什么新的内部材料，灾区的情况现在怎么样了？”
    秘书告诉记者，自6月中旬以来，洪老的心似乎一直在被灾情牵着走，经常焦急不安地四处打听抗洪前线的情况。8月7日那天，电视上报了九江长江大堤决堤的消息，洪老焦急万分。他提了一连串的问题：“决口现在堵住了没有？人民群众转移了没有？部队官兵有没有伤亡？”直到得到了满意的答案，他才稍稍舒了口气。
    有一天，洪老从解放军报上看到一些干部战士满身泥巴露天睡着的照片，心里很是不安，马上问：“总后调拨的被装、帐篷和其它抗洪抢险物资到了前线没有？战士们非常辛苦，一定要让他们吃好、睡好啊！”
    第二天，洪老又问秘书：“参加抗洪抢险的官兵整天浸泡在水里，容易得感冒、皮肤病，洪灾之后还容易流传肠道、红眼等传染病，总后有没有多派一些医疗队，多调集一些医药卫生用品过去？”
    ……
    这一次次的打听，一遍遍的询问，饱含着洪老将军对抗洪前线将士多重的牵挂，对灾区人民多深的情谊！
    四总部组织捐款的通知发出的当天，洪老就委托家人捐了2000元，他的夫人张文也捐了1000元。
    ●本报记者蔡云骜伍时宝李国华
〖-ZW/正文〗
