〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两份表扬信（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹卓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：首长和战友们，你们辛苦啦！几天来你们一直战斗在抗洪第一线，用自己的血肉之躯筑起了一道新的钢铁长城，向你们学习！致敬！
    乙：全国人民非常感谢你们！
    甲：我们受军委总部首长的委托，今天在最危险的堤坝上，也是战友们奋战了5天的九江闸口上作专场演出，我们感到非常荣幸。
    乙：也是我们的光荣。
    甲：这次来的人数不多，但都是精兵强将，这不是我也来啦。
    乙：卓林，来给大家表演相声。
    甲：不，领导说让我来抗洪前线有三点好处：
    乙：哪三点能说一说吗？
    甲：第一说我身体健壮。
    乙：长得结实。
    甲：一旦水情严重，领导说把我投下去比麻包管用。
    乙：第二点呢？
    甲：说我胳膊比较弯曲，手掌大。一旦船只不够用，弄个门板，让我趴上边，说比船浆好使。
    乙：第三呢？
    甲：领导说我酒量比较大，啤酒能喝一两箱。
    乙：酒量大和洪水有什么关系呀？
    甲：万一水情严重，我下去多喝几口，多少能减轻点灾区压力。
    乙：嚯！你还真能开玩笑。
    甲：主要是我嗓音洪亮，宣传鼓动比较好，这不，上场前领导交给我两张表扬稿，让我在这宣读一下。
    乙：表扬稿？表扬谁呀？
    甲：一张是表扬战友们的。
    乙：另一张呢？
    甲：另一张……巧啦，是表扬你的。
    乙：我的？我还有人表扬……哈哈……。
    甲：严肃点！
    乙：表扬我太好了，我又受到表扬了。
    甲：下面，我就先把战友们的表扬稿念一下。
    乙：等等，先念我的。
    甲：不！得先念同志们的。
    乙：先念我的。
    甲：先念同志们的。
    乙：先念我的嘛。
    甲：嚯！他还急啦。
    乙：因为我头一次受表扬。
    甲：您别着急。听我跟您解释，表扬同志们，就一张稿纸。一会儿就完，你这张表扬稿写了3张。
    乙：我这张长？
    甲：那是呀，你干的好事太多了，得一条一条清算。
    乙：呀！
    甲：一条条称赞，让大家吸取教训，永不再犯。
    乙：呀！
    甲：学习模范。
    乙：让大家都学习我？
    甲：对了，你说先念同志们印象深，还是后念你的印象深？
    乙：那还是先念他们的吧。
    甲：不过还得求你帮帮忙。
    乙：我干什么？
    甲：我念到哪位英雄、模范人物时，你帮我向英雄敬礼，致意。
    乙：没问题，交给我啦。
    甲：某部炮团一连指导员，汪玉进、周浪来了没有？
    乙：来了。
    甲：两位指导员个不高，
    专门能把重担挑，
    一身泥水一身汗，
    几天连续来作战，
    又搬石料又打木桩，
    不怕身体受重伤！
    祖国人民感谢你，
    请你给二位英雄敬个礼！
    乙：敬礼！（走到英雄面前）
    甲：新兵杨旭来了没有？
    乙：在哪呢。
    甲：杨旭是个小山东，
    这次抗洪立大功，
    顺着竹竿下江底，
    水下把两位老乡来救起，
    连续几天水里站，身体多处都溃烂，
    几天几夜真疲劳，站在岸边能睡着，
    祖国人民感谢你，请你给英雄敬个礼！
    乙：敬礼！
    甲：下一条是表扬所有战友，
    某军某师真是了不起，
    你们是英雄的集体，
    红军团、常胜连，光荣传统代代传，
    干部、战士齐努力，面对生死不畏惧，
    祖国人民感谢你，请给所有英雄敬个礼！
    乙：敬礼！敬礼！
    甲：谢谢你，回见。
    乙：别走哇，我的稿还没念呢？
    甲：还念吗？
    乙：什么话呀，说好的，念完战友念我的。
    甲：念完怕你受不了。
    乙：表扬有什么受不了的，快念吧。
    甲：那我就念了：“相声演员刘……，
    乙：等等，大点声，后边都听不见。
    甲：好好，相声演员刘炽炎，
    怕苦怕累怕困难，
    江水刚一到小腿，
    马上用手捂住嘴，
    站在岸边四处看，
    盼着一天三顿饭，
    这样人物不太多，
    今天表扬说一说。
    乙：是表扬吗？
    ●尹卓林
    刘炽炎、卓林为抗洪部队演出相声《两份表扬信》。本报记者 陈大鹏 摄
〖-ZW/正文〗
