〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决执行江主席指示夺取抗洪决战全胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区前指紧急动员誓与大堤共存亡；湖北军民举行长江抗洪万人战地誓师大会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区前指紧急动员誓与大堤共存亡
    湖北军民举行长江抗洪万人战地誓师大会
    哈尔滨
    抗洪纪念碑广场大堤边水已经高出沿江公路0.71米。在此守防的3000名官兵瞪大眼睛监视着脚下的每一寸大堤。“渡江先锋第一团”、“老虎团”官兵正加紧垒筑子堤，使堤坝始终比水位高出0.70米。
    与城区一岸之隔的群力大堤今晨发生严重滑坡，某集团军集中2000名官兵，在6小时之内制服险情。俗称“瘦坝”的江北4000米大堤也发生多处渗漏，雷锋团等部队6000名官兵连续奋战两昼夜，使“瘦坝”得到强有力的加固。到记者发稿时，洪水还在继续上涨，30万军民枕戈待旦。
    大庆
    今早8时，立陡山、古恰水位分别为134.36米和129.95米，比昨日略有回落。但由于洪水已远远超出嫩江原河床，南部防线距大庆油田采油7厂仅几公里，抗洪形势十分严峻。为此，军区抗洪前指今晨紧急调集近万官兵，在南线东浩德至革志11公里的地段上展开了加固加高堤坝大会战。中午时分，马场附近依托南引水库泄洪干渠的堤坝，水位1小时上涨了1米，并出现一处几百米长的漫堤。某坦克师3500名官兵紧急抢险3个多小时，终于排除了险情。下午5时，马场段再次告急，5处管涌或漫堤使这段堤防险象环生，几千名官兵顾不上吃饭，加紧排险固堤。到记者发稿时止，抢险还在进行中。
    武汉
    与此同时，奋战在石首、监利、浦圻等长江险段的数万名抗洪大军也隆重举行了战地誓师大会。沙市渡口的大堤上，迎着江风飘扬的军旗上，赫然写着“黄继光部队”、“塔山守备英雄团”、“红二师”、“叶挺连”、“尖刀英雄连”、“民兵突击队”……大堤上的汽车排成长龙，车身上贴着“坚持！坚持！再坚持！”等标语，官兵们精神饱满，斗志昂扬，显示出人民军队战无不胜的英勇气概。某舟桥旅政委张建国代表抗洪部队表示决心：继续发扬不怕疲劳、连续作战的作风和英勇顽强的革命精神，与人民群众团结奋斗，再立新功。广州军区司令员陶伯钧上将要求抗洪部队全体将士以顽强精神和血肉之躯，筑起抗御洪峰的钢铁长城，夺取抗洪抢险最后胜利。今晚19时，长江第六次洪峰开始通过武汉，武汉关测到的水位为29.43米，据预测水位还将会攀高。由于大堤在高水位中长时间浸泡，增大了溃漏的危险。为此，驻守武汉的陆海空三军和武警官兵再度投入新的紧张战斗。
    洪湖
    本报记者张雷摄
    压题照片：黑龙江省军区官兵誓死保卫哈尔滨。
〖-ZW/正文〗
