〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争最后胜利/长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □连日来，抗洪抢险中万众一心、扶危济困、互助互爱的动人情景，使人们又一次看到了全国上下一盘棋的生动局面，看到了社会主义制度所具有的无比优越性
    “洪水无情人有情，社会主义是靠山。”这个久违的话题，今天成了灾区人民表达内心真情实感的口头语。
    百年不遇的特大洪水，给灾区人民造成了巨大损失。然而，生活在灾区的人们却感到一种庆幸和欣慰。连日来，洪水牵动着全国人民的心。在党中央、国务院和中央军委的正确领导下，各行各业紧急动员，人民解放军和武警官兵闻洪而动，各地区、各部门纷纷伸出援助之手。一列列火车、一架架飞机、一辆辆汽车昼夜兼程，满载着救灾物资，从四面八方运往灾区。各种捐赠和义演、义卖、义诊活动在全国普遍展开。这万众一心、扶危济困、互助互爱的动人情景，使人们对“一方有难，八方支援”的社会主义新型人际关系有了更加真切具体的感受。
    洪魔肆虐，历史罕见。然而，50多天过去了，长江大堤安然无恙，沿江两岸秩序井然，灾区人民表现出异常的平静和安祥。这个“定心丸”到底是什么？一个简单的答案是：社会主义是靠山。在这次抗洪抢险中，人们又一次看到了全国上下一盘棋的生动局面，看到了社会主义国家集中力量办大事的优势，看到了社会主义制度所具有的无比优越性。在长江两岸，在灾区人民心中，有一条无形的堤坝，那就是对社会主义制度的无比信赖。正如一位灾民所说：“一想到生活在社会主义这个大家庭，困难再大心里也不慌。”
    试想，如果没有社会主义制度，今年的洪灾将是一番什么景象？据历史记载，从公元前206年到中华人民共和国成立的2155年间，我国共发生了1029次洪灾，几乎每两年一次，每次都给人民带来深重的灾难。一些老人还记得1931年的那场洪灾：“洪水暴涨，顿成泽国，苗田淹没，米价飞涨，商市萧条，哀鸿遍野”，“乞丐四奔，饿殍载道”……今昔对比，不能不使人感慨万千。“新旧社会两重天，同样受灾命不同”。这就是灾区的一些老人对社会主义的理解。
    洪灾和抗洪斗争犹如一位教员，给我们上了一堂关于社会主义的大课。一切有良知的人们，都会从这堂生动的大课中，学到许多深刻而实在的东西。
    ●李德顺
〖-ZW/正文〗
