〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原药用植物博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州医高专药用植物标本室简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逯维娜/杨小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学研究/医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处西北黄土高原的兰州医学高等专科学校药用植物标本室，以其品种丰富、民族地域特色鲜明而享誉西北，被誉为西北高原的药用植物博物馆，并以重要的教学、科研价值而荣获军队教学成果一等奖。
    目前，这个标本室已拥有西北地区药用植物标本7000余份、常用中药标本400余种、立体标本近百种，形成了门类较为齐全的植物――药材――饮片系列，包容了西北高原海拔跨度在873米到4300米之间的主要药用植物标本，其中既有半日花、四合木、沙冬青等多种国家珍稀濒危的高山荒漠药用植物标本，又有宝贵的雪莲花、短管兔耳草、蒂达等藏药、蒙药、维药和抗癌新药100多种。此外，还专门收集了当归、厚朴、党参等西北地产药材标本200余种。
    为了面向全国、走向世界，充分发挥标本室在中医学研究中的重要作用，他们积极开展对外学术交流，近年来先后与兰州大学、西北植物研究所、甘南藏药研究所以及英国皇家植物园、瑞典自然历史博物馆等国内外科研机构建立业务联系，并于1996年向我国权威标本机构――中国科学院药用植物研究所中国植物标本馆，申请了国际代码（LZMA），这标志着该室以其标本的原始性、准确性而在国际上得到了认证，成为全军第三个拥有国际代码的植物标本室。
    日常教学科研中，这个标本室已逐步发挥了应有的效应。通过观察标本，不仅能够使学员将抽象的理论与直观的感性结合起来，提高学习效果，而且避免了在野外实习时由季节、气候、环境等变化而带来的局限和影响。同时，还为专业人员进行药用植物研究提供了更为直接、便利的条件。截至目前，以这个标本室为主要依托的《甘肃甘南州药用植物资源调查分析》等3项科研课题，共获军队科技进步奖和省部级科研奖5项，发表有关论文30余篇。
    ●逯维娜杨小平
〖-ZW/正文〗
