〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学改革推新举教学质量步步高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军政治学院深化教学改革记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/武天敏/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/教学质量/教学模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养复合型人才必须从源头抓起
    今年3月6日上午，海军政治学院礼堂张灯结彩，喜气洋洋，一个特殊的毕业典礼正在这里进行――领取毕业证的不是学员，而是具有学士、硕士、博士学位的政治理论教官；颁发的证书不是本院的专业，而是海军大连舰艇学院的舰艇军事指挥函授大专文凭。大连舰艇学院院长对记者说：“着眼于改善教员的知识和能力结构，建立文武兼备的师资队伍，是海军政治学院实施的一项重要的改革举措。”
    前几年，这个学院在从部队的调查研究中发现：一些政工干部不同程度地存在着军事、政治“两张皮”的现象。院党委认为：改变这种状况的关键，是院校要向部队输送既懂军事、又懂政治的复合型人才。作为海军政治军官培训基地的海政院，要为改变部队政工干部能力结构的这种状况作出自己的努力，必须从源头抓起，首先改变教员队伍中普遍存在的能文不能武的现状。为此，他们作出了“为实现教员队伍知识结构的整体转型，不论学士、硕士、博士都要学军事”的决定，通过函授在海军大连舰艇学院学习舰艇指挥专业，院长、政委带头参加。
    记者在该院军事函授教学计划表上看到，海军军事指挥函授教学共开设了军事航海、舰船武器系统、舰载指挥控制与电子装备、海军战术、海军指挥、舰艇组织训练与管理等20多门课程。学院在组织教员系统学习军事的过程中，把“学与研、学与用、学与教”三者紧密地结合起来，先后召开了10多次各种形式的高技术条件下局部海战中政治工作研讨会，邀请全军或海军的军事专家、部队优秀军政指挥员来院开展学术交流，介绍部队新装备和高技术知识，从而把一线作战部队和军事理论前沿成果不断带进学院，以推动教学和科研向深度和广度发展，使全院的政治工作教学海味、军味更浓了，一批批既懂军事又懂政治的复合型人才从这里奔向万里海疆。
    首创战时政治指挥模拟系统
    采访中，当记者随海政院师团班的几十名学员来到模拟中心，面对巨大的环型演示屏幕，就像置身于现代高技术海战的立体战场：战鹰凌空，雷达飞转，导弹掠海面飞行，爆炸声震耳欲聋，水柱冲天而起，犁开惊涛骇浪的舰艇在剧烈地摆动，浴血奋战的官兵群情激昂……随着变幻莫测、险象环生的作战进程，学员们都以舰政委的身份，不停地敲击着键盘，协同舰长指挥作战、开展思想政治工作。
    海政院研制的这一全军第一个战时政治指挥模拟系统，是在广泛吸收国内外模拟技术最新成果的基础上，突破数理模拟的通常做法，运用多媒体等一系列新技术，形象逼真地把海上战场成功地搬进实验室，让学员“身临其境”地经受高技术条件下局部海战紧张、激烈、残酷的考验，根据瞬息万变的战场态势提出政治指挥方案，以培养学员分析、判断、决策能力和心理承受能力。由于该系统还储存了大量诸如海洋法、海战法、战争法等与海军战时政治指挥相关的资料软件，因而具备咨询功能；装备有我国领海、岛礁的历史及现状查询软件，海军舰员心理调适及心理疾病处置软件，以及各种可能作战对象的武器装备、兵力编成查询软件等，因而又具有辅助决策功能。
    在这个学院，由于每个学员都要在这种近似实战的模拟对抗环境中反复演练，因此毕业时对战时思想政治工作都心中有数。随着该系统其它各种软件的不断研制、训练领域的不断拓宽和广泛使用，必将使院校战时政治工作专业培训的训练模式，发生一系列深刻变革。
    教授上舰当政委政委赴校任教官
    “教授上舰当政委，政委赴校任教官”，这是海政院教学改革中一项引人注目的举措。近5年来，先后有40多名优秀政工主官来校任客座教授，大批教员轮流下部队代职。这种干部交流制度，使作战部队政治工作的实践性前沿知识及时教给了学员，使院校的政治工作教学与部队工作实际贴得更紧了，从而为院校的教学注入了生机和活力。
    这个学院的客座教员分为客座教授、专题客座教员、驻校客座教员等三种形式。客座教授聘请的是海军机关、舰队有关领导和驻军的最高军政首长，他们每年分别来校讲一两次学，由于他们授课的内容层次较高，思路开阔，有利于从宏观上提高学员认识和分析问题的能力；专题客座教员分别由驻地师团政治主官和在校师团班优秀学员担任，担任实践性、应用性和操作性较强的课程，每年都由教务部门根据教学计划下达授课任务，按纲施教；驻校客座教员是由海军干部部在全海军范围内遴选那些理论造诣深厚、实践经验丰富的政治军官担任，除担负教学任务外，还直接参与学院的教学指导工作，如听课评课、学术研究、教材编写等等。实践证明，这种客座教员制度，既是院校教学与部队工作接轨、提高教学质量的有效形式，又促使这些部队军官把分散的知识系统化，将感性经验上升到理性的高度，因而也是提高干部素质的重要途径。有的驻校客座教员因在校表现突出还被晋升职务。
    建立稳定性与随机性相结合的课程体系
    这是一条令人鼓舞的信息：学院基层政工班98名学员在56天的毕业实习中，紧密联系所在部队官兵的思想实际，运用在院校随机性课程中所学到的知识，一举讲授了413堂政治教育课，解答了干部战士中的许多热点、难点问题。官兵们说：这样的政治课解渴。学员们则说：院校随机性课程管用。
    “稳定性必修课是基础性课程，是培养合格政治军官所必须具备的理论知识和能力的系统教育；随机性课程的设立，则是为回答部队在社会变革和战斗力建设中随时出现的新情况、新问题而进行的应用性教育。二者互相衔接，方能更好地实现院校教学与部队需要的及时接轨。”采访中，学院领导向记者讲述了学院这一课程设置的指导思想。随着教学改革的深化，这个学院越来越感到过去那种单一和相对稳定的课程设置方式，已不能完全适应社会改革开放的新形势和部队思想不断变化的实际。于是，学院明确提出“部队需要解决什么问题，院校就开什么课程”，对于学员回到部队可能遇到的热点、难点、焦点问题，通过开设以“短平快”、“鲜新活”为特长的随机性课程来解决，逐步建立起稳定性基础课程和随机性课程相结合的“双轨制”课程体系。
    3年多来，他们先后开设了“社会、军营热点问题分析”、“国际热点问题透视”等7个系列、24门随机课程。由于这些课程在内容上是变化的，所阐发的问题是大家密切关注的，在学制上是必修的，因而深受学员欢迎。现在部队普遍反映，从海政院毕业的学员，不用“补课”就能胜任本职工作。
    教学改革大有作为
    江泽民主席指出：“军队的思想政治教育一定要适应改革开放和军队革命化、现代化、正规化建设的新形势，紧密联系干部战士的思想实际，加强针对性、系统性和创造性。”海军政治学院不断深化政治工作专业课教学改革的实践证明：只要切实做到了加强“针对性、系统性和创造性”，院校的政治工作专业课程改革一定大有作为。
    政治工作专业课程教学改革的针对性，就是要运用毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志关于加强军队政治思想建设的一系列指示精神，回答和解决部队革命化、现代化、正规化建设中的新情况、新问题，把政治工作学科群的建设与发展，牢牢建立在部队实践的坚实基础上。
    政治工作专业课程教学改革的系统性，就是要从历史、现实和未来的结合上，多方位、多层次、多侧面地研究和探索新时期军队建设的特点和规律，努力使政治工作专业课程更加系统化、科学化、规范化。
    政治工作专业课程教学改革的创造性，就是根据新时期军队建设的特点和规律，特别是必须研究高技术对军事战略、战役、战术带来的巨大变革，进而研究对政治工作的影响，并根据各个军、兵种在作战使命、编制体制、武器装备等方面的不同情况，以形成各具特色的教材体系，并与全军统编政治工作教材相衔接。
    ●本报特约记者袁华智武天敏本报记者黄华敏
    空军后勤学院驻鄂某士官学校党委、机关带头落实条令条例，使学校连续20年安全无事故。这是党委考勤点名的情景。
    本报特约记者周凤仪摄
〖-ZW/正文〗
