〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱“报海采珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金铁纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈我爱“报海采珠”
    ^★笔者平时浏览报刊，常把认为有用的资料剪贴下来，几年间收得700多条，分门别类订成五大卷，俨然五本大书，名之曰“报海采珠”。
    在“报海”中采珠、觅宝，确实受益匪浅，乐趣无穷。一天工作结束之后，独坐陋室，一灯笼罩，随手翻开这采自不同报利、经年积累下来的各类资料，真是如品香茗，似晤佳友。
    “报海采珠”可谓“世界大博览”。其中有自然美景，人文胜迹，海内之奇，异域之殊，更有昔日沧海，今日桑田。它引我登五岳，攀黄山，游长城，溯大江，神游华夏大地；更或漂洋过海，临绝域，履极地，观扶桑樱花，沐欧风澳雨，心驰全球万邦。使我更爱祖国河山之美好，更知世界气象之万千。
    “报海采珠”可称“知识大观园”。其中有美文佳构，科技珍闻，经济信息，军情兵要，天外客踪，海底秘密，奇风异俗，养生方剂。举凡文史哲、数理化、天地生，宇宙之大，芥豆之微，无不囊括，且无高深难懂之忧，而有通俗易读之便。翻阅它，可知古鉴今，明治乱之理；可融汇中西，度世界大势；可格物致知，究宏观微观；可赏曲吟诗，咀文采英华……从而领会学问之浩渺，品尝求知之愉悦，既知学海无涯勤为舟，人生苦短当奋发。
    “报海采珠”更是人生教科书。它使我神交千古流芳的不朽贤哲，高风亮节的仁人志士，直面人生的真的猛士，不屈不挠的民族脊梁，无私无畏的人民功臣，高瞻远瞩的当代英雄。帮我别真伪，分忠奸，明善恶，知美丑，识义利之辨，懂大是大非，立远大志向，务脚踏实地，拒邪欲诱惑，养浩然正气。孟子有言：“穷则独善其身，达则兼善天下”。即使我今生没有“达”的一天，也将始终“独善其身”，固守心灵净土，捍卫道德家园，追慕巨人风范，实践雷锋精神。
    “报海采珠”，采的是报刊上的现成材料，但筛选采来，取精用宏，便不再是别人的东西，而变成自己的某种构建了。从“报海采珠”可见一个人的价值取向，可见一个人的爱憎好恶，可见一个人的胸襟情怀，可见一个人的性格趣味。周总理说要活到老，学到老。我体会到，“报海采珠”是学习良方之一。采珠的过程，乃洁思涤虑、戒恶向善、陶冶情操、增进智慧的过程。因此，活到老，学到老，也须“采到老”。这样你一生便可留下一本又一本精神文化之珠，如同采自百花的佳酿，既滋养自己，也将惠及后代。
    ●金铁纯
〖-ZW/正文〗
