〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师死守嫩江大堤等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪法/赵明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/民兵预备役部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役师死守嫩江大堤
    本报讯张宪法、赵明军报道：8月15日，沈阳军区某预备役师4600名官兵在师长姜秀金、政委王伟华率领下，风雨兼程1000多公里，奔赴大庆市肇源县进行紧急救援。
    百年不遇的洪峰冲击着肇源大堤，堤坝多处渗水，江面已与堤面平齐。关键时刻，全师官兵奋不顾身，叫响“人在堤在”的口号，死守大堤。炮团团长孙秉海，从接到抗洪命令后三天三夜没合眼，整夜带班巡视大堤。51岁的共产党员傅国林向同在大堤抢险的儿子傅德军发出挑战，看谁运送救灾物资多。1996年入伍的战士李岩，与父亲同时来到肇源，共同死守堤坝险段。哪里有险情，哪里就有他们父子俩的身影。经过一天的殊死奋斗，官兵们共搬运草袋20多万条。
    泰兴市成建制组织民兵抢险
    本报讯封志龙报道：为抗击特大洪峰的袭击，8月2日以来，江苏省泰兴市人武部组织市基干民兵防洪抢险突击队，全副武装，快速集结，奔赴防洪抢险第一线。
    入汛以来，该市人武部成立了以部长王新桥上校为组长的防汛领导班子，先后6次召开紧急会议，统一布置，下达防汛预先号令。到目前为止，该部共成建制动用基干民兵12000人次，加固江堤15.6公里。
    湖南株洲预备役师激战洞庭
    本报讯李茂春、记者夏洪青报道：连日来，在益阳市南县最南端茅草街镇奋战了13天的湖南株洲预备役师挥师北上，转战牧鹿湖乡抗洪抢险，先后排除重大险情100余次。
    该师奉命在南县茅草街镇抢险救灾时，成绩卓著，保住了32万亩农田和15万人生命财产安全。常德、岳阳告急，他们再次快速收拢集结900名预备役军人，修筑子堤1000多米，装御沙卵石3000多吨。
〖-ZW/正文〗
