〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢铁骊当选第六届影协主席等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国委/赵文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢铁骊当选第六届影协主席
    中国电影家协会第六次全国代表大会8月8日在京隆重开幕，来自全国各地的250余名电影界代表出席了这一盛会。会议听取和通过了工作报告并进行了换届改选。8月9日，新当选的理事会成员选举谢铁骊为新一届影协主席、选举丁荫楠、王晓棠、刘建中、苏叔阳、李国民、李前宽、李雪健、吴贻弓、奚美娟、谢飞、潘虹为副主席。（张国委）
    电视剧《少奇同志》在津开拍
    为纪念伟大的马克思主义者、党和国家的主要领导人之一，杰出的无产阶级革命家、政治家刘少奇同志诞辰100周年，缅怀刘少奇同志为中国革命和建设事业所建立的丰功伟绩，由中央电视台影视部、中国银行、海军政治部电视艺术中心联合摄制的长篇电视连续剧《少奇同志》近日在天津开机拍摄。
    王光英、王光美等同志参加了开机仪式。该剧由海波编剧，孙波导演，剧中刘少奇同志由中国儿童艺术剧院青年演员郭连文同志扮演。（赵文波）
〖-ZW/正文〗
