〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训部总政干部部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿江军校全力投入抢险妥善安排抗洪部队新生〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日讯总参军训部、总政干部部就参加抗洪抢险的军队院校开学和部队新生入学有关问题，今天向全军发出通知。
    通知要求，沿江地区军队院校当前要把抗洪抢险当作第一位的任务，在当地抗洪抢险指挥机构的统一领导下，积极参加抗洪抢险。全军院校要认真学习江主席关于《夺取长江抗洪抢险决战的最后胜利》的重要讲话，用讲话精神统一思想，全力投入和支持抗洪抢险。执行抗洪任务的院校，开学后视情推迟开课时间，学员报到后先参加抗洪抢险；抗洪抢险结束后，院校要积极克服困难，保证教学任务的完成。
    通知说，抗洪部队今年被录取的干部和士兵新生，入学时间可推迟到抗洪任务完成后，届时持旅（团）级以上单位政治机关证明信到院校报到。有关大军区级单位招生办公室，要于9月1日前将这些推迟报到新生的名单通知院校。院校对这些新生在教学和生活保障等方面要作出妥善安排。
    对因抗洪抢险推迟报到的士兵新生，按军事和文化复试合格对待，不再单独组织军事和文化复试；在身体复查时，对这些新生中患疾病者应区别对待，酌情照顾。
〖-ZW/正文〗
