〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎明行（河南坠子）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐聿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月落星稀天将明，
    宿舍楼东头亮了灯。
    一阵洗漱真利索，
    桌前坐下王医生。
    你看她：三十出头中等个，
    肩扛一杠三颗星。
    高鼻梁，柳叶眉儿，
    两只大眼水灵灵儿。
    又漂亮，又威武，
    活像那舞台上的穆桂英。
    她就是某部王军医，
    看着睡觉的女儿小荣荣，
    心中有千言和万语，
    可时间只有十分钟，
    抢险医疗队马上要出发，
    把抗洪救灾的紧急任务去完成。
    昨天晚上开的动员会，
    王军医带头报了名。
    你说巧不巧，
    爱人刚刚出发去外地，
    家中就剩独生女儿娘的心尖，宝贝疙瘩，
    掌上明珠小荣荣。
    如今要把她一人留在家。
    当娘的哪能不心疼？
    王军医刚要把女儿叫，
    （白）慢！荣荣醒了，要是又哭又闹不让我走可咋办哩？
    那可就误了我的大事情。干脆我不辞而别悄悄地走。
    （白）也不中，她一个七岁的孩子，睁开眼爹娘都不在，
    那……那还不哭得没了声。
    叫不行，不叫也不中。
    左右难坏了王医生。
    心急更觉时间快，
    哟，离出发就剩8分钟。
    （白）咋办？这可咋办？
    王军医急中生智拿出了纸。
    她又写又画快如风。
    先画个小孩被水淹，一个老人在房顶。
    又写到，荣荣妈妈去救人，
    好孩子，等着姥姥来家中。
    （白）王军医，集合啦！
    这一喊，惊醒了梦中的小荣荣。
    妈妈，妈妈你搂着我，
    我做了一个好怕的梦。
    “好孩子，妈知道荣荣最勇敢，
    是个听话的好学生。
    妈妈有事这就走，离出发只有五分钟。”
    荣荣一听不高兴，
    那个小嘴一噘能挂个油瓶。
    “妈妈你到哪里去，买油条还是买烧饼？”
    “荣荣啊！长江发大水，来势特别汹，
    妈妈到灾区救灾民，
    救那些爷爷、奶奶、叔叔、阿姨
    还有好多好多的小儿童
    他们都被洪水淹，难道荣荣你不心疼？”
    “心疼，妈妈你快点去救人，
    快回来，别忘了我上课八点钟。”
    “啊！”王军医闻听眼含泪。
    把女儿紧紧地抱怀中。
    “荣荣，荣荣我的好荣荣，又听话来又聪明。
    妈妈参加抢险医疗队，
    多长时间说不定。
    那么多亲人被水淹，
    救死扶伤任务重。
    姥姥明天就能来看荣荣，
    我相信荣荣是个好孩子，
    还能帮姥姥做事情。
    每天起床要准时，
    别忘了上好小闹钟。
    注意路上汽车多，
    把小红旗子拿手中。
    放学后先把作业写，
    打水打饭听号声。
    端饭菜可别烫着手哇，
    开水一次提半瓶。
    姥姥年老又有病，
    让姥姥生气可不中。
    想妈妈你就看照片，
    你一看，我就能看见我的荣荣……”
    王军医越说越激动，
    哟！离出发就剩一分钟，
    她背起背包迈出门，
    荣荣突然叫一声：
    “妈妈，妈妈你等等！
    荣荣也有一件大事情。”
    你有什么事情？
    “电视上，看到叔叔阿姨都捐款，
    荣荣我也要有行动。
    把我攒的这些零钱，
    一共是五十三元六角整，
    捐给灾区的小朋友，
    让他们买书买本学习用。
    妈妈你就放心走吧，
    去做抗洪救灾的大事情。
    我在家给你考一百分，
    等你回来，我和爸爸去欢迎。”
    王军医亲着女儿小脸蛋儿，
    两行热泪挂前胸。
    她戴军帽，整军容，
    不知不觉举起右手冲着女儿把礼敬。
    这就是母女告别黎明行。
    到后来，长江岸边抗洪救灾立军功。
    ●徐聿生
〖-ZW/正文〗
