〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园仙人掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/夏良/刘振亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考上军校勿请客
    军校高考录取工作已经结束，很快便有一大批战士考生如愿走入军校大门。这对“金榜题名”者本人来说，确是件值得高兴也值得庆贺的事。
    然而，在一些单位似乎成了习惯，谁要是考上军校，谁就得请领导、同乡、战友“撮”一顿，以此庆贺，且战友之间互相攀比。近日，笔者针对战士考取军校后请客一事，对去年入学的某学员队进行一项调查。调查结果显示，85％的学员请过客，且花销少者几百元，多者上千元。学员王某反映，拿到通知书后，本并未打算请客，想省一点钱做路费，到军校后买一些学习生活用品，可通知书一到，一些同乡、战友甚至领导，就开始向我“吹风”，要求我“意思意思”。结果我打肿脸充胖子，请了两桌。据了解，类似情况在部队普遍存在。
    战友相处几年，临别之际表达一下自己的惜别之情未尝不可，但表达方式要简单、文明。而下馆子喝酒既花钱又违犯部队纪律，还有损军人形象，实在不可取。因此，希望战友们别为难“金榜题名”者。也希望“金榜题名”者别花钱摆阔气。
    ●吴旭
    落榜莫作落伍者
    最近，笔者到武警某中队采访时，发现有的战士因参加军校考试成绩不理想而情绪低落，工作消极，有的甚至灰心丧气，不思进取。为此，笔者向落榜战士进一言：落榜不可落伍！
    常言道，“条条道路通罗马”。考学只是千万条路途中的一条。古往今来，落榜后而成为名家者数不胜数，宋代苏洵，科场两次失利，但他刻苦自学，成为唐宋八大家之一；清代著名文学家蒲松龄少年怀才不遇，四次应试落选。但他落榜不失志，深入民间广集博采，终于写出了古典名著《聊斋志异》。被当代人喻为“世界语言大师”的苏阿芒成名之前，也曾连续3年报考某大学外语系都未被录取。后来他走自学之路，坚持数年，学会二十多个国家的文字，他的作品在近四十个国家中以十多种文字发表；我部战士盘祖利先后两次在军校考试中落榜。但他不消沉、不气馁，刻苦钻研军事技术，成了部队的训练尖子，退伍后被地方公安部门聘任为巡警队队长。类似事例，举不胜举。
    人生面前路千条，条条道路可成才，岂能因一时受挫就在原地彷徨？愿考试落榜战友扫除心灵上的阴影，树立奋发进取的信心，立足本职成才！
    ●夏良刘振亮
〖-ZW/正文〗
