〖ZQ/总期〗14833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱基电示湖南省委书记王茂林要求抗洪军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万众一心咬紧牙关背水一战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗训/谭刘龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：朱基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基电示湖南省委书记王茂林要求抗洪军民
    万众一心咬紧牙关背水一战
    据新华社岳阳8月20日电（记者刘诗训、谭刘龙）今天上午11点20分，中共中央政治局常委、国务院总理朱 基打电话给正在岳阳市江南垸烟波尾长江大堤指挥抗洪抢险的湖南省委书记王茂林，在详细询问了湖南当前抗洪抢险情况后，要求湖南全省军民团结一致，万众一心，咬紧牙关，严防死守，背水一战，夺取抗洪抢险的最后胜利。
    在长江第六次洪峰向洞庭湖推进、岳阳城陵矶水位连创历史新高的关键时刻，朱
    基总理向湖南省委、省政府主要领导，并通过他们向参加湖南抗洪抢险的人民解放军、武警官兵、广大干部群众和公安民警表示亲切慰问。他强调指出：现在已没有任何退路，就是要按照江总书记的要求，严防死守，咬紧牙关，背水一战，坚决顶过去。只要我们全力以赴，军民团结，万众一心，继续顽强拼搏，就一定能够夺取这次抗洪抢险斗争的最后胜利。
    朱 基充分肯定了湖南省委、省政府确定的“防重于抢，抢重于救”的方针。他说，在这样的高危水位下，大的险情将不断出现。出现险情，关键是要能及时发现，及时排除。你们要严格制度，昼夜查险，发现险情就不惜一切代价果断处置，不留隐患，这一条太重要了。目前洞庭湖区和长江大堤险情不断，一定要储备足够的人力物力，在这样十万危急的关键时刻，确保人民生命安全是第一位的。
    针对湖南抢险过程中物资消耗过大的情况，朱 基总理说，调用抢险物资要不惜一切代价，中央全力支持你们。他说，现在人民解放军、武警部队和干部群众已经苦战了两个月，已经很累了，要关心和爱护他们。朱总理还特别委托王茂林对因心脏病突发而晕倒在大堤上的岳阳市委宣传部长罗典苏表示慰问，并号召所有的党员领导干部都要像罗典苏同志那样，身先士卒，给群众做出榜样。
〖-ZW/正文〗
