〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙长敏：生命中最精彩的200米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/李芳忠/于波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能够成为奥运火炬手是我一生中最光荣、最神圣的事，我将用忠诚跑完生命中最精彩的200米！”斩钉截铁的表白，将孙长敏――一名奥运火炬手的内心表达得淋漓尽致。
    现任武警山东总队烟台市支队直属大队二中队三班班长的孙长敏，入伍前在学校是出了名的体育健将。入伍5年来，经过警营的磨砺锤炼，孙长敏的举手投足都透着一股军人特有的硬朗和潇洒，显得格外威武、精神。
    孙长敏不仅是一名响当当的好战士，也是一名响当当的好班长。他连续五年被评为“优秀士兵”，多次受到各级嘉奖，同时带领本班多次圆满完成上级赋予的打黑除恶、抗洪抢险、反恐演习等急难险重任务，2006年他所带的班荣立集体三等功。
    工作中的孙长敏认真细致、力求完美；生活中的孙长敏热情大方、充满阳光。作为一名体育爱好者，他一直希望能为奥运做点什么。2007年6月，武警部队遴选火炬手的消息传来，孙长敏第一时间提出了申请。“虽然我不能参加奥运会比赛，但我可以用自己的方式支持奥运，我深深地为奥运会能在自己的祖国举办而骄傲。”孙长敏如是说。在火炬手评选投票中，孙长敏以最高票数获选，并被确定为“齐鲁第一棒”火炬手。（康洋 李芳忠 于波）
〖-ZW/正文〗
