〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出欧亚奥运五环拥抱澳洲赛场结缘体坛情侣演绎悲欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1896年以来，夏季奥运会一直由欧亚两大洲的城市举办。但是这种“轮流坐庄”的现象，在1956年划上了句号――澳大利亚的墨尔本成功主办了第16届夏季奥运会。
    开始的时候，有不少人对选择墨尔本大有微词，尤其是当该市宣布马术比赛由于检疫问题而无法按期举办时，反对之声甚嚣尘上。然而，国际奥委会没有改变决定，只是宣布马术比赛改在瑞典举行。
    墨尔本没有辜负奥运五环，举办了一届很有特色的奥运会。共有来自67个国家的3184名运动员参加了此次盛会。引人瞩目的是，东西德两个代表团经过协商，以统一的“德国代表团”参加了比赛，广受赞誉。
    美国短跑名将莫罗成为跑道霸主，他在不到10天的时间内取得了三枚短跑金牌，且成绩十分出色，百米最好成绩为10秒3，平了当时的奥运会纪录。在马拉松比赛中，最后取得了冠军的法国人米蒙一路领先，但是艰苦的比赛让他边跑边抱怨：“我以后再也不从事这项该死的运动了，刚出生的女儿我决不让她练长跑！”然而，他的女儿安娜没有听他的话，在1972年奥运会上，女承父业的她取得了女子马拉松金牌。
    本届赛事最浪漫的事莫过于一桩跨国恋情。当时，美国链球选手康纳利和捷克铁饼选手费科托娃在奥运村相识并相爱了，他俩都在比赛中取得了金牌。后来经过两国首脑的协商，两人的婚礼在布拉格顺利举行，成就了奥运历史上又一桩美事。
    然而，婚姻的结局没有开始美妙――1975年，两人宣布离异，劳燕分飞。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
