〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“最可爱的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京电视台？搜狐网？中国军网推出大型电视网络互动节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找“最可爱的人”
    北京电视台、搜狐网、中国军网推出大型电视网络互动节目
    本报北京6月22日电记者宣琦报道：英雄无名，誓言无声，但他们有一个共同的名字――当代最可爱的人。为迎接八一建军节的来临，北京电视台《光荣绽放》栏目和搜狐网、中国军网于6月20日隆重推出展现解放军官兵抗震救灾风采的“寻找最可爱的人”大型电视网络互动活动。
    四川汶川大地震发生后，许多从抗震救灾第一线发回来的令人震撼的照片，把每一个感人的瞬间变为永恒，永远铭刻在人们的记忆深处。为了让人们了解照片背后发生的感人故事。北京电视台《光荣绽放》栏目推出寻找照片中的故事和主角的活动，对这些引起广泛关注的解放军官兵、被救群众和照片拍摄者做一次全面的寻找确认。
    这一大型活动将通过电视、网络等媒体发布以解放军抗震救灾为主题的60多张照片，并从中挑选出10幅典型照片。之后，在一个月时间里，面向所有关注四川汶川大地震的人们，寻找这些照片中的解放军官兵、被救灾区群众和照片拍摄者。7月底，北京电视台将录制并播出“寻找最可爱的人”大型节目，让照片中的他们与观众走到一起。
〖-ZW/正文〗
