〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院全力备战奥运医疗保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴敏、特约通讯员陈天平报道：刚刚从抗震救灾前线归来的武警总医院“国家地震灾害紧急救援医疗队”的队员们征尘未洗就投入到备战奥运医疗保障任务之中。在日前举行的誓师动员大会上，他们高喊“抗震救援打先锋，奥运保障当尖兵”的口号，庄严承诺一定要大力弘扬抗震精神，坚决完成奥运医疗保障任务。
    汶川大地震发生后，武警总医院迅速派出由不同专业人员参与组建的“国家地震灾害紧急救援医疗队”和“中国红十字紧急救援队”，在第一时间到达重灾区，是到达灾区现场最早、救援展开最快、开设救治点最广的专业医疗队，被誉为善打硬仗的“国家队”。
    作为奥运村医疗诊所中唯一一支来自部队医院的急救医疗队，武警总医院还将在奥运会和残奥会期间承担整个奥运村的急救任务，涉外任务重、救治难度大。为此，该院党委高度重视，在各项任务重、人员在位少的情况下，经过层层选拔，抽调精干人员从5月下旬开始进行集训和实战演练。刚刚从救灾一线归来的医疗队员们不辞辛苦，也立即投入其中。短短20天的集训中，他们参加了北京市核生化反恐医学培训，接受了奥运英语、医疗急救技术、应急心理学和奥运志愿者团队精神等数十项培训内容，全面提高了奥运医疗保障应急能力。
    誓师动员大会结束后，担负奥运村医疗保障任务的急救分队进行了现场演示。他们高效完备的应急预案、娴熟精准的急救技术和流利生动的医疗英语，获得了奥运督导组领导的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
