〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团活动有创新才有活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果我们不抓住时代的脉搏，及时创新思路和方法，我们的优势就会变成劣势，我们的工作就会被抛在时代的后面，我们的活动就会逐渐失去“市场”
    军队共青团工作经过长期实践，创造了一大批爱军精武标兵、学习成才标兵等有重大影响的“品牌活动”，形成了良好的基础。
    然而，在信息技术不断加速，社会变革不断深化的今天，军队共青团工作面临着很多新情况、新挑战。主要体现为由于经济成分的多元化和利益主体的多样化，以及现代化传媒工具日益发达，团员青年的思想观念、价值取向、生活方式、工作方式和思维方式都发生了新的变化。如果我们不抓住时代的脉搏，及时创新思路和方法，我们的优势就会变成劣势，我们的工作就会被抛在时代的后面，我们的活动就会逐渐失去“市场”。
    就当前共青团活动来讲，主要是失之于平、失之于旧、失之于俗，往往一搞活动就是球类、棋类、扑克比赛“老三样”，低层次循环，吸引力呈现弱化趋势。具体表现为：团员青年对活动参与热情不很高，对团组织活动的需求程度在减弱，团的活动慢慢变成“剃头挑子一头热”――团干部费尽心思、热火朝天地组织开展活动，团员青年的反应却很冷淡，缺乏应有的主动性、积极性和创造性，最后落得虎头蛇尾，在有效性上大打折扣，影响团组织作用力的发挥。
    因此，共青团活动如何适应时代发展的需要，不断创新，形成特色，发挥更大的吸引力和感染力，是摆在我们工作面前的现实而又深刻的问题。南京军区某舟桥旅积极探索新时期共青团活动的形式内容，不断寻求新载体和新手段，切实发挥青年官兵的主动性创造性，在团员青年中开展“欢乐成长”活动，有效地吸引青年，凝聚青年，教育青年，正是这方面可贵的探索与实践。
    南京军区政治部组织部青年处处长 夏忠
〖-ZW/正文〗
