〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区和国防大学联合举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习宣传向南林精神研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为平/颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周为平、颜晓峰报道：“新一代青年士兵的楷模――向南林”的先进事迹，在社会各界特别是广大青年中引起强烈反响。近日，沈阳军区和国防大学在北京联合举办了学习宣传向南林精神专题研讨会，来自北京大学、清华大学、中国人民大学、中国青年研究会和国防大学、军事科学院等单位的30多位专家学者参加了座谈。
    研讨会上，专家学者从不同视角探讨了向南林精神的本质内涵、时代价值和社会意义。大家认为，向南林是努力学习践行党的创新理论的好战士，是响应胡主席号召争做“四个新一代”的优秀青年代表。信仰真理、追求理想，是他坚定信念的源头；忠诚使命、爱军精武，是他责任意识的升华；乐观向上、不懈奋斗，是他坦荡胸怀的写照；丰富知识、拓展才能，是他进取精神的缩影；充满爱心、乐于奉献，是他高尚品德的诠释。深入开展向向南林学习活动，必将激励当代青年发奋进取，为加强国防和军队现代化建设，实现全面建设小康社会的宏伟目标作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
