〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工程尖兵”创造抢险奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵抗震救灾部队发挥技术优势攻坚克难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/徐叶青/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，第二炮兵某工程团临危受命，出动50多台专业化大型装备？30多名工程专业技术人员？部队机动途中，编成爆破？测量？挖掘等7个小组，1个小时就拟定出作战方案？当推土机、挖掘机、反铲车等大型施工机械到达现场时，军地各路救援大军心里踏实了：“北川有救了！”一声令下，4名路桥专家带领先头部队探路，2名装备助理员现场调度装备，3名爆破专家制定爆破方案……为了加快进度，工程团团长郭中定把北京、四川等地救援人员开来的挖掘机、铲车也组织起来/10多名技术骨干进入城内，在一处建筑工地的废墟上挖出一辆受损的工程机械，修好后从城内向外挖掘，形成里应外合、内外夹攻之势。在这里，看不到“人海大战”，只有先进的装备和工程尖兵。清路障，小块岩石直接扒走，中号的砸碎，大号的用岩石扩张机胀开……5月15日18时，原计划24小时打通的北川“生命通道”，仅用了12小时便全线贯通。救援的大型机械进城了！救护车进城了！救援部队进城了！北川县领导感慨地说：“没有专业化装备和专业化分队，根本无法打赢这场恶仗！”20天抢通墩秀公路“老虎嘴”“老虎嘴”，是墩秀公路的“咽喉要道”。地震过后，从大山上滚下的巨石，把峡谷中的“Y”形公路完全掩埋。头顶悬石，脚下深渊，余震不断，这段公路成为地震灾区的险中之险！一旦发生山崩，抢修这段公路的官兵就会被掩埋。这时，第二炮兵工程部队的科技装备和高科技手段显示了强大威力，原计划要一个多月完成的工程量，他们仅用20天就完成了。记者在现场看到，第二炮兵工程设计所所长赵汝斌、副所长张晨峰、道桥工程师王然江，专注地盯着笔记本电脑屏幕。身旁“站”着的，就是由结构监测系统、三维激光扫描系统和地表裂缝变形监测系统构成的点、线、面全方位立体智能地质测量“机器人”。多套地质监测“机器人”走进第二炮兵工程部队，如同增编了“智能战士”，一次次地保证官兵在抗震救灾战斗中劈山开路，所向披靡――过去修路挖渠都是靠经验判断工程量、强度和工期，数据出入较大，人装配备不准。“机器人”通过环幕照片能够及时准确地勘察出损毁道路和桥梁的地质情况，为制定施工方案提供科学依据。过去3个工程师要干一周才能画出的平面图，现在一天就能完成。6月9日，工程部队在海拔1200多米的老鹰山堰塞湖挖渠排险，正好遇到一次余震。“机器人”发现一侧山体半小时之内动了9厘米，而且速度不断加快！在场的工程设计所地质博士肖丛苗大声喊“撤！”160多人迅速离开现场。不到10分钟，山体滑坡400多立方米，官兵有惊无险。在这次抗震救灾行动中，第二炮兵抢险部队还通过远程视频系统，把塌方路段现场景观和地质资料传给北京指挥所、中国科学院有关部门，会同专家计算分析，及时生成爆破点位及当量决策。16小时恢复9个乡镇供电绵竹东北镇，两个应急医疗救助中心因停电停水，两万多伤病员得不到及时救治/汉旺镇，照明不足，搜救人员夜间施救无法展开……一份份特急求援报告，相继送往第二炮兵某工程技术总队抗震救灾指挥部。紧急关头，该总队电力专家喻明安、通信专家叶来言、机械专家丁世英等率领官兵驰援绵竹。东北镇主变压器房设在郊外田地中，在地震中全部损坏，急需更换变压器，埋设电线杆。吊装机械进不去，官兵们在仅有半米宽的田埂上，硬是靠肩挑背扛，重新架起了一座变电台站，竖起了7根千斤重的水泥电杆。2个小时后，东北镇两个应急医疗救助中心通水通电，伤员手术随即展开/2个半小时后，汉旺镇城区通电线路安装完毕，搜救现场一片光明……抢通城区后，“电力突击队”攀山越岭，转入乡村。官兵们冒着余震危险，立杆敷线、紧急排障、接线安装，连夜奋战16个小时，当天恢复9个乡镇和1个粮食加工厂的供电……与此同时，在绵竹市、东北镇、遵道镇、土门镇等地，多支“突击队”在一处处通信光缆和输水供气管道上昼夜施工。3个小时成功完成28个户外基站通信电源抢修任务/7个小时成功抢通10万部固定电话，确保绵竹各级抗震救灾指挥系统通信畅通/18个小时成功抢通绵竹市区漏水管道138处，敷设供水管道6800米/23个小时成功打通绵竹市区第一条天然气主管道，敷设地下天然气管道3150米……有了电、通了水、通了燃气，一座座刚刚建起的“帐篷学校”亮了起来！一排排崭新的“帐篷村”亮了起来！灾区老百姓的心也亮了起来！■本报记者 夏洪青 徐叶青 特约记者 王永孝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工程尖兵”创造抢险奇迹
    ――第二炮兵抗震救灾部队发挥技术优势攻坚克难纪实
    5月14日，第二炮兵抗震抢险部队2500余名官兵千里挺进四川地震灾区。
    在1个多月的抗震救灾行动中，分布在北川、绵竹、江油、安县等地的第二炮兵部队，发挥技术优势，以快捷高效、敢打善打恶仗的作风，完成了一项项急难险重任务，创造了一个又一个抗震救灾奇迹，多次受到中央和军委领导的高度赞扬。
    12小时打通北川“生命通道”
    震后，北川县城上万群众被困，进入县城唯一的一条3.5公里道路被巨石堵死。5月14日上午，国务院总理温家宝面对这条进城之路焦急地说，一定要组织精干力量，尽快打通这条生命线，把受困群众解救出来……
    一路巨石横亘，推不动、挖不了、抬不出，军地万余名救援人员手拿铁锹望路兴叹，心急如焚！
〖-ZW/正文〗
