〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光使者”情暖伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/陈武强/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光使者”情暖伤员
    地震无情，人间有爱。大灾面前，广州军区总医院心理专家于中原请缨上阵，抚慰受伤群众，缝补心理裂痕。
    灾情发生后，医院决定抽调部分中青年医疗骨干驰援灾区，年过花甲的于中原闻讯后提出“抗议”，硬生生让领导改变决定，同意增补她进医疗队。准备救援药品，调试医疗设备，于中原处处抢先，年轻护士追她不上，称赞“姜还是老的辣”。
    5月22日，医疗队紧急接收16名重伤员，7个专家组按预案分工展开抢救。这些死里逃生的伤员惊魂未定，难抑悲伤，看着他们紧张、恐惧、茫然、冷漠的眼神，于中原心急如焚。深夜，于中原打盆冷水放在身边使自己随时处于“清醒”状态，连夜建立伤员档案，根据病情逐一“开方”。
    青川籍小伤员杨和林在地震中失去4位亲人，12岁的他亲眼目睹了巨石砸死父亲的惨景，整日惊恐万状，一睡觉就做噩梦，经常喊着“爸爸不要死”惊醒。于中原第一次走进病房，就被杨和林尖叫着赶了出去。如何接近这位心灵遭受重创的孩子呢？第二天，于中原将被褥搬进病房。渐渐地，杨和林向她敞开了心扉。
    最让于中原牵挂的是8岁女生张雨恒和10岁男生周乐训，地震使他俩受伤截肢，从此成了残疾人。于中原强忍泪水，和他俩一起唱歌、讲故事、下棋、玩游戏，帮他们忘却伤痛，获取快乐。儿童节这天，张雨恒向于中原赠画致谢：老鹰（地震）袭来时，一只母鸡（于中原）张开翅膀奋力保护小鸡（张雨恒）。如今，周乐训生活已能自理，他牢记于中原的话：坚持就是胜利。（饶歆俊 陈武强 史春玉）
〖-ZW/正文〗
