〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军深入学习实践科学发展观活动试点工作与抗震救灾斗争紧密结合相互促进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川特大地震灾害发生以来，13个试点单位积极行动，以各种形式投入和支援抗震救灾，先后有2个单位的人员赶赴救灾一线，搜救转移被困群众；2个单位派出医疗队防疫队救治伤员，开展卫生防疫工作；3个单位的人员、飞机和车辆，参加调集转运救灾物资；还有2个单位抽调心理咨询专家赶赴灾区，开展心理疏导服务。没有担负救灾任务的试点单位，也通过捐款捐物、交纳特殊党费等形式，踊跃为抗震救灾贡献力量。
    各试点单位注重把抗震救灾作为学习实践科学发展观最生动的实践，运用试点工作取得的成果，全力推进抗震救灾工作。成都军区某炮兵团1137名官兵，发扬英勇顽强、不怕疲劳、连续作战的精神，冒着道路塌方、余震不断、山石滚落随时危及生命安全的危险，救护伤员1400多人，转移被困群众7800多人，搭设帐篷455顶，搬运救灾物资7000余吨。南京军区联勤某分部派往灾区的8支医疗队208名医护人员，有的亲人患病住院，有的家中老人病危，有的女同志的孩子还在哺乳期，他们克服困难全力救灾，先后救治伤病员26910人，成功实施大小手术1594例。新疆军区派出7架直升机，在甘肃陇南灾区飞行169架次，抢运伤员123人、救灾物资63吨。山东省军区由装备部领导带队，火速将铁镐、铁锹各1万把送往救灾一线。武警部队某支队赶赴灾区的心理咨询专家，为30多名群众进行了心理辅导，帮助3名儿童摆脱了心理阴影。国防大学还组织协调部分军师职领导干部学员，返回原部队参加抗震救灾。海军工程大学、沈阳军区某集团军、军事科学院某研究室等单位，积极开展“情系灾区、奉献爱心”和为受灾官兵家庭送温暖活动。北京军区某防空旅、广州军区某步兵团等单位党员干部自发到驻地医院，为灾区人民义务献血。
    各试点单位坚持以抗震救灾的实际行动和效果检验试点工作成效，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用、广大党员的先锋模范作用，及时总结用科学发展观指导抗震救灾等非战争军事行动的经验，进一步明确学习实践科学发展观的着力点和努力方向，推动试点工作和各项任务圆满完成。南京军区联勤某分部、成都军区某炮兵团等单位，及时成立临时党委、支部，组织党员突击队，在救治伤员、安置群众、卫生防疫、维护稳定、恢复生产和基础设施重建等工作中发挥重要作用，作出积极贡献。各级领导干部带头战斗在情况最复杂、灾情最严重的地段，为广大官兵树立了榜样。各单位还深入开展“学人民、爱人民、为人民”活动，激励鼓舞官兵始终保持不怕疲劳、连续作战的旺盛斗志，保持谦虚谨慎、不骄不躁的优良作风，保持秋毫无犯的严明纪律。空军航空兵某师、第二炮兵某旅等单位，结合抗震救灾任务，联系实际进一步健全完善组织指挥、处置手段、协同配合等预案，提高完成多样化军事任务能力。负有奥运安保、处突维稳任务的试点单位，深入开展“保安全、促稳定、迎奥运”等活动，组织处突反恐技能竞赛，确保圆满完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
