〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四部委通知要求做好城市出租车油价补贴工作
    记者从财政部获悉，财政部、发展改革委、交通运输部、住房城乡建设部近日联合下发《关于全力做好城市出租车油价补贴工作切实维护社会稳定的紧急通知》。通知要求，在出租车运价暂不调整期间，中央与地方财政对城市出租车经营者给予全额补贴，并要求将补贴资金以最快进度兑付到出租车经营者手中。
    中国证监会主席表示全力维护资本市场稳定运行
    中国证监会主席尚福林22日说，要全力维护资本市场稳定运行，进一步加强和改善市场监管，同时加强与相关部门的政策协调配合，形成共同推进资本市场稳定健康发展的政策环境。
    世界首个汉藏佛学研究中心在京成立
    世界上首个汉藏佛学研究中心6月22日在中国人民大学成立。
    中国人民大学国学院西域历史语言研究所所长沈卫荣表示，此举将有助于加深汉藏两个民族相互了解，促进在宗教文化上的相互理解，培养和建立两个民族之间在文化和情感方面的亲和力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
