〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击在生死线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军陆战队某旅两栖侦察队队长詹建中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/钟魁润/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，海军陆战队某旅两栖侦察队队长詹建中率部赶到绵竹市汉旺镇时，眼前的一切令他揪心。为挽救受困群众生命，詹建中请缨担任突击队长，在生死线上展开勇猛突击。
    突破“鳄鱼嘴”
    5月17日凌晨，詹建中率50名两栖突击队员赶到金鱼嘴，得知清平乡小木岭还有好多人被困。
    金鱼嘴，一道大峡谷的入口，两侧是崇山峻岭。峭壁间一条蜿蜒公路，是地震后群众逃生的唯一出口。
    此刻，这条“生命通道”却成了吞噬生命的“鳄鱼嘴”：地震时，山体倾泻而下，沿途路人连同数百辆车被掩埋。余震不断，飞石凌空，詹建中沉着指挥，果断下令：“小组分散、相互观察、交替通过！”突击队员闪电般冲刺，刚到达安全地带，身后半边山就轰然垮塌。
    突破“鳄鱼嘴”，迎面是一个堰塞湖。詹建中和突击队员乘橡皮艇搜索，发现一桥飞架南北，桥的两端被滑下的山体牢牢封死。桥中央，一群惊慌失措的群众正在拼命挥舞双手：“救救我们！”
    詹建中仔细观察地形，发现湖两侧是刀削般的峭壁，上桥救人的唯一办法就是攀上十几米高的桥闸。
    詹建中第一个上桥，只见他手指紧扣闸门缝隙，俨然像一只壁虎，快速向上移动……几名队员如法效仿，飞身上桥。
    詹建中和战友挨个给群众系好绳索，组织他们安全转移。
    滑降“断头崖”
    点起篝火，席地而卧。当晚，詹建中和突击队员夜宿大峡谷。18日凌晨，突击队继续向峡谷纵深挺进。
    一群刚从峡谷里逃出来的群众拦住他们去路：“里面根本进不去！”
    随行向导是一位登山运动员，他也建议：“这山体是‘活’的，随时可能出现‘山崩’，太危险，还是掉头吧！”
    “救灾就是打仗，当兵的决不能轻言放弃！”詹建中和突击队员一路攀爬，强行突进。翻上一座山头，大家都傻了眼：脚下竟是一道如斧劈刀削的断头崖！
    “救命！”崖下，晃动着4个人影。绕行，至少要走好几个小时的路。“救人如救火，不能再犹豫！”詹建中将绳索一端固定在树上，套上滑降装置，然后手握缆绳，飞身滑向崖下……此时，余震不断，地动山摇。
    没等被困群众回过神来，詹建中已来到他们面前。其他突击队员随后紧跟着从天而降。4名被困群众不敢相信自己的眼睛，个个热泪盈眶。
    詹建中把头盔摘下，戴在一个受伤女孩头上，带领群众成功突围出峡谷。
    至此，詹建中已率部在“死亡峡谷”转战36个小时，历经11次余震、27次山体滑坡的生死考验，成功解救受困群众142名，其中有18名重伤员。
    飞兵漩坪乡
    5月20日，又一条揪心的消息传来：北川县漩坪乡有21名伤员和老人已被困堰塞湖孤岛8天8夜，生死不明。詹建中奉命带5名突击队员乘直升机火速赶往营救。
    细雨朦胧，飞行员驾驶直升机在“地无三尺平”的漩坪乡上空盘旋了一圈又一圈，就是找不到降落的地方，詹建中心急如焚。
    “能否悬停？”“可以！”得到肯定回答后，詹建中命令突击队员：“做好悬跳准备！”
    当直升机再一次超低空悬停时，詹建中和5名突击队员冒险跳出机舱，跃向犬牙交错的山巅。双脚着地那一刻，詹建中正好踩在一块尖石上，疼痛钻心……他咬牙站起来，收拢队伍，兵分两路沿山谷搜寻。
    夜幕降临时，詹建中和陆战队员将被困群众成功送上前来接应的直升机。
    第二天，詹建中和5名突击队员再次机降漩坪乡搜救。当晚，又有12名群众被陆战队员送上直升机。
    冲出死亡峡谷，征服绝地险境，詹建中和战友们依然在突击……
    ■蔡年迟 钟魁润 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
