〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱无言情自生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读邓晓钧战地诗歌背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德营/隋学良/潘俊鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人世间最大的情莫过于亲情，而这种情只是一种小爱。在危难之际，舍己为人的那份情，我们称之为大爱。赴四川抗震救灾13万大军中，每个队员都用无言的行动诠释着人间大爱。济南军区第456医院医疗队麻醉科副主任邓晓钧用战地诗歌记录了一个个舍生忘死、勇往直前、军民情深的救援瞬间。6月11日，笔者走近邓晓钧，试图解读他诗歌背后的动人故事。
    【诗歌节选】不离不弃/我们在一起/血脉相连/爱心永恒/生生不息/寻找你生命的气息/等待你明天站起/你们在哪里/我要尽快找到你/用我们的热血/注入你生活的动力
    ――《我要尽快找到你》
    【情景回放】5月13日凌晨2点，邓晓钧接到奔赴灾区一线实施救援的紧急通知，他焦急的心一直紧绷着。无论是在济南机场装载物资待机，还是在飞往成都的飞机上，他心急如焚，恨不得一下子就能投入到生命大营救中。然而，天公不作美，飞临成都双流机场时，突遇滂沱大雨，飞机盘旋1个小时后方落地。穿越没有灯光也没有星光的夜晚到达灾区彭州，由于山崩地裂、江河折断、巨石倾倒，他们不得不停留4小时等待道路修复的命令。时间走过的一分一秒，仿佛从心头划过的流星，一颗流星就是一个生命啊！道路终于抢修通了！顿时，一种“走到哪就想救到哪”的冲动溢满全身，姐妹兄弟，《我要尽快找到你》，我要尽力留住你。
    【诗歌节选】地动山摇集结令/神兵天降送温暖/断垣残壁建医院/阎王殿里抢生命/龙门山镇风景秀/彩虹就在风雨后/众志成城抗地震/军中骄子惊天地
    ――《战地医院有感》
    【情景回放】5月14日晚，医疗队冒雨在龙门山安营扎寨，开始了分秒必争的生命大营救。饿了，吃点干方便面；困了，相互依偎着打个盹。战斗持续了一天又一天，生命留住了一个又一个……5月25日12时，邓晓钧接诊一名老年妇女，老人在震后废墟中被狗咬伤，下肢贯通伤。邓晓钧镇定地拿出套管针，对椎体间隙小心翼翼地进行穿刺。1.5毫升的麻醉药慢慢推入伤员体内。“别怕，我给你打一针，一会儿就不疼了。”他边做心理疏导，边实施麻醉。手术过程中，他目不转睛地盯着监护仪，血压高了要降下来，低了要升上去；需要输血、输氧，他随时协调供应。根据病人的生命体征，他及时给主刀医生提供了有力的保障，整台手术顺利畅通。这是第几次生命救助，他自己也没有统计过。手术成功后，带着疲惫与喜悦，《战地医院有感》一泻而出。
    【诗歌节选】十万大军不畏难/巴山蜀水展新颜/军民鱼水一家亲/一根黄瓜表寸心
    ――《一根黄瓜》
    【情景回放】汶川大地震发生后，那些废墟下对生命的坚守，那些决不放弃的救人英雄，那一个个彰显着人性之美、人间大爱的故事，无不让邓晓钧热泪盈眶。每次在巡诊路上或防疫现场看到村户中飘起袅袅炊烟，他就犹如看到了重建后的美丽家园。令他感触最深的是，6月7日中午顶着烈日去三沟村巡诊，一名中年妇女背了一筐黄瓜气喘吁吁追上来让他带走。他诚恳地说：“大嫂，我们军队有纪律，不能随便拿群众的东西。”“你们为救群众连命都舍得，吃我们几根黄瓜算啥子错误嘛！”说完一下子给他跪下了，感动之余，邓晓钧只拿了一根黄瓜，一掰三段分给其他两名队员。大家脸上挂满了暖暖的笑容，一幅军民鱼水情深的场景被《一根黄瓜》的韵律深深定格。（李德营 隋学良 潘俊鹏）
〖-ZW/正文〗
