〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭兵灾区防疫忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/杜昆/秦洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里有废墟，哪里就是战场，第二炮兵防疫队承担着北川、安县、绵竹等地区的卫生防疫任务。为确保灾后无大疫，队员们主动向地方预防控制中心了解疫情，深入130多个乡镇，开展流行病学侦察，分析疫情隐患。
    防疫队员对灾区人口密集区、受污染的水源地、尸体掩埋处等重点地域进行察看，画图做好防疫标记，重点实施“消、杀、灭”处理。对帐篷集中区每天消1次毒、垃圾和厕所每天洒2次药，对腹泻和高烧患者及时隔离治疗。
    高川乡是安县最偏僻的山村之一，地震使高川乡房屋受损面积达到90%以上，进出道路全部中断。这个乡死亡畜禽很多，未得到及时消毒处理，动物尸体腐烂造成环境污染。防疫队立即派出一支6人小分队，队员自带干粮，每人负重25公斤消毒液和1台消毒机，翻越4座大山，徒步40多公里，到达高川乡，对防疫地域进行了地毯式消杀处理，对6个居民集中饮水点进行了消毒，深埋死亡家畜126头。
    几天来，北川、安县的气温高达30摄氏度以上，防疫队员每天都穿着笨重的防护服，携带沉重的消毒工具，穿梭在擂鼓镇、永安镇、睢水镇等130个乡镇的584个村寨，累计消杀面积1083万平方米，清洁水源853处，喷洒消毒药物数万公斤，处理厕所垃圾点1051个，为灾区乡镇培训防疫骨干198人。他们在做好医疗救治和卫生防疫的同时，还积极为灾区群众开展心理咨询和防病知识宣传。截至6月10日，他们累计开展防疫防病卫生常识宣讲60多场次，发放卫生防疫手册17000余份。（张选杰 杜昆 秦洁）
〖-ZW/正文〗
