〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李唐/刘震/孙振彪/余海明/卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军陆战队严格依据法律拆除危房
    本报讯 记者安普忠、特约通讯员李唐报道：6月17日下午，海军陆战队某旅官兵在完成对绵竹市东北镇天齐村危房拆除的任务后，在地方公安、民政等有关部门公证下，把清理出的2张存折、3219元现金和9件首饰等贵重物品当场交给户主。在执行拆除危房、清理废墟等任务中，这个旅严格按照完善手续、合法移交等9条规定实施作业。
    武警辽宁总队高标准搞好部队建设
    本报讯 刘震、特约记者孙振彪报道：武警辽宁总队日前组成由8名常委成员带队的工作组，深入基层一线督导工作落实，有效治理排除9处安全隐患，确保部队各项工作有序开展。
    这个总队党委在认真学习领会胡主席重要讲话精神中感到，尽管总队不在抗震救灾第一线，但必须以高度的政治责任感，把高标准建设好部队看作对当前抗震救灾的最大支援，努力抓工作促落实保稳定。他们建立完善了总队、支队、大队、中队四级应急力量体系，确保部队能够快速有效处置各种突发事件。
    通信指挥学院展开救灾通信课题研究
    本报讯 余海明、特约通讯员卢飞报道：针对部队在地质条件恶劣的重灾区遂行通信保障遇到的难题，通信指挥学院专家跟踪研究，形成题为《建立最低限度通信保障体制》的研究报告，于近日上报有关部门。抗震救灾初期，大型通信装备无法进入灾区，该院围绕“如何保障最低限度通信”展开集中攻关，逐步形成了一批理论成果及研究课题。
〖-ZW/正文〗
