〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨科专家带伤出诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日，高天君被任命为解放军总医院第二附属医院抗震救灾医疗队队长，带领队员紧急赶赴灾区。15日晚19时，抵达紫坪铺水库大坝的医疗队突然接到命令，抽组人员参加解放军总医院的抗震救灾突击队。
    作为一名党员，又是一名有着17年临床经验的骨科专家，高天君第一个报名并被任命为突击队副队长。当突击队行至距映秀镇8公里的路段时，突遇3处山体滑坡，10名队员用身体掩护群众后撤。刚刚帮助一名妇女避开滚落的土石，高天君的左脚不慎踏入一个陷坑中，剧烈疼痛让他意识到左脚踝骨折了。
    躺在成都军区总医院的病床上，高天君辗转难眠。他悄悄拆除更换了石膏，以便自己能够走动。
    第二天，他就忍着疼痛走进手术室。面对医护人员的劝阻，他解释说，他这是自己根据多年的临床经验总结的不用拐杖独立行走的骨折固定方法。在他的再三请求下，领导破例让他参加了手术室的工作。一连3天，高天君始终忙碌在救治一线，对病情进行会诊，制定最佳救治方案。连日的劳作让他伤腿的承重皮肤因牵拉肿胀严重，晚上疼痛得难以入睡，不得不用止痛药和安眠药。
    接连几天，高天君都挣扎着爬起来。他每天趁肢体肿胀较轻时早早起床参加手术，往返手术室改用轮椅，这样皮肤牵拉情况有所减轻。就这样，他坐在轮椅上又坚持了5天手术，直到手术人数减为每天十几台，首批伤员已安全转移到外地。（孙进军）
〖-ZW/正文〗
