〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排除险情百余次帮扶企业36家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防化团发挥技术优势支援灾区重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒启东/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒启东、特约记者刘学农报道：随着一阵机器轰鸣声，因受地震灾害影响停产一个多月的绵竹龙蟒矿业公司，6月16日重新投入生产。公司党委书记刘德祥握住某防化团政委冯奕的手说：“公司能这么快恢复生产，你们防化兵功不可没！”至此，这个防化团先后帮助绵竹市、什邡市36家化工企业恢复生产。
    被誉为“化工之都”的德阳市是全国四大磷矿产业基地之一，仅在所辖的绵竹市、什邡市就有化工企业100多家。地震发生后，部分化工企业因受损严重停产。某集团军调集所属防化团的精兵强将，深入受灾严重的化工企业，调查和检测灾后库存危险化学品储存数量、破坏程度等情况，制定出浓硫酸泄漏、磷化工厂应急救援等7项措施。
    防化团发挥技术装备优势，积极帮助企业恢复生产。绵竹华丰磷化工有限责任公司设备损失惨重，该团组织50多名官兵，对存储罐、管道破裂部位及3个泥磷池进行水封，对埋在废墟中的黄磷作了回收，并与厂家一起就如何调配消毒液等6项技术难题逐一破解。在官兵的协助下，公司顺利恢复生产。前不久该公司向防化团官兵赠送了“危化灾害的克星，恢复生产的后盾”锦旗。
    化学隐患不排除，恢复生产就无从谈起。该团组织15支防化救援小分队，深入工厂企业进行排险，共排除险情260余次。受地震影响，绵竹龙磷矿业公司一批浓硫酸存储罐被埋在废墟下，随时都有发生硫酸泄漏的危险。他们利用化学侦察车、检测车、取样机等实施不间断化验，及时掌握化学品是否泄漏、污染和超标等情况。动用17台防化专业车辆和设备清理废墟，转移危险化学品，并派出洗消队员和喷洒车跟进洗消防控。经过5天的艰苦作业，终于为公司排除了化学危险隐患。
    该团还组织11名防化专家和技术骨干，深入厂矿指导生产，培训技术人员370多人次，帮助企业解决技术难题65个，组装和检修机械设备212套。
〖-ZW/正文〗
