〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区某师慰问受灾官兵家庭
    本报讯 薛亚楠、崔华忠报道：6月12上午，南疆军区某师二级士官刘军通过卫星电话与家人取得了联系。电话里，刘军的母亲激动地说：“部队派人来咱家了，我们很受感动。”该师有26名官兵家庭在汶川大地震中受损严重，他们指派2名师团领导专程前往家庭受灾官兵的家乡，逐户送上慰问信和爱心善款。
    济南军区某旅组织官兵学习身边典型
    本报讯 宋学照、特约通讯员方栋波报道：近日，大雨倾盆，彭州通济镇天生村临时帐篷点进水，人员、物资急需转移。已劳累了一天的济南军区某摩步旅官兵接到救援命令后，立刻冒雨赶往救援。该旅每天收集救灾战场涌现出的先进典型和感人事迹，以“学身边典型、当救灾先锋”等为题，组织官兵学习讨论，激发官兵连续作战的精神动力。
    桂林空军学院300余官兵投入抗洪抢险
    本报桂林6月20日电田文杰、孙晋伟报道：6月13日以来，广西桂林市阳朔和平乐地区遭遇特大洪涝灾害。桂林空军学院紧急启动应急预案，由300余名官兵组成的救援突击队，携带2艘冲锋舟和20多台车辆连夜赶赴救援。截至今天19时，救援小分队已解救出受困群众千余名，并及时为受灾群众送去急需食品、矿泉水1000余箱，装运沙石800多吨。
    济南军区107医院为灾区学生寻找学习教材
    本报讯 特约通讯员杨同峰、张庆祝报道：6月19日，济南军区107医院政治处干事蹇蔚红手捧一个包裹，来到从四川地震灾区转送来的小伤员李梦霞的床前，包裹里装的是一整套崭新的小学四年级课本。11岁的李梦霞入院后闷闷不乐，医护人员得知，她的学习教材在地震中遗失。蹇蔚红随即采取联系亲友帮助购买、上网求助等方式帮她寻找到教材。
〖-ZW/正文〗
