〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一条沟通祖国与驻苏丹维和官兵的超远程无线电台通信线路创造了我军无线电通信史上的奇迹，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨越大洋的电波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/辛慧静/罗茂夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年×月×日×时，济南军区某通信总站负责维和通信保障的官兵经过在几千组的频率中反复试验，终于沟通了一条连接祖国与驻苏丹维和官兵的超远程无线电台通信线路，泪流满面的官兵激动地拥抱在一起。
    这是一条什么样的通信线路，竟让这群整天与线路打交道的人们喜极而泣？请允许我们描述一下这条线路：从中国出发，飞越印度洋，跨越阿拉伯海，穿越撒哈拉大沙漠，一直向西南方向绵延，辗转数万公里，直至位于非洲中部的苏丹。如此超远距离的无线电台通信在我军历史上还是第一次。
    由于连年内战，苏丹物资匮乏，基础设施落后，官兵们自带的卫星天线信号极不稳定，很难收到中央电视台国际频道的信号，无线通信成了官兵们了解国家大事的重要渠道。
    然而，这一切异常困难。如果说青藏铁路的开通是艰苦的，但那毕竟是在现实土地上进行的，困难看得见，摸得着。而怎样让无线电波越过崇山峻岭、穿越大海沙漠、冲破复杂电磁环境的阻隔，准确抵达目的地？一切都是无形中的摸索。
    我们无法准确描述这种探索的艰辛，但我们发现了一个现象：负责维和通信保障的官兵，特别爱看天气、海洋气象，他们不仅关注国内的天气海洋变化，世界上不同国家、不同时区的天气海洋变化也被官兵们默记在心，很多官兵还把这些枯燥的数据记到本子上。原来，在常年的维和通信保障中，官兵们不仅要苦练专业技能，还要系统学习气象、水文、地理、海洋等知识，掌握多个国家的地形地貌等地理常识和气节变化，以至于有的官兵睡觉时说梦话，讲的竟是印度洋的天候变化。
    今年初的一天，一名战士正在值班，突然发现有几组很微弱的信号时有时无。职业的敏感让他意识到，可能对方有呼叫。于是，他一边向上级报告，一边察看当地和苏丹的当日气候，并且马上开通几组大功率电台，不断调换频率，终于捕捉到了对方信号，实现了沟通。后来获悉，这是一份很重要的电报。
    “你问我为什么有如此强烈的使命感，因为，我是在代表祖国收发报！”这名战士的回答引起大家强烈共鸣。
    参与苏丹维和、获得“和平荣誉勋章”的官兵们说：“无论我们走多远、在哪里，都能听到祖国的声音，获知亲人的讯息，我们的勋章有这些幕后英雄的一半！”（王泉财 辛慧静 罗茂夫）
〖-ZW/正文〗
