〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不是一时的冲动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震抢险中，以“铁军”著称的济南军区某红军师在都江堰市幸福小区搜救幸存者时，发现一幢坍塌的楼房内有生命迹象，考虑到情况危险复杂，指挥救援行动的师政委从关爱部属出发，决定挑选8名不是独生子女的官兵组成抢险突击队。当他喊道“不是独生子女的请举手”时，在场的几十名官兵齐刷刷地举起了手。这个故事曾被多家媒体广为报道，笔者当时就在现场，心灵尤为震撼，感受更加深刻。
    我知道，这些举手的官兵多数都是独生子女，近年来新兵中独生子女比例在40%左右。我也知道，官兵们没有听错师政委的话意，他们完全清楚这是在挑选抢险突击队员，上去后随时可能面临死伤、遭遇不测，举手意味着准备与死神握手。但我更明白，在场的官兵无一例外举手参加、投身其中，绝不是一时的冲动，他们既非来不及深思熟虑，也不是跟着别人随大流，而是毅然决然的自主选择。
    这不是一时的冲动，而是他们履行军人使命的自觉行动。危难之时，官兵们毫不犹豫地站了出来，对责任的承担，对使命的忠诚，都浓缩在这一瞬间。关键时刻的选择是平时养成的升华，来自于爱民为民责任的召唤，得益于我军优良传统的熏陶。无论是谁，从走进军营的那天起，就被这座大熔炉熔铸锻造。在这里，党的创新理论是指路明灯，以党的理想为理想，以党的目标为目标；在这里，全心全意为人民服务是根本宗旨，把驻地当故乡，视群众如亲人；在这里，履行使命是神圣职责，责任重于生命，使命高于一切。来到抗震救灾战场，肩负人民军队的神圣使命，身系千家万户的安危，便自有舍生忘死浑不怕、为了人民敢献身的必然举动。
    这不是一时的冲动，而是他们内在精神气质的纯真表露。这些官兵绝大多数属于“80后”、“90后”，是个曾经被贴上特定标签的群体，被认为是“娇惯的一代”、“自我的一代”。然而，在危急关头，他们勇敢地举手向祖国和人民报到。这不是规定动作，而人人自愿去做，从中透视出他们胸膛跳动的是热爱祖国的忠心，浑身流淌的是报效人民的热血。他们出生在改革开放的年代，和着社会进步的节拍成长，身心打下了深深的时代印记。他们崇尚以人为本，自然在抗震救灾中关爱生命、舍生救人；他们勇于承担责任，自然在抗震救灾中敢作敢为、不怕牺牲；他们饱含激情豪气，自然在抗震救灾中冲锋陷阵、勇往直前。
    这不是一时的冲动，而是他们挑起历史重任的崭新起点。当代官兵在生死抉择面前的不凡之举，不仅现场交了一份合格的答卷，而且足以证明他们完全可以继往开来，一定能够担当重任。忠诚使命，甘于奉献，不畏艰险，敢打敢拼，伟大的抗震救灾精神已经深深融入官兵的灵魂和血脉，成为弥足珍贵的精神财富。有了这笔财富，他们将无往而不胜。青春之所以无价，不但在于一时牺牲奉献的价值，更在于前进途中经受了考验，得到了锻炼。把抗震救灾精神运用到自己的今后，贯穿于整个人生，为国家发展、民族振兴、军队建设作出新的贡献，是官兵们在这次生死抉择新的起点上整装出发的必然延续。（章立品）
〖-ZW/正文〗
