〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯队欧锦赛击败夺冠热门
    在当地时间21日进行的欧锦赛第三场四分之一决赛中，凭借加时赛的两粒入球，俄罗斯队最终以3∶1击败荷兰队晋级四强，爆出了本届欧锦赛开赛以来的最大冷门。荷兰队主教练范巴斯滕承认，俄罗斯队获胜的主要原因没有别的，就是“比我们踢得更好”。
    国足胜澳大利亚队告别世界杯
    中国国家男足与澳大利亚队22日晚在悉尼的澳新军团体育场举行了南非世界杯预选赛亚洲区20强赛的最后一轮小组赛，结果中国队以1∶0战胜了东道主，赢得了中国队在世界杯预选赛中唯一一场胜利。国足在此前五轮小组赛中仅取得三平两负的战绩，无缘获得2010年世界杯入场券。
    全国现代五项总决赛预热奥运
    2008年全国现代五项冠军赛总决赛将于6月24日在北京八一射击场拉开战幕。中国现代五项协会秘书长张斌表示，本次比赛是我国现代五项在北京奥运会前的最后一次比赛，具有非常重要的意义。参赛运动员中，钱振华、曹忠嵘、修秀、陈倩已经获得了奥运入场券。（梁志兵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
