〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报今天发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进惩治和预防腐败体系建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，围绕中心、服务大局，是推进惩治和预防腐败体系建设的基本要求。必须以科学发展观统领惩治和预防腐败体系建设，把科学发展观的要求贯穿于惩治和预防腐败体系建设的全过程和各个方面。紧紧围绕中央关于价格调控、节能减排等重大政策措施的贯彻落实，加强监督检查，维护中央权威，确保政令畅通。按照第十七届中央纪委第二次全会的要求，深入开展专项治理，着力解决损害群众利益的问题。
    社论指出，全面坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，是扎实推进惩治和预防腐败体系建设的重要原则。惩治腐败必须继续抓得紧而又紧，不能有丝毫放松。特别是要依法严惩腐败分子，决不手软、决不姑息。只有这样，才能向人民表明党反对腐败的坚定决心，才能遏制住腐败现象的滋生，也才能教育警醒干部。在坚决惩治腐败的同时，要更加注重治本、更加注重预防，更加注重制度建设，不断铲除腐败滋生的土壤。必须坚持整体推进，把改革的推动力、教育的说服力、制度的约束力、监督的制衡力、惩治的威慑力结合起来，增强综合效能。必须坚持统筹推进，立足当前、着眼长远，有效整合各方面的资源和力量，增强科学性、系统性、整体性、前瞻性。必须坚持以领导干部为重点，严格执行党内监督制度，防止权力滥用和行为失范，做到干干净净办事、清清白白做人。必须坚持以规范和制约权力为核心，把健全权力结构和运行机制作为惩治和预防腐败体系建设的重要任务来抓，保证权力正确行使。
〖-ZW/正文〗
