〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在陕西甘肃检查抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调立足自力更生加快恢复重建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地震中，地处陕甘川交界处的陕西省略阳县受灾较重。20日下午，温家宝不顾山高路远，辗转来到白水江镇权力村。村子里的房屋全部倒塌，村民都住进了帐篷。看到群众生活井然有序，地里的小麦已经全部收割，村民和参加救灾的解放军官兵正在已选好的新址上平整土地，准备重建家园，温家宝十分高兴，他鼓励大家一定要振作起精神，争取再抢种一季黄豆，把生产恢复起来，把房子盖起来。
    温家宝还来到略阳县第二中学，看望在活动板房中上课的学生。在琅琅的读书声中，温家宝走进初三（十）班教室，他对孩子们说，不要忘记这场大地震，尤其不要忘记在地震中凝炼出的团结互助、艰苦奋斗的精神。我们这个国家灾难深重，唯有团结互助和艰苦奋斗的精神才能振兴民族、建设国家，这是每个同学都应该懂得的道理。他鼓励孩子们，磨难会使我们更快成长，大家要努力学习，长大以后建设家乡，报效祖国。
    甘肃陇南是这次地震波及的重灾区。21日，温家宝驱车往返七八个小时，先后来到深山中的康县平洛镇贯沟村、豆坪乡豆坪村和成县黄陈镇苇子沟村。看到村民居住、吃饭、饮水都有保障，恢复重建工作正在紧张进行，温家宝十分欣慰。他对随行的各级干部说，甘肃受灾面大，一定要把受灾群众全部安置好。
    考察期间，温家宝分别听取了陕西、甘肃两省的抗震救灾工作汇报，对陕甘两省组织动员群众奋力抗震救灾，不等不靠，积极开展生产自救和恢复重建工作给予充分肯定。他对下一步抗震救灾工作提出四点要求：
    第一，继续做好受灾群众安置工作。要坚持以人为本，使群众基本生活得到保障，使灾区不发生大的疫情。
    第二，抓紧开展恢复重建工作。争取用两年时间基本完成恢复重建任务。新建住房一定要按照安全、经济、适用、省地的原则选好新址，把安全放在首位。学校、医院等重要公共建筑要科学规划、严格标准、精心设计、搞好施工，建成最牢固、最安全、最让家长和群众放心的工程。
    第三，坚持“两手抓”。一手抓抗震救灾毫不松懈，一手抓经济社会发展毫不动摇。大灾之年，我们要克服困难，千方百计完成经济社会发展的各项目标和任务。
    第四，做好余震和次生灾害防范工作。要加密监测，防范余震和滑坡、泥石流等次生灾害，绝不能因次生灾害造成新的人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
