〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄有泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天，我一直置身于感动的旋涡之中。刚从灾区回来，我又受命参加全国抗震救灾英模事迹报告团的工作，有幸近距离地接触从抗震救灾一线下来征尘未洗的英雄，观察他们凝重的表情，感受他们朴素的言谈，更令我感动的是，英雄流下的热泪。
    报告团里有一位满脸络腮胡子的大校，他叫王凯，是某红军师师长。这次抗震救灾，他率领的部队到达重灾区北川，先挺进震中映秀镇，打通通往震中的交通要塞，进村入户搜救群众，屡建奇功。“敬礼男孩”郎铮、“芭蕾女孩”李月，以及温总理为其让出“救命通道”的小女孩宋馨懿，都是这个师的官兵们救出来的。灾区百姓都知道，抗震救灾部队有个红军师，师里有个英勇善战的大胡子师长。
    王凯外形粗犷，却是侠骨柔肠的汉子。那天我们一起研究报告稿时，他讲到一个细节。5月13日凌晨，部队突入重灾区北川县城，看到那么多遇难者的遗体，听到那么多废墟下的呼喊，他立即指挥来不及卸下行装的官兵，冒着余震展开营救。他看到被崩塌的山体全部掩埋了的北川中学新校区的废墟上，一面鲜艳的五星红旗正在晨曦中迎风飘扬。顿时，他的眼泪流了下来，他感到充满了战胜一切困难的信心和力量，慢慢抬起右臂，面对国旗行了一个庄严的军礼。他说，这面红旗昭示着一种精神和希望，有我们强大的祖国和英雄的人民，还有什么惨烈的灾难不可战胜呢？
    44岁的羌族汉子郑强是个沉默寡言的人。这次地震灾难夺去了他29位亲人的生命。而他把巨大的悲痛强压在心中，带领民兵应急队员共搜救和转移群众近2000人。他说：“自己的亲人是亲人，别人的亲人也是亲人。尽量能多救出一个人，就是对亲人最好的纪念。”当失去亲人的噩耗传来，郑强忍着悲痛，没有流泪，“因为我是指挥员，我不能在我的兵面前流泪。”已经遇难的姑妈是郑强一生中最重要的亲人，待他像亲生儿子一样。姑妈遇难时，还穿着郑强为她买的那件白衬衣。迟来的郑强跪在姑妈的遗体前，邻居大妈问他：“听说你昨天就回到了北川，怎么现在才来？”每一次讲到这里，郑强都哽咽不止。
    成都军区某陆航团政委张晓峰是报告团里最悲伤的一个人。地震后，他们团以最快的时间出动直升机勘察灾情，第一时间从空中抵达汶川、茂县、映秀、北川等重灾区，每一次旋翼轰鸣，都意味着给灾区带去希望；每一趟浓云穿梭，都有群众的生命得到拯救。
    张政委说，团长余志荣老家就在汶川，地震后与亲人失去了联系，家人生死未卜。每次团长驾机从家乡上空飞过，都不忍心也不敢朝下看。有时，团长已连续飞行了好几个小时，可任务一来，他还要亲自去飞。张政委每天在机场迎接他，两个男人常常无声地拥抱在一起，许久也不松开。就在张政委准备报告稿期间，传来了邱光华机组失事的不幸消息。那天，他一个人在房间呆了很久很久。那些都是和他朝夕相处的战友啊！这些日子，他的眼睛始终是红肿的。最后试讲的那天，结尾的那句话，张晓峰是用哭音喊出来的：“让我们用生命飞翔！”
    报告团成员中，还有第三军医大学政委高福锁，被誉为“铁军”师的师长杨剑，女飞行员、某航空师副师长刘文力，武警北川县中队副指导员贾达国……他们是所有抗震救灾英雄集体和英模个人的杰出代表，他们每个人的后面，都有一个英雄的群体。
    全国抗震救灾英模事迹报告团正在全国巡回报告。英雄们的讲述，无数次让听众热泪涌流。在悲伤成河、真爱成海的日子里，中国流下的每一滴泪水，都将镌刻进历史，铸就仁爱、坚忍、包容的民族气质。擦干眼泪，伟大的中国人民将铭记灾难，昂起头颅，大步向前。（丁小炜）
〖-ZW/正文〗
