〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京致信全体市民为奥运“绿色出行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗焕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京致信全体市民为奥运“绿色出行”
    据新华社北京6月22日电 （记者 宗焕平）北京市人民政府22日发布“致首都市民的一封信”，倡导并恳请市民积极选择“绿色出行”方式，践行“绿色奥运”承诺。
    公开信说，为认真落实《2008年北京奥运会、残奥会期间北京市交通保障方案》，7月1日至7月19日，驻京解放军和武警部队、全市行政区域内各企事业单位全天停驶机动车总数的30％，全天禁止黄标车上路行驶。7月20日至9月20日，实行机动车单日单号行驶、双日双号行驶，全市各级党政机关、各企事业单位全天停驶机动车总数的70％，全天禁止黄标车上路行驶。
    公开信说，为最大限度减少上述措施对市民生活和工作的影响，北京市将对上下班时间和大型商场营业时间进行调整，并延长公交、地铁运营时间，增加车辆、加密车次，提高公共交通运营保障能力，以满足市民正常出行需要。赛时还将为奥运会持证人员和持当日门票的观众提供免费公共交通服务。同时，市政府还将对奥运会、残奥会期间停驶的车辆相应减征车船税和养路费。
    为实行赛事交通和城市交通的和谐运转，公开信恳请市民能够做到：尽量选择乘坐公共交通工具、骑自行车、步行等“绿色出行”方式；认真遵守临时交通管理措施；自觉做到文明出行，遵守交通秩序，体现首都市民良好的文明素质和精神风貌。
〖-ZW/正文〗
