〖ZQ/总期〗18427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚团旗下欢乐共成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区舟桥某旅团委创新共青团活动探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许进华/徐利军/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日下午，十二连战士沈朝钟举着“岗位技术能手”的大红证书，朝着镜头开心地摆了一个pose，笑容灿烂。
    看着眼前这个“阳光小伙”，你也许不会相信，一年之前他还是个有些孤僻内向的人。沈朝钟来自单亲家庭，父亲的早逝让他过早地学会了自立，也学会了封闭自己。
    让沈朝钟发生彻底转变的，是他所在的南京军区舟桥某旅团委开展的“欢乐成长”活动。近年来，他们不断创新共青团活动，把军事、知识、时尚、快乐等元素融入其中，形成了共青团活动的独特魅力。
    军事元素“精武男儿”飒爽赛场
    渡河综合训练场，一场紧张激烈的“跑桁比赛”正在进行。只见官兵们两人一组，合力抱起重达70多公斤的桥板，在悬空于“江面”的桁架上健步快跑，哪组在最短时间内运完规定数目的桥板，哪组就是冠军。桁架宽不足60公分，稍有不慎，就会“失足”掉进滚滚“江水”中，直看得人心惊肉跳。
    刚刚从桁架下来的战士刘瑞颇为自豪：刚训练时，只要一到桁架上，他的腿肚子就打哆嗦。现在他不仅熟练地掌握了跑桁动作，而且还能在桁架上立面转体180度。
    “加油！加油！加油！”大纲规定的操舟训练课目也变成了比赛活动，很吸引眼球。每只冲锋舟坐了6个人，其中4人划水桨，1人打团旗，1人擂战鼓，兵分4路齐头划向数百米远的中央红线。“咚咚咚……”鼓点越擂越密，水桨越划越急，冲锋舟几乎在同一时刻触划到终点线。经过紧张“商量”，五营代表队拔得赛舟活动的头筹。
    “我想我想我想想”是青年官兵自主创新的一项活动，活动规则就是在空中接球的同时立即喊出相关联的训练器材，而后依次类推。经过多次“磨合”，各连涌现出了一半以上的“舟桥专业器材通”。
    【点评】旅长张正军：舟桥兵训练器材负荷大，江上作业风险高，青年官兵易产生畏难、恐惧和厌烦等心理反应。共青团活动立足舟桥兵实际，积极拓展了数十种富有“军味”的活动，既愉悦了身心，又培养了战斗精神，调动了训练积极性，可谓抓住了“牛鼻子”。
    知识元素“现代战士”精彩无限
    “坚信自己一定能做到！”是“Followme”活动振奋人心的口号。此项活动将英语和军事术语融为一体，构思新颖巧妙。
    5月4日下午，舟桥四营吴指导员手中正拿着铜锣，站在手挽手围成的圆圈中央，按照军长、师长、团长、营长、连长、排长、班长依次代表1、2、3、4、5、6、7等数目的原则进行游戏接对活动。
    当鸣锣停止下达CorpsComman鄄der（军长）口令时，围圈人不动，随着鸣锣骤停、下达DivisionCommander（师长）的口令后，战士们迅速松开手，紧紧找好邻近对象拥抱在一起，落空的李争战士被淘汰出局。游戏继续开始，当鸣锣再次骤停、口令下达为RegimentCommander（团长）时，战士们又赶紧松开了手，按照3个人拥抱接对，这下又有4名战士记错了数字被淘汰出局……
    刚通过两门法律自考课目的上等兵孙严涛说，原先他最“发怵”记英文单词，通过这项游戏活动，他不但熟练掌握了从班长到军长的英文单词，而且提高了瞬间记忆能力。
    “故事接龙”活动，就是在事先准备好的“百宝”纸箱内放有若干张写有任意词语的卡片。每名参与者，从箱内任意抓取3张卡片，经过一分钟时间思考，将这3张卡片上的词语连成一个完整的句子或讲一个故事。
    列兵翁梦元抽到了“奉献”、“舰艇”、“理论”后一下子“思维短路”，时间一秒秒过去，大脑高速运转，突然他想起了方永刚教授传播先进理论的感人事迹，终于得以顺利“过关”。
    “以后可要做个善于积累的有心人啊，要不然上了台就要出丑了！”翁梦元抹了抹额头沁出的细汗道。
    【点评】政委邓志兵：青年官兵普遍渴求知识、渴望成才，学习成才是共青团活动的“主旋律”。我们旅被军区评为学习成才先进单位，一个重要原因就是旅团委近年来在开展共青团活动中充分发挥了知识培养人、引导人、塑造人的内在功效。
    时尚元素“魅力超男”风采奕奕
    “现在‘匪徒’还有3名，‘3、4’号机枪手，你们从前门佯攻，我和副班长从后门包抄……”对讲机中传来了领队的命令。这不是现实场景，而是网上CS大战的精彩一幕。随着领队一级士官刘云锋的一阵扫射，一名“匪徒”应声倒地，另两名“匪徒”慌忙捡起同伴遗留下的炸药包，快速登上靠墙的一面悬梯……
    网络是最受青年官兵欢迎的活动载体。为了满足青年官兵在网络虚拟空间中的精神需求，旅团委开发了旨在培养战斗素养和战术思想的CS团队大战、魔兽争霸等6项网上竞技赛，以及具有大众娱乐性的网上小品模仿秀、网上K歌大赛等14项团体游艺活动。
    “咣当咣当”，一名模特前胸后背各绑上了一个锅盖，边走边摆了个“盔甲武士”的造型……
    “酷毙了！”台下一阵惊呼。
    这是周末青年模特队进行“军营时装秀”表演的一个镜头。服装和造型均由个人自主设计，表演完毕由观众现场投票产生“魅力超男”，“人气指数”十分旺盛。
    SuperMan（超人）活动旨在引导参与者学会换位思考。活动分为两个组，抽两名战士自愿担任队长，如果报错数就由队长罚做俯卧撑。入伍前娇生惯养的家中“独苗”苏明，看到因为自己几次报错数，柴进班长兼队长被罚做了那么多俯卧撑依然咬牙坚持，心疼得哭了。接下来的比赛中，苏明与同组战友配合得非常好，再也没出错。
    【点评】副政委金宏：基层部队80后、90后已成为团员青年的主体，把时尚元素引入军队共青团活动，正是顺应了当代青年官兵个性化、多样化的需求。“涓涓细流”与时代同步，激发每一名青年官兵的活力。
    快乐元素“阳光小伙”朝气蓬勃
    百米长的沙质坑被事先“踩”出上百个50码的交错鞋印，战士虞献康背起重达15公斤左右的背囊，戴上了太阳镜出发了。
    “左一脚、右一脚，左一脚、右一脚！”在周围战友们兴奋的掌声中，他比照沙坑内的脚印向前艰难“挪”行。向前走出约8米远时，他犯难了，原来脚印间的距离不等，右脚被“悬”在空中，身上的“包袱”又不容许他跳着走，只好“败”下沙阵。
    此项名为“沙漠探险家”的活动来自基层团员青年的创意，主要锻炼参与者的判断和平衡能力。这个旅团委常年开展“金点子”征集活动，几年来，团员青年共设计推荐了8大类127个课余活动项目，目前比较“走红”的有30多项活动。
    人人都参与，快乐每一天。“Cir鄄clethecircle”活动同样来自“金点子”创意。将人员分成若干组，两个连的甲、乙代表队粉墨登场，每队共20人，所有人手牵手围成一个圆圈。各队队长胳膊上分别套入了一个呼啦圈。
    “开始！”手拿秒表的孙亚军教导员下达了“传递”命令。甲队呼啦圈被“挂”在肩上，乙队呼啦圈被大个子小王“搁浅”了。一边侧身鱼“游”过了，那边猫身“绕”过了。终于，胜利的喜悦挥洒在甲队战士的脸上，参与活动的芮贵军指导员也被“抛”向空中。
    【点评】教导员刘长海：青年官兵中间蕴涵着的无穷智慧和创造力，是共青团活动常搞常新的“源头活水”。共青团活动要真正走近青年官兵，必须符合青年人快乐的天性，才能激发他们的兴趣爱好。
    ■许进华 徐利军 本报记者 代烽
    青年官兵正在进行“舟上飞人赛”。
    徐利军 摄
〖-ZW/正文〗
