〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看到，军队仍是一方净土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐海军759艇上等兵胡智的姐姐写给部队的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范继宇/廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看到，军队仍是一方净土
    ――推荐海军759艇上等兵胡智的姐姐写给部队的一封信
    编辑同志：
    前不久，我部收到上等兵胡智的姐姐胡燕的来信，信中对她了解和感受到的部队良好风气，表达了发自内心的敬意和感激。
    今年初，胡智的母亲被确诊患了肠癌，这对全靠姐姐胡燕打工维持生计的家庭来说，犹如晴天霹雳。巨大的花销很快让这个家负债累累。就在这时，胡智所在的曾被海军授予“科技练兵模范艇”荣誉称号的759艇全体官兵，纷纷主动捐款，向他伸出了援手。胡燕和母亲感激万分，胡燕还结合她平时从弟弟那儿听到和看到的部队有关情况，写下了这封情真意切的信。
    经过他们同意，我们将胡燕的信推荐给编辑部，以飨读者。
    东海舰队某快艇支队范继宇、廖海峰
    附：胡燕的信
    尊敬的759艇的领导、全体官兵：
    大家好。我叫胡燕，是你们艇战士胡智的姐姐。父亲在我弟弟4岁时就离开了家，沉重的经济负担使我们这个家庭一度处于崩溃的边缘。今年初，母亲又被查出身患肠癌，现已入院治疗4个多月，用去了10余万元医疗费。家里已负债累累，面对继续治疗的巨额费用，我们束手无策，几近绝望。
    就在这时，是你们向我们伸出了援手。我代表母亲忠（衷）心地感谢你们！
    我今天写这封信，除了感谢，还想表达自己心中的一些想法。
    现在地方有人说部队风气不太好，立功、入党、留队都要送礼，不送礼就办不成事；也经常听周围的人说，他的什么亲威在部队，立功的时候花了多少钱，提升的时候花了多少钱……这些话我听了很不相信，这给部队的名声造成了极大的损坏。
    我家比较穷，没有钱送礼，也没有什么关系。我弟弟前年当兵入伍，仅半年就获嘉奖一次，去年底又被评为“优秀士兵”，我们一分钱也没有送，更没有找什么关系，全靠他自己的努力。这次，母亲不幸患了重病，我们没有告诉部队。但是部队得知这件事后，立即为我们捐款。我们不但没有给部队领导送过一分钱，而且还得到了部队领导和战友的爱心捐款。这让我们全家非常感动。通过这件事，也让我们深刻体会到，在部队踏踏实实干工作，本本分分做事情，才会有好的发展，靠歪门邪道是行不通的。
    以前我们也想给部队领导送点礼，让他们好好关照一下弟弟，但是弟弟不同意。现在我们才明白弟弟说的话。他说群众的眼睛是雪亮的，部队这么多官兵，你干的好坏大家一目了然，你想靠送礼来达到自己的目的行不通。因为领导不会提拔或使用一个表现很差的人，这样其他官兵也会不服气！而且部队是集体生活，大家都住在一起，你有什么小动作哪能躲过大家的眼睛？
    所以我想说，在改革开放的今天，在受各种不良思潮影响的今天，部队的传统和本色没有变，仍然很廉洁，是文明之师，威武之师。去年在汶川大地震中，解放军官兵不顾个人安危，没日没夜地在废墟中搜救幸存者，空军的15名官兵，毅然从5000米的高空跳出飞机，武警某部冒着余震挺进震中，谁给他们一分钱了？他们是为了祖国和人民甘愿牺牲奉献！我们为有这样的军队而骄傲和自豪。
    最后再次感谢全艇官兵的无私援助，也祝各位战友工作顺利、身体健康！向你们致以最崇高的敬礼！湖南宜章胡燕2009年4月13日
〖-ZW/正文〗
