〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏昌都军分区网络平台拉近官兵距离等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏昌都军分区网络平台拉近官兵距离
    西藏昌都军分区网络平台拉近了机关和基层的距离。官兵节假日可以上网浏览军事信息、学习理论知识，给“首长信箱”、“连队建设”、“说说心里话”等栏目发帖，就部队建设中存在的问题提意见、建议。（杨康、李胜利）
    成都军区某通信总站网络专栏为兵答疑解难
    成都军区某通信总站综合信息网开设“我向领导说句心里话”专栏，及时掌握高度分散的各营、连、哨所官兵需求。专栏开设两个月以来，官兵反映的涉及值勤训练、文化生活、政策法规等数十个问题在第一时间得到答复或解决。（李佳忆）
    沈阳军区某师直属队网上文化学习氛围浓厚
    沈阳军区某机械化师直属队广泛开展丰富多彩的网上文化活动，开设“文学长廊”、“雄师影院”等栏目，精选健康向上的文艺作品；建立“网上图书馆”，收集各类图书资料1.6万余册，形成了网上学习成才的良好氛围。（张晓龙、胡涛）
〖-ZW/正文〗
