〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疲惫“闪电”再夺冠等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疲惫“闪电”再夺冠
    继一天前跑出9秒86赢得百米飞人大战后，“闪电”博尔特28日又在牙买加田径锦标赛上夺得200米跑的冠军。牙买加人坦言自己太累了。与27日同鲍威尔的百米大战激烈性相比，200米的较量几乎成了博尔特的独角戏。牙买加人最终以20秒25的成绩第一个通过终点，但这一成绩比起他在北京奥运会上创造的19秒30的世界纪录几乎慢了一秒。“和以前相比我也许有些退步了，但我还有很多工作要做，要通过训练一天天地提高成绩。我现在跑弯道的技术仍然很不错，我的教练还会帮助我提高的。”博尔特仍对世锦赛充满信心。
    高手轻松创“最佳”
    北京奥运会铜牌得主、美国400米栏名将伯肖恩・杰克逊28日在国内的世锦赛选拔赛上跑出了今年的世界最佳成绩，随后他预测说美国队将在柏林世锦赛上包揽该项目前三名。28日的比赛中杰克逊跑出了48秒03的成绩，获得男子400米栏项目的第一名，从而锁定了参加今年8月柏林世锦赛的资格。这一成绩也是该项目本赛季的世界最好成绩。
    “以身试法”陷窘境
    奥地利反兴奋剂机构29日证实，该国自行车手克・普凡贝格尔的B瓶尿样也呈阳性，从而确认他使用了兴奋剂。
    由于在今年3月19日的一次赛外尿检中出现问题，曾两获奥地利全国冠军的普凡贝格尔退出了今年5月的环意大利自行车赛，并被其所在车队禁赛。
    在其B瓶尿样检验结果出炉之前，普凡贝格尔遭到了国际自行车联盟的暂时禁赛，如今结果已出，加上2004年的“前科”，他将面临终身禁赛的处罚。有关该事件的听证会将在8周内举行。
    皇马“瞄上”本泽马
    据西班牙《马卡报》28日报道称，皇家马德里俱乐部已经将注意力从巴伦西亚前锋比利亚转移到里昂锋线本泽马身上，并为这位法国国脚开出了3200万欧元的报价。下图为本泽马在赛场上。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
