〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅为基层办实事低调高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饮水改造工程开工静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭星、特约记者向辉报道：6月22日，成都军区某装甲旅投资百余万元的饮水改造工程开工，记者一大早便挎着相机兴冲冲地直奔开工现场。让记者始料未及的是，现场除了几名拿着铁锹的党委常委外，并没有记者想象中的热闹场面。
    近两年，该旅营区周边的冶炼厂不断增多，水源污染日益严重。为解决官兵用水难题，旅党委决定更换供水管道，直接从自来水公司引水。经过协调，他们与昆明市自来水公司达成协议。有人建议，饮水改造工程投资百万，倍受基层官兵关注与期盼，这么一件大好事，应该搞个开工仪式，把上级机关的领导请来，热热闹闹庆贺一番。
    “早一天让官兵喝上放心水，我们心里就早一天踏实。”旅党委“一班人”认为，搞个开工仪式，既浪费物力、财力，又影响基层正常秩序。最后他们决定，开工当天由旅领导到场启动，请宣传科的同志拍几张照片作为资料保存，不要惊动基层官兵。
    6月22日这天，开工现场不闻领导讲话，没有官兵集会，各单位按照计划正常组织训练。党委常委们拿着铁锹，进行简短的启动仪式后，紧张的施工随即展开。
〖-ZW/正文〗
