〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会中国代表团拜谒被炸前南使馆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德6月29日体育专电中国大运会代表团团长王立英29日率领代表团成员，到中国驻前南斯拉夫使馆遗址，悼念十年前在使馆被炸事件中牺牲的烈士。
    上午10点，在蒙蒙细雨中，王立英团长与杨立国副团长在遗址前为烈士敬献了花圈，代表团其他领导张燕军、王钢以及部分教练员、运动员随同参观了使馆遗址。王立英团长说：“我今天来到这里，心情非常沉痛。今天我们中国代表团缅怀逝去的烈士，目的就是让我们的青年学生铭记历史，牢记使命，珍惜当下，奋发有为。希望我们大运会的队员能够肩负起烈士们留下的使命，以他们奋勇牺牲的精神激励自己，在第25届大运会上以出色的表现来展现当代中国大学生的精神风采。”
    王立英团长说：“这次活动我们在国内出发前就在计划，是非常重要的一次活动。参加大运会的中国运动员都是20岁左右的年轻人，这次悼念活动将使他们更加清醒地认识到自己所应承担的历史责任，为中华民族的振兴，为世界和平做出应有的贡献。”
    在十年前发生的前中国驻南斯拉夫使馆被炸事件中，邵云环、许杏虎和朱颖三位同志不幸牺牲。现在，当年被导弹炸过的地方仍旧保留原样，巨大的弹洞、烧焦的墙壁、裸露的钢筋让参观者唏嘘不已。
    在使馆遗址旁边，一些新的建筑正在兴建中。中国驻塞尔维亚使馆一秘陈玉东教授介绍说，一个商业中心即将在这里落成，使馆的遗址不久也将被清理。不过立在遗址前的纪念碑将永久保留，继续供中国和世界人民瞻仰和纪念。
    7月1日，第25届大运会将在贝尔格莱德正式开幕。
〖-ZW/正文〗
