〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用党的创新理论建连育人在新的起点上推进基层建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政有关部门领导就学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者
    中央军委日前印发了四总部重新修订的《军队基层建设纲要》。为帮助广大官兵理解掌握《纲要》基本精神，全面抓好贯彻落实，在新的起点上推进基层建设又好又快发展，记者就官兵普遍关心的一些问题，采访了总政有关部门领导。
    重新修订《纲要》是贯彻落实科学发展观的重大举措
    问：《纲要》颁发以来已经多次修改完善，请谈谈这次修订的必要性。
    答：《纲要》于1988年制订试行、1990年正式颁发，1993年、1995年和2003年作了三次修订。多年的实践证明，《纲要》是一个规范指导基层建设的好文件，在推动基层全面建设、整体提高上发挥了重要作用。从上次修订《纲要》到现在已有6年了，这期间，基层建设面临的环境和条件发生了深刻变化，用党的创新理论建连育人，履行新世纪新阶段我军历史使命，加强打赢信息化条件下局部战争核心军事能力建设，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，以及体制编制、武器装备、兵员成分等出现的新情况新特点，对加强基层建设提出了更高的标准和要求。特别是党的十七大和胡主席对加强国防和军队建设作出了新的部署要求，提出了一系列重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署。为把党中央、中央军委和胡主席一系列重要指示贯彻落实到基层，更好地发挥《纲要》的规范和指导作用，需要对《纲要》进行修订完善，使之紧跟党的理论创新和时代前进步伐，适应国防和军队建设的发展变化，符合新形势下基层建设的客观实际。这次重新修订《纲要》，是军委、总部为深入贯彻落实科学发展观采取的重大举措，对于引导全军部队更好地坚持用党的创新理论建连育人，增强核心军事能力，贯彻依法治军、从严治军方针，促进部队安全稳定，打牢部队建设科学发展的坚实基础，都具有十分重要的意义。
    问：胡主席对加强基层建设作出了一系列重要论述，《纲要》是如何贯彻和体现的？
    答：胡主席主持军委工作以来，对新形势下加强基层建设作了许多重要指示，为加强基层建设进一步指明了方向。这次修订《纲要》，坚持以胡主席一系列重要指示为根本依据，充分贯彻体现到具体条文中。修订小组对胡主席有关基层建设重要论述作了系统梳理，修订中认真学习、反复领会。胡主席强调的把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，把以人为本作为重要的建军治军理念，抓基层最重要的是加强党支部建设，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，牢固树立安全发展理念，巩固和发展我军新型的官兵关系，促进和实现官兵全面发展，建立科学的抓基层工作机制，真心实意地帮助基层办实事、解难事、做好事，以及思想政治建设“三个确保”时代课题、“三个紧贴”要求、“四项重大教育”、“三个下功夫，一个落到实处”等重要思想，在《纲要》中得到了全面贯彻和充分体现。
    问：用党的创新理论建连育人是新形势下基层建设的重大课题，《纲要》修订如何体现了这一课题的重大意义？
    答：基层建设的发展进步过程，是不断用党的创新理论指导实践的过程。党的创新理论的与时俱进，既给基层建设赋予了新的内涵、提出了新的要求，也为研究解决基层面临的矛盾问题提供了强大的思想武器。这次修订的一个重要考虑，就是以法规的形式确立党的创新理论在基层建设中的指导地位，把科学发展观的要求贯彻体现到抓基层建基层各个方面。修订后的《纲要》，鲜明地体现了“用党的创新理论建连育人”的思想，必将有力地促进科学发展观在基层落地生根，使之真正成为抓基层的科学思路和正确方法、统领检验基层工作的根本依据、官兵立身做人的行为准则，从而确保基层建设正确方向，哺育官兵成长成才，引领部队科学发展。
    问：请谈谈这次修订《纲要》的主要过程。
    答：这次修订《纲要》，是在军委和总部领导下进行的。胡主席亲自审定方案，郭副主席、徐副主席多次提出明确具体的要求。根据军委批准的方案，四总部于2008年3月份组成修订小组，在总政李继耐主任、刘振起副主任领导下开展工作。修订中注重广泛发扬民主，充分集中兵智、凝聚兵意，先后2次征求各总部和大单位意见，请21个军、师、旅、团级单位提出了具体建议，还在驻京部队召开了5个座谈会。经过反复推敲，形成了修订稿。去年7月下旬，军委领导主持召开四总部抓基层协调会进行了讨论。今年初，根据胡主席重要讲话精神，作了再次完善。5月份，军委法制局专门征求各大单位意见，会同修订小组作了进一步修订。在整个修订过程中，军委、总部领导给予了有力指导，多次作出重要指示和批示，对一些重要内容进行了审核把关。
    新修订的《纲要》是基层建设创新发展的基本准则
    问：《纲要》修订的主要内容有哪些？
    答：这次修订，在保持原《纲要》基本框架和主要精神基础上，与时俱进地充实了一些新思想、新观点，提出了不少新举措、新对策，全文共修改170多处。主要有以下四个方面：一是充实了一些重要思想和观点。比如，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，等等。二是提出了许多新的对策和办法。如，要求贯彻以人为本、勇于改革创新、推动科学发展等原则，强调要开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，培育当代革命军人核心价值观，以能力建设和先进性建设为主线加强基层党组织建设，注重人文关怀和心理疏导，开展复杂电磁环境下训练，促进新装备尽快形成战斗力，组织学习“三战”知识，抓好士官队伍建设，用好军营信息网络，建设生态节约型营区，等等。三是调整了部分提法和要求。比如，把原来的文体器材改为文化装备，将政治教育的“四会”由单纯对基层政治军官要求扩大到全体基层军官，把加强对通信工具、微机、网络、闭路电视系统和其他涉密载体的管理延伸为涉密人员、载体、场所、装备和活动，等等。四是吸收了一些好的经验做法。比如，成都军区某炮兵团全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实的经验，北京军区某防空旅做好信息化条件下教育训练管理和保障工作的经验以及一些部队抓小散远直单位建设、加强基层民主建设的经验做法等，修订时都作了合理吸纳。
    问：修订后的《纲要》是如何适应完成多样化军事任务要求突出战斗力建设的？
    答：近年来，随着我军使命任务的新拓展，部队执行多样化军事任务增多，任务类型多样，动用兵力增多。这些都给基层建设带来了许多新情况新问题，提出了新的更高要求。《纲要》适应建设信息化军队、打赢信息化战争和提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的需要，充实了加强战斗精神培育、开展复杂电磁环境下训练、促进新装备形成战斗力、提高党支部带领官兵遂行多样化军事任务能力等内容，使基层各项工作朝战斗力聚焦、向打得赢使劲，不断增强打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力。
    问：《纲要》是如何体现培育当代革命军人核心价值观要求的？
    答：大力培育当代革命军人核心价值观，是胡主席对部队思想政治建设提出的一项重大战略任务。在各种社会思潮对官兵思想观念、价值追求、行为方式影响较大情况下，深入抓好培育当代革命军人核心价值观这一凝魂聚气、强基固本的重要基础工程，对于强化官兵精神支柱，激发基层内在动力，具有重要意义。修订后《纲要》在基层建设标准部分，将官兵自觉践行当代革命军人核心价值观作为重要内容；在基层经常性工作部分，明确提出要大力培育当代革命军人核心价值观，强调将“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的要求贯穿于基层建设各方面，渗透到官兵日常训练、工作、学习和生活之中。可以说，《纲要》为培育当代革命军人核心价值观提供了重要抓手。各级应当把培育当代革命军人核心价值观融入抓基层建基层各个方面和全过程，从思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成和制度保障等多方面聚焦用力，使当代革命军人核心价值观成为官兵共同理想和价值追求，成为推进基层建设科学发展的强大精神动力。
    问：《纲要》是怎样贯彻以人为本这一重要建军治军理念的？
    答：以人为本是科学发展观的本质和核心，也是重要的建军治军理念。在抓基层中贯彻好以人为本要求，就能极大地激发广大官兵的积极性主动性创造性，增强基层建设的生机与活力。《纲要》顺应时代潮流，明确提出要把坚持以人为本作为抓基层建基层的重要原则，并从四个方面作了突出强调。一是教育引导官兵忠实践行全心全意为人民服务的建军宗旨，坚决完成好党和人民赋予的各项任务。二是着眼促进官兵全面发展，要求各级“重视解决官兵工作生活中的实际困难和问题”，强调要“支持军官和士官参加在职教育”、“注重发挥大学生士兵作用”、“用好军营信息网络，拓宽学习渠道”等。三是着眼维护官兵正当权益，增加了实行基层事务公开，落实基层党内民主制度，实行党务公开，按时足额发放经费物资等内容，确保涉及官兵切身利益的问题得到公平公正处理。四是着眼构建团结友爱和谐纯洁的内部关系，提出注重人文关怀和心理服务，学习现代管理方法，坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵等要求，努力营造思想解放、心情舒畅、关系融洽的良好环境。
    问：修订后的《纲要》对开展双争活动有什么新的要求？
    答：在基层单位和广大官兵中广泛开展双争活动，是确保《纲要》落实的有效机制，也是调动官兵积极性创造性、激发基层内在活力的重要抓手。修订后的《纲要》，主要作了两个方面的调整和完善。一个是，进一步规范了开展双争活动的要求。强调“坚持分类型评比、分层次竞争”，调动不同类型和基础单位、不同岗位和专业士兵的积极性。另一个是，实行上下浮动比例的评比办法。为把单位先进与个人荣誉挂起钩来，激发广大官兵的集体荣誉感，《纲要》规定，根据所在单位全面建设情况，军、师级单位对旅、团级评选先进基层单位的比例，旅、团级单位对基层单位评选优秀士兵的比例，可以作出适当调整，但增减幅度不得超过5%。这样修改，使双争评比机制更加科学合理，有利于更好地发挥双争活动的激励功能。
    问：这次修订《纲要》，对领导机关指导服务基层有哪些规定和要求？
    答：推动基层建设科学发展，离不开领导机关的科学指导。良好的领导作风和工作方法，是抓好基层建设的重要前提和基础。近年来，各级抓基层的作风和方法有很大改进，但仍然不同程度地存在着一些问题和不足。《纲要》着重围绕加强科学指导、提高服务质量，对领导机关抓基层工作作出进一步的规范。比如，要求各级健全抓基层工作协调机制，加强对基层建设的领导；强调从坚持科学统筹、坚持以人为本、坚持依法指导、坚持突出重点、坚持创新发展等方面入手，积极改进指导方式和方法；提出要重视解决官兵的实际困难和问题，努力为基层建设创造良好条件；规定各级要充分尊重基层的权利，不得搞名目繁多的调研、检查和评比，进一步增强抓基层的说服力感召力。这些措施，为有效解决领导机关作风和方法问题提供了依据，有利于保证基层建设健康有序地发展。
    抓好《纲要》学习贯彻是各级的共同职责和重要任务
    问：军委、总部对学习贯彻新修订的《纲要》有什么安排和要求？
    答：对抓好《纲要》的学习贯彻，军委和总部领导非常重视，明确指出，《纲要》修订得很好，抓贯彻落实要更好，要求各级把它作为事关部队建设全局的一件大事来抓。近期总政将下发通知，对这项工作作出具体部署。下一步，重点抓好四个方面工作：一是深入搞好宣传引导，营造学习贯彻《纲要》的浓厚氛围。二是总结推广先进典型经验。三是广泛开展学用法规活动。准备对基层建设法规进行梳理汇编，下发部队学习，在适当时机组织一次法规知识竞赛和抽考。四是结合部署第三批深入学习实践科学发展观活动，召开全军基层建设工作会议，总结交流经验，表彰先进典型，对贯彻落实新修订的《纲要》、在新的起点上推进基层建设科学发展进行研究和部署。
    问：贯彻落实《纲要》很重要的是抓好学习培训，对运用《纲要》培训干部骨干有哪些具体考虑和要求？
    答：采取切实有效的措施，下大力抓好学习培训，是促进《纲要》贯彻落实的前提和基础。在这方面，主要应抓好三个环节：一是搞好普遍性学习。各单位要安排专门时间，组织各级、各类干部和基层官兵逐字逐句地学习《纲要》，使人人都能掌握基本内容，熟记具体规定。学习中要突出重点，加强对新思想、新内容、新要求的理解。二是抓好集中培训。要以一线指挥部和一线带兵人为重点，采取集中办班、以会代训等方式，对领导机关和基层干部进行《纲要》专题培训。年底前，由军级单位负责把旅团领导和科股长培训一遍，师旅团级单位把基层干部普遍培训一遍。营连级单位可结合政治教育、理论学习等时机，组织基层各类骨干进行培训。三是重视经常性学习培训。在党委中心组理论学习、干部轮训、半年和年终工作总结等时机，都要安排学习《纲要》，保持经常学、不断线。要把《纲要》作为军队院校教学的基本教材，作为生长干部的必修课，使广大学员掌握贯彻落实《纲要》的基本功。通过扎扎实实搞好学习培训，使广大干部能力素质有新的提高，成为按照《纲要》抓基层、建基层的明白人带头人。
    问：请谈谈旅团以下部队在学习贯彻《纲要》中应着重把握哪些问题？
    答：贯彻落实《纲要》，加强基层建设，归根到底在于真抓实干。旅团以下部队贯彻落实《纲要》，概括起来是做到“四抓”，即抓重点、抓规范、抓典型、抓机关。抓重点，就是要始终抓住用党的创新理论建连育人这个根本，提高打赢信息化条件下局部战争能力这个核心，“三个一线”建设这个关键，“四个基本”这个基础，下更大功夫、用更大气力，提高按纲建设的质量和水平。抓规范，就是要根据新修订《纲要》的各项规定，及时调整制定抓基层、建基层的规划和措施，完善抓好八项经常性工作、开展双争活动的具体办法和要求，在新的标准和起点上谋划基层建设、促进工作落实。抓典型，就是要注重发现、培养和推广先进典型，善于运用典型和经验指导工作、推动建设，通过树立各个方面、各种类型的标杆和榜样，把贯彻落实《纲要》不断引向深入。抓机关，就是要改进领导作风，强化服务意识，创新指导方法，经常组织领导和机关干部到基层当兵蹲点代职，督促抓好《纲要》落实，帮助解决实际问题，增强指导服务基层实效。
    问：近年来，军委、总部出台了一系列关于基层建设的法规，请问如何理解和把握《纲要》与其他法规的关系，结合起来抓好落实？
    答：推进基层建设发展进步，根本的是要靠健全和落实相关政策法规。近些年，军委、总部在基层建设上，出台了党支部、团支部和军人委员会工作《条例》等一系列规章制度，为加强基层建设提供了基本遵循和依据。《纲要》是指导基层全面建设的重要法规，提纲挈领地规范了抓基层建基层中带根本性全局性方向性的重大问题；其他法规则是对基层建设某个领域、某方面工作作出的具体规范。《纲要》与其他法规是相互衔接、有机统一的整体，在规定要求上具有互补性，在贯彻落实上具有一致性。要把贯彻《纲要》与落实其他法规紧密结合起来，组织学习培训要一并纳入，筹划开展工作要一并执行，检查指导要一并衡量，确保各项规定全面落到实处。要通过抓好《纲要》和其他法规的落实，不断提高依法指导和开展工作水平，促进基层建设全面进步、协调发展、整体提高。
〖-ZW/正文〗
