〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南郴州东北铁力发生火车相撞和大桥垮塌事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军和武警部队出动兵力迅速救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀勇/李凌志/王文峰/王晓光/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湖南郴州6月29日电杨秀勇、特约记者李凌志报道：6月29日2时34分，京广铁路湖南境内郴州站发生一起客车侧面冲撞事故。武警郴州市支队迅速启动紧急预案，出动180余名官兵展开紧急救援。
    发生事故的两列列车是从长沙开往深圳的K9017次列车和从铜仁开往深圳西的K9063次列车。事故发生后，由武警湖南省总队副总队长王奎中担任现场指挥，武警市郴州支队180余名官兵及时清理现场，并把受伤人员送往医院紧急抢救。
    本报湖南郴州6月29日电王文峰、王晓光报道：由长沙开往深圳的K9017次和铜仁开往深圳西的K9063次列车今天在郴州火车站发生侧面冲撞事故后，郴州军分区积极组织协调驻郴部队和民兵预备役官兵近500人紧急赶到现场，全力抢救伤员，维持秩序，协助铁路部门搞好旅客分流。下午，军分区领导分头前往市内各家医院看望受伤旅客，在得知许多受伤旅客由于惊吓情绪不稳定后，当场决定派出预备役工兵团心理疏导分队对受伤旅客进行心理安抚。
    本报黑龙江伊春6月29日电陈维奇报道：6月29日2时34分，黑龙江铁力市公安局110指挥中心接到群众报警，位于哈伊公路123公里处的铁力市呼兰河大桥，被一辆拉钢材的超重挂车压塌桥体，挂车和随后赶来的车辆掉入桥下2米深的水中。武警伊春市支队接到命令后，迅速出动50余名官兵展开现场救援。
    事故发生后，武警伊春市支队在支队长王凤岩带领下，立即赶到现场，组织武警铁力市中队官兵展开救援。截至发稿时，武警官兵正在配合消防、公安等部门展开打捞和救援工作。
〖-ZW/正文〗
