〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区将对抗演习机制引入部队经常性训练初见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近千新兵演兵场上气势如虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进成/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月27日电向进成、特约记者胡伟报道：没想到部队比往年提前几个月“拉上去”照样能打，没想到新兵训练时间不长便能融入作战体系。日前记者在南京军区年度首场自主对抗演习中看到，红蓝双方激烈交战，近千名新战士沉着应对、能打善防的战斗表现，成为此次演习的一大亮点，让现场观摩的军区领导和训练专家颇感惊喜。
    警报呼啸，“战斗”打响，红方各攻击群队向蓝方核心阵地发起攻击，坦克等主战兵种按老兵和新兵混合编组，小兵种专业配属加强，总攻发起后一路斩关夺隘，气势如虹。担任防御任务的蓝方新战士毫不示弱，扼点控道，游击猎杀，重兵反击，战果明显。对抗演习双方近千名新战士演练前虽然忙于修筑工事，一夜未眠，但演习打响后连续高强度交战六七个小时仍锐气不减。
    “这一喜人现象，得益于我们在建制连队经常性训练中引入了对抗机制。”观战的南京军区军训和兵种部领导介绍说，新一代《军事训练与考核大纲》明确要求，要把对抗训练作为提高实战化训练水平的基本途径和部队训练的基本形式。贯彻落实新大纲这一要求，就应切实把训练场作为战场，让对抗贯穿于各个训练阶段。
    为防止老兵退伍、新兵入伍阶段部队战斗力出现波动，近两年来，南京军区各部队普遍将新战士提前编到战斗班排，提前组织野战化对抗训练。
    “对抗演习机制引入部队经常性训练初见成效，去年年底入伍的新兵经过一个月的强化训练，均可随时遂行协同作战任务。”红方指挥员范国强介绍说，此次对抗演习，军区首次组织装甲与步兵部队自主对抗，首次提前数月在上半年便展开对抗演练。按惯例，红蓝双方还处在分业训练起步阶段，新战士尚未展开协同战术训练，不少人对演习能否正常进行心存疑虑。但是，演习结果令人喜出望外。
    红方突击群正向蓝方阵地发起攻击。郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
