〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地又闻野菜香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞秋升/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■俞秋升本报特约通讯员刘少龙
    6月26日落日时分，正在进行机动演练的广州军区某装甲旅野战营地，风温柔地吹着，夹杂着一丝花草的香味。
    “开饭了！”笔者看到，餐桌上除了两个荤菜外，还有一盘盘清香的野菜，像凉拌荠菜、清炒灯笼花。坦克一营教导员宋延忠对笔者说：“宿营地丰盛的‘野菜宴’，让全营官兵个个喜开颜。”
    品尝美味之余，笔者有几分疑虑：演练课目不断，哪有时间采摘野菜？这符合演练要求吗？采摘的野菜能吃吗？指导员刘洪建介绍说，机动途中大、小休息时，部队疏散开来，官兵看到满地的野菜，都会主动采摘。至于哪种野菜能吃，哪种不能吃，战士们随身携带的《野战生存手册》有详细图解。
    炊事班班长谭智胜告诉笔者，他们有很多“保留节目”，不少野菜做得色香味俱佳，深受战士欢迎。
    夕阳西下，战地黄昏野菜飘香。“野菜，野外驻训餐桌上的美味佳肴！”“健康、绿色、营养，城里人的追求，就在我们身边。”说起野菜，官兵个个乐呵呵！
    野营机动途中采摘烹食野菜，既改善了生活，又锻炼了战士们的野外生存能力，真可谓一举两得。（本报南宁6月28日电）
〖-ZW/正文〗
