〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“租客”：只有想不到没有租不到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “租客”：只有想不到没有租不到
    ■陈婧
    由于工作需要，网友小赵经常要出席各种高端社交晚宴，价格不菲的礼服常让她头疼不已，偶然在网上发现礼服出租后，小赵的难题迎刃而解：“穿着租来的礼服照样可以在晚宴上艳压四座，而且可挑选的余地更大，租金也可以承受。”金融危机的当下，网络租物悄然走进人们的生活：对音乐来热情了，可以租架钢琴弹两天；周末要去登山探险，可以租套露宿装备……租房租车已经不新鲜了，数码产品、婚礼首饰、庆典花卉、礼品玩具等可以租，甚至连名人字画和古董都可以租来装点门面。能租到的东西越来越丰富多彩、千奇百怪。“租客”们无奇不租，只有想不到，没有租不到。
    网络租物在国外早已有之。在德国等西方国家，人们习惯于租赁物品应对一时生活之需，家具、房子、汽车、电器等都在租赁之列。网络租物可以让人们花较少的钱享受更高品质的生活，不至于带来太多经济负担。在当前全球经济危机形势下，网络租物更不失为一种明智的生活方式。
    相关法律专家建议，由于新生行业缺乏足够的法律保障和诚信支持，作为消费者，“租客”一定要慎重选择商家，尽量选择规模大、服务信誉好的租物网站，与商家签订规范的租赁合同。对于网站来说，则可以通过签订规范的租赁合同、制定“客户诚信档案”等途径，约束“租客”的相关行为，免得租出去的商品有去无回。
〖-ZW/正文〗
