〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡宁县人武部“送法下乡”受群众欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王篷/凡向峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡宁县人武部“送法下乡”受群众欢迎
    本报讯 王篷、凡向峰报道：“你们帮我村军属刘老汉家解决了宅基地纠纷，感谢亲人解放军送来的温暖……”6月20日，山西省乡宁县城郊村委会给县人武部送来了一封感谢信。据悉，自乡宁县人武部开展“送法下乡”活动5年来，已为群众举办法制教育讲座50多场次，帮助百姓解决各类涉法难题100余件。
    在投身新农村建设、创建和谐社会活动中，乡宁县人武部把提高百姓的法律素质，提供法律援助当作义不容辞的责任。他们协调政府有关部门牵头成立了“军人军属维权服务中心”，及时处理军人军属涉法案件。与此同时，他们把与群众利益密切相关的《兵役法》、《婚姻法》、《土地法》、《劳动法》等法律条文，编印成简明易懂的小册子和宣传单送往农村。近年来，他们共编印普法宣传材料3000余份，开展各种形式的普法活动70余次，营造出军民学法用法的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
