〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小报栏富农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省铁岭市山头堡村有6块小报栏，村民们都亲切地称之为“连心栏”、“致富栏”。每当说起这些小报栏，村民们总会竖起大拇指直夸武警铁岭市支队的官兵们。
    近日，笔者来到了山头堡村，刚到村头，便看见一些村民正围在报栏前，笔者好奇地凑上前去，只见里面张贴着前一天的《人民日报》、《辽宁日报》、《铁岭日报》等报纸，村民正对社会热点新闻议论纷纷。原来，早在3年前，支队官兵得知当地村民经常看不到报纸，信息闭塞，就主动给村里制作了6块铝合金阅报栏，并帮助村民订了报纸。打那儿之后，不管刮风下雨，官兵们每天下午都准时把旧报纸换下，然后换上新报纸。中央一系列惠农政策出台后，他们及时邀请地方专家向村民们宣传讲解。如今，读报议报已成了山头堡村民每天的“必修课”。
    “别小看这报栏，可给咱们帮了大忙！”孟老汉告诉笔者：“我原来种了10亩地，辛苦一年最多挣五六千元，读了报我了解到政府鼓励农民退耕还林还草，国家每亩地还补偿220元钱，而且乡里、村里还有补助。自我改种经济林后，平均一年收入有8000多元，退耕还林，既能绿化荒山、改善环境，还能让老百姓增加收入，这政策好呀！”去年，村里的麦子大面积出现条锈病，村民们从报栏上看到了有关防治措施，村干部及时组织村民打药治虫，条锈病很快便根治了。
    离开村委会，笔者来到远近闻名的蔬菜种植能手李万全家。刚一进门，年近六旬的老李便领着去看他的5座蔬菜大棚，“自打村里有了报栏后，大伙便从报纸上了解到食用菌、地膜洋芋等最新生产信息，从中选择适合自己的种植项目。在武警官兵的帮扶下，我学习了无公害蔬菜种植技术，如今1个大棚年收入近两万元。”
    截至目前，支队官兵已为驻地附近的6个共建村设立了40余块阅报栏。这些报栏不仅丰富了农民的文化生活，还为乡亲们提供了大量的科技致富信息，受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
