〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少喝一瓶酒多喝几瓶“墨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋增建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少喝一瓶酒多喝几瓶“墨”
    ■宋增建
    近闻一位领导在分析单位干部队伍现状时一针见血地指出，少数干部能力素质上不去，根源在于酒喝多了而“墨”喝少了。细细品味，此话颇有见地。
    酒是一种食品饮料。喝酒是日常生活中人们开展公关礼仪、交际应酬等活动的一种手段，对于沟通感情、融洽气氛、密切关系有一定作用。古往今来，以酒会友、“无酒不成宴席”等习俗老少皆知，以致无数英雄豪杰、文人墨客视酒为“神药”，被它激发灵感而留下绝代珍品。
    然而，酒的功用也如水一样，既能载舟，亦能覆舟。宋代陶谷在《清异录》中说：“酌于杯，清于肠，性昏去乱，胆胀心狂，一言蔽之曰祸泉。”把酒视为“祸泉”，这足以说明酒也有着威力无比的杀伤力：它能麻醉人的精神，削弱人的意志，毁伤人的体魄。因此，必须全面正确地看待喝酒的利弊，最大限度地发挥其积极的功效，抑制其消极作用。
    “墨”是写字绘画的用品，引申为学问或读书识字的能力。“喝墨”亦即读书求学问。相传东汉人张芝为了苦练书法，以草地为席，石板为桌，布帛代纸，写完字后就拿布帛到池塘漂洗，晒干再用。长年累月，清澈的池塘竟被染成了黑色，成为著名的“墨池”，张芝也成了大书法家。这个故事启迪人们：只有肯喝“墨”，喝足一池“墨”，终能学有所得、有所成就。
    这就是“墨”与“酒”不同。酒喝多了，有时误人误事误前程；“墨”喝多了，非但不会造成错乱，反而对己对人对社会都大有裨益。古今中外，大凡有特殊贡献、杰出成就的英才，都是肯于“喝墨”、善于“喝墨”的楷模。马克思可谓学富五车，对哲学、历史、经济、文学等知识无不精通，还通晓七八种语言。按理说，他的“墨”喝得够多的了，可他在为撰写《资本论》搜集材料时，连偌大的英国大不列颠图书馆的藏书都不够用，不得不托人到美国购买30多年来出版的书目。毛泽东之所以具有运筹帷幄、决胜千里的指挥才能，离不开他手不释卷，“活到老、学到老、用到老”，终身“喝墨”的实践。
    伟大导师们都能清醒地认识到开展工作不能缺少“墨水”，即便日理万机也要挤出点滴空闲求学。反观一些领导干部，职务不高，却整天忙于应酬；学识不足，却长期不读书报；更有甚者，乐于泡在“酒瓶”里，常常倒在酒桌上。肚里的“酒精”浓度高了，本来就不高的“墨水”浓度就更低了，带领群众开创工作新局面就成了一句虚话、空话。因此，领导干部要懂得“喝墨”的重要性，珍惜宝贵的时光，坚持多读书、读好书，不断用知识武装自己的头脑，为提高工作水平和质量奠定坚实的基础。
    人生难得是清醒。在这个“适者生存，不进则退”，竞争日益激烈的社会，要想有所作为、有所发展，还是少喝一瓶酒、多喝几瓶“墨”为好。
    （作者单位：江西省南昌警备区）
〖-ZW/正文〗
