〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅锤炼遂行多样化军事任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13分钟，门桥变身救生平台等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓永/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13分钟，门桥变身救生平台
    本报武汉6月28日电王晓永、特约记者徐应东报道：今天上午，广州军区某舟桥旅抢险救灾演练拉开帷幕。正在水上进行专业训练的该旅二连，突然接到“某水域出现险情，火速赶往救援”的命令。仅用时13分钟，该连将一节60吨漕渡门桥架设完毕，并全速开进险情水域，转移“受灾群众”。
    进入汛期以来，该旅将抢险救灾相关课目纳入到专业训练中，借助专业训练提升抢险救灾能力。把漕渡门桥变身为救生平台，就是他们在实践中摸索出来的。记者在现场看到：门桥变身后，一节60吨的漕渡门桥一次就可搭载200人，渡送大型机械车辆4台，使转移受灾群众、渡送救灾人员及物资的能力大幅提高。
    北京军区某仓库
    多措并举营造节约新风
    本报讯 刘永建、陈永报道：北京军区某车材仓库通过采取普及节约常识、强化节约意识、提高节约技能等措施，营造良好的军营节约氛围。官兵日常办公尽量采用自然光照明，下班后自觉关闭办公电脑和空调，日常文件双面打印，已成为习惯。
    总参驻渝某通信站用爱国主义诗词熏陶官兵
    本报讯 俞静报道：“这首《出益州》是刘伯承1914年春出渝南下追随孙中山先生的时候写成的……”近日，在总参驻渝某通信站的主题教育课堂上，教员正在为官兵讲解一首首爱国诗词。这个通信站广泛开展诵读爱国主义诗词活动，丰富官兵的文化知识，培养爱国主义情怀。
    驻藏某边防团
    法律扶贫促进社会稳定
    本报讯 吴志洪、邵忠平报道：驻藏某边防团结合驻地特点，积极配合驻地有关部门实施法律扶贫工程。5年来，该团参与翻译了10多种与当地农牧民生产、生活相关的法律法规，编印了2000余份宣传手册送到农牧民家中，促进了少数民族地区的社会稳定和经济发展。
    武警8662部队提高机关干部驾驭新装备能力
    本报讯 张统辉、翟晓伟报道：武警8662部队着眼使命任务需要，把机关干部从办公室“逼”上训练场，全面提高他们驾驭新装备能力。该部还分批组织机关干部到武器生产厂家跟岗见学，开办新装备学习班，提高机关干部新装备实际操作和指挥能力。
〖-ZW/正文〗
