〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委书记张保香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/李运福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张跃林李运福
    2008年1月6日，是张保香担任县委书记、县人武部党委第一书记的第一天。他给自己规定了几条“硬杠杠”：人武部党委的重要会议和重要活动一定要参加；每季度一次的“军事日”活动一次不能少；逢重大节假日到所有驻地部队走访一遍的规矩不能变；随时随地给部队排忧解难的意识丝毫不能减。
    上任伊始，张书记就搬到了人武部办公。他对部长王社建、政委李运福说：“我平时在人武部办公，对军人24小时开放，你们有什么困难随时找我，我给你们当‘后勤部长’。”
    人武部的办公条件较差，营院狭小、门窗老化、办公用品陈旧。张保香迁到人武部办公楼办公的第二天，立即召开了县委常委“议军会”。张书记语重心长地说：“不管领导班子怎么调整，我们都要像抓党建、抓经济建设、抓社会稳定工作一样，抓好拥军工作，推动国防建设。”他当场表态县财政立即投入30余万元，对武装部办公营区进行整修和改造，办公经费由往年的14万元增加到28万元，列入财政预算。去年12月，在上级机关组织的检查验收中，人武部一举成为省军区正规化建设达标先进单位。
    不久，全县武装工作会议召开，张保香开诚布公地对大家讲：“我这个第一书记要履行第一责任。什么叫第一责任？就是要第一个看到存在的问题、第一个想到解决问题的思路、第一个办好爱军强武的实事。”这三个“第一”从此成为他抓武装工作的三条标准。
    安阳县民营企业星罗棋布，大多数适龄青年都集中在企业工作。在他的建议和督促下，《安阳县在民营企业建立民兵组织实施办法》很快出台，尔后，他们在8个生产稳定、党组织健全、企业规模超过800人的民营企业建立了武装部，较好地解决了有编无兵的问题。
    去年7月，正在人武部办公的张保香，从武警安阳市支队领导刚递来的一份情况反映中了解到驻地县武警中队生活条件十分艰苦。张保香放下案头的工作，立即赶往驻地县中队。当时正值三伏天气，闷热异常，张保香头顶烈日驱车来到了驻军某部，官兵们生活的景况紧紧地揪住了他的心：一座上世纪七十年代的拱形旧房子，墙上还裂着缝，整个营院除了一副破烂不堪的篮球架子，再没有一件像样的文体器材。见此情景，张保香脸色凝重，立即对身边的双拥办主任和财政局长说：“这些十八九岁的战士在家都还是个孩子，如今也正是长身体的时候，住在这样透风漏雨的营房里咋能行！”随后，县财政一次性拿出上百万元，为部队建了新营房，修通了道路，购置了电脑，配备了先进的文体器材，使这里的面貌焕然一新。
    今年初，在全县双拥工作会议上，张保香声情并茂地讲道：“拥军要带着感情去做。一谈起拥军，有些同志往往就以为是给钱给物，其实这是一种片面的理解，真正意义上的拥军，应该是感情的投入、政策的扶持、心灵的沟通，我认为这些比金钱更重要。”
    早在7年前，张保香在任县长兼武委会主任之时，每年“八一”前后，他都要亲自组织四大班子领导和有关局委、各乡镇的领导进军营、到班排，慰问调研，现场办公。几年来，从光荣院到烈军属的炕头，处处留下了他嘘寒问暖的身影；从太行山下到卧龙岗上，处处留下了他奔波的足迹。
    安阳县铜冶镇北庄村女青年吴新芬是名大学生，又在省会郑州有一份不错的工作，但为了照料因抢救一位藏族同胞而截去双臂的戍边军人王俊景，毅然辞去工作，奔赴西藏边防哨所，并与他结婚生子，默默侍候英雄十年之久，谱写了一曲“两人同用一双手”的青春颂歌。为了使这一新时期的好军嫂的感人事迹家喻户晓，张保香组织专门人员编写剧本，推出了大型现代豫剧《大爱无言》，使这部戏走出了河南，感动了京城，唱红了全国，在社会各界产生强烈反响。根据中央、军委首长的批示精神，河南省委宣传部、省军区政治部、省民政厅作出了《关于在全省开展向吴新芬、王俊景同志学习的决定》。随后，中央十余家主要媒体都对吴新芬的事迹进行了大篇幅的宣传。一石激起千层浪。如今，吴新芬已当选为党的十七大代表，获得河南十大女杰等荣誉称号，成为当代拥军楷模和好军嫂。《大爱无言》豫剧已被报送到国家文化部参加国家精品剧目评选。
    “征集好入伍的，服务好在伍的，安置好退伍的”。这是张保香恪守的准则。在他的精心安排下，安阳县在全市率先实施了优待金由县财政局拨付、县民政局直接发放的办法，先后为现役立功军人和优秀士兵346人发放奖励资金10.42万元。同时对全县700多户重点优抚对象医疗费减免，在公安系统建立了“维军案件执法督导制度”，由公安民警分片包村，对涉军纠纷早发现、早预防、早处理，有效地将涉军案件化解在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
