〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标，在每个岗位上追求卓越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国敬业奉献模范候选人、“新一代模范士兵”向南林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队系统全国道德模范候选人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队系统全国道德模范候选人风采录⑥
    目标，在每个岗位上追求卓越
    ――记全国敬业奉献模范候选人、“新一代模范士兵”向南林
    ■本报记者孙兆秋
    “8年6个岗位，个个岗位叫得响”，“干啥像啥，干啥成啥”，这是战友对向南林的评价。如今，上军校的向南林还能叫得响吗？
    “我在火车上，手机信号不太好……”6月19日下午，当记者几经周折联系到“新一代模范士兵”向南林时，他正从石家庄赶往北京，参加由中宣部、教育部、共青团中央联合组织的一个事迹报告团。
    向南林出名之后，这样的活动不少。但军校学习任务重，在校两年需要完成45门功课。在这种情况下，他的学习成绩咋样？
    “45门功课他全部合格，最低分数73分，军事、政工和文化课成绩大都优良。毕业前综合评估，全队130多名学员向南林排第七名……”听了学员队队长窦培波的介绍，记者感到有些意外。因为与同学相比，向南林外出参加活动多，学习时间相对较少，他能取得如此成绩着实不易。
    向南林每次外出参加活动，都会带着文化书籍。在学员队，向南林年龄偏大，生活上他是“老大哥”，可学习上他却甘当“小学生”。遇到不懂的问题，他追着同学刨根问底。
    “你这样不觉得丢面子吗？”向南林嘿嘿一笑：“每个人都有自己的长处，不抓住机会向他们学习多可惜。”教导员李士达告诉记者，向南林的学习劲头感染了身边同学，全队先后在冬季适应性拉练、全校运动会、综合演习等方面取得10多个第一。
    “提干队”学员来自全军各个部队，素质都很过硬，而且个性都很强，管理工作不太好开展。可向南林担任模拟连指导员、学员队副教导员后，大家却很佩服他。同学们说，向南林无论是搞活动，还是开展思想政治工作，方法灵活，形式多样，我们愿意听他的。
    7月初，向南林将结束军校生活。相信他会在新的岗位上继续追求卓越、创造奇迹。
〖-ZW/正文〗
