〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼠标不能代双脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着网络的运用，有的机关领导对网络产生了依赖，鼠标一点发通知、键盘一敲搞调查，甚至干脆叫基层的同志来个“网络汇报”，自己坐在办公室里“听”情况。笔者认为，这种以网络代“耳目”的情况并不可取。
    诚然，通过网络了解情况工作起来比较方便，可以为我们节省大量的时间和精力，但网络并不能代替人的眼睛和耳朵，也不能全方位地了解和收集情况。如果简单地以电子邮件代替深入实际，以网上对话代替跟踪问效，那我们将沦为名副其实的“睁眼瞎”。不经过实地调查，光凭网络得到的信息，不尽可信；依据网上交流得来的情况进行决策，不仅是工作作风不深入的问题，也是对部队建设不负责任的表现。
    当然，倡导勿以网络代“耳目”，并非要求我们完全忽视网络给工作带来的种种便利，而是强调各级领导干部要改进工作作风，处理好“键对键”与“面对面”的关系。倘若将两者有机结合，既能通过网络了解基层部队的呼声，又能深入基层部队实地调查了解；既能广开言路，又能与基层官兵坐到一起面对面交心，那么我们就能全方位了解部队真实情况，以此方能得出正确结论，作出正确决策。
〖-ZW/正文〗
