〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墓碑上的党龄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄登贵/杨坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄登贵杨坤
    每个人生命里最刻骨铭心的记忆，都源于灵魂深处那种巨大的震撼。对于我们，那种震撼来自一座平凡的墓碑。
    那个墓碑下面，长眠着一个普通的战士。那名战士刚刚被批准入党的第二天，便在一次战斗中英勇牺牲了，墓碑记录下他对共和国的奉献，也记录了他的党龄。
    在南疆当兵，康西瓦烈士陵园去了无数次。每去一次，都会去祭奠那名把功勋和党龄一起镌刻在墓碑上的战友。
    康西瓦烈士陵园海拔4200米，这里长眠着108名在保卫边疆、建设边防和执行重大任务中光荣牺牲的烈士，他们大多都曾举起右手，面对党旗立下庄严的誓言，随后，为了党的事业，他们又义无返顾实践了自己“为共产主义奋斗终生”的承诺。
    走入陵园，一切让人肃然起敬。沿着鹅卵石铺砌的小路走去，看见一座座墓碑，好像又看见了战友们青春洋溢的面容。
    在一座墓碑前驻足，上面记录了一等功功臣潘发枝的事迹：在战斗中，党员副排长潘发枝带领本排与敌人一个连的兵力展开殊死搏斗，先后五次打退敌人进攻，在身体多处负伤的情况下，依然高喊“人在阵地在”，直至壮烈牺牲……
    康西瓦烈士陵园埋着很多这样的优秀的真正的共产党员，他们都是在火线入党之后，便为党献出宝贵的生命。只要路过康西瓦，人们都会停下脚步，在烈士墓上添一捧土，点几根烟，或者洒几杯酒。有的还会清扫墓碑上的尘土，甚至涂描已经有些模糊的碑文。
    烈士们的精神也深深影响着后来的年轻党员们。有个入伍多年的战士党员叫张定雁，他不到30岁就几乎谢顶。怕父母见了伤心，他3年没有休探亲假。那一次，中央电视台把他请到北京，制作了一期访谈节目。有个青年现场问他：“即使是共产党员，驻守边疆多年，你真的不后悔吗？”张定雁没有正面回答，而是平静地说起他不止一次去过康西瓦烈士陵园，说起那记录着党龄的墓碑。
    是啊，和在康西瓦长眠的党员们比起来，我们活着的人吃点苦、受点累又算得了什么呢？每去一次康西瓦，我们都会这样在心里问自己，每去一次康西瓦，我们都会看看那座记录党龄的墓碑，那一刻，心灵里似乎得到净化，更增添了戍守边关的力量。
〖-ZW/正文〗
