〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责洪都拉斯发生军事政变〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电 综合新华社驻外记者报道：洪都拉斯28日发生军事政变，国际社会对此普遍予以谴责，要求洪都拉斯军方尊重民主和宪法机制，尽快让被军方驱逐的总统塞拉亚复职。
    联大主席布罗克曼28日发表声明，对洪都拉斯发生的政治事件表示“明确、断然、确凿无疑的谴责”，称这是对一国立国之本和民主合法性的破坏。
    美洲国家组织28日下午召开紧急会议，34个成员国代表一致谴责洪都拉斯军方采取的极端措施，要求立刻恢复塞拉亚作为合法总统的职务。成员包括拉美和加勒比22个国家的“里约集团”对洪都拉斯军事政变表示“最强烈的谴责”，要求洪都拉斯恢复塞拉亚的合法地位。
    由委内瑞拉倡导成立的“美洲玻利瓦尔替代计划”组织成员国纷纷表态谴责洪都拉斯军事政变，包括塞拉亚在内的各国首脑于28日下午齐聚尼加拉瓜首都马那瓜，讨论洪都拉斯局势，作为中美洲一体化体系召开紧急首脑会议的一项重要内容。
    正在希腊科孚举行临时会议的欧盟成员国外长28日谴责洪都拉斯军方发动政变并扣押总统塞拉亚。欧盟外长在一份声明中说，军方扣押塞拉亚总统“违反了洪都拉斯的宪法秩序，是不可接受的”。欧盟呼吁洪都拉斯军方立即释放塞拉亚，并使国家迅速回到正常状态。
    美国总统奥巴马在事件发生几小时后表示，对洪都拉斯政局深表关注，要求洪都拉斯各界尊重民主原则和《美洲国家民主宪章》规定。
    阿根廷总统克里斯蒂娜28日表示，阿政府对洪都拉斯政局动荡深感担忧，要求尽快让塞拉亚重新履行总统职权。
〖-ZW/正文〗
