〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘雨的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得，绵绵的细雨如怨如诉，有着一种朦朦胧胧的内涵美。此时，撑一把雨伞，独个儿漫步在霏霏的斜风细雨中，那雨丝打在伞上发出悉悉索索的声响，像是在低声浅唱着一首美妙动听的乐曲；路边的花瓣、树叶上挂满了晶莹的水珠，显得是那样的生机盎然；偶尔几只小鸟凄厉地鸣叫着滑过树梢飞向远方……好一幅令人心醉的风雨图。
    这个时候，收起雨伞，仰起脸，任凭那雨丝轻抚着发梢、脸和衣衫，一丝丝凉意便随之沁入肺腑。若雨丝落入口中，咂一咂大自然的原汁原味，顿觉醇香似甘露，甜意漾心间。
    置身于雨的世界里，感受那清新宜人的气息，一股冷冷的、撩人思绪缱绻的雨意始终包裹着你。细雨湿润了城市，阳光下的喧嚣没了，街上打着雨伞、穿着雨衣行色匆匆的人们都在急着回家，嘈杂的街道似乎一下子清冷下来。此刻，你那颗浮躁的心不觉中也变得宁静和安详了，往日的烦恼和失意早已随风雨飘逝。
    我极爱在暴雨倾盆的时候赏雨。暴雨有着它特有的粗犷美！暴雨来临之前，天气闷热异常，树梢上的枝叶纹丝不动，黑压压的云伴着隐隐的雷声从远处滚滚而来，瞬间，横空霹雷闪电，天像撕开了口子一样，骤雨如瓢泼般地泻下来，不一会儿，地上便出现了一马平川的积水。粗暴的雨点打在地面上的积水里，溅起无数个水泡，瞬间便破灭了，构成了一个个极其夸张的图案……天上的雨在下，地上的水在流，一时间分不清哪里是天、哪里是地，整个世界只剩下了“哗哗”的说不清是落雨还是流水的音调。
    我总会在暴雨如注时静静地坐在可以避雨的地方观雨，看着暴雨被风撕成一条条鞭子残酷地抽打着万物，我从中欣赏出了它的滂沱气势和力度；看着暴雨无情地扫去尘世的灰渍，一切都变得那样洁净时，我仿佛觉得自己的心灵也得到了滋润和净化……
    故乡在南方，雨水很多，往往一下就是五六天，到处弥漫着一股淡淡的泥土清香，那味道好闻极了！在乡村赏雨，却又是一番古朴宁静的韵致。雨丝不大不小飘飘洒洒，屋檐下滴水吧吧嗒嗒，水沟、池塘里叮叮咚咚，早已喝足了雨水的庄稼也舒展着筋骨，侧耳细听，“咯叭咯叭”抽节拔高的响声似乎都能听到……
    小时候，我最喜欢雨季。因为只有下雨的时候，平日忙碌的家人才能聚在一起。大家先是美美地睡上一觉，解除一下疲劳，然后围坐在一块唠嗑。这时，我便缠着爷爷给我讲故事，爷爷的烟锅“滋滋”地响着，一个个神话故事也从长长的烟管里流淌出来。雨下得久了，在屋里生了腻，便到外面找到一群小伙伴赤着脚“吧唧吧唧”地踏水玩。有时，一连多天的大雨下得沟满壕平，积水横流，父亲便带着我去水沟里堵鱼。我们先找一座小桥，父亲跳进水里将渔网罩在小桥的流水口，不一会儿，我身上的鱼篓里便装满了鱼……
    如今，每逢飘雨的日子，我都要抽点空闲，一个人开着车在雨中穿行，车内舒缓的音乐，应着车窗外的雨声，会让人产生一种孤独的凄美感。有时，雨下得太大，干脆找一个偏僻地儿停下来，静静地品味雨天的韵致，心底的那份闲逸和宁静，是语言所无法描绘出来的……
    沙沙沙……今晚窗外又飘起了雨。我拉灭了灯，隔窗听雨，心里又渐渐积淀出了一份无言的思绪。
〖-ZW/正文〗
