〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅构建装备维修新体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战装备有了“软损伤”修理间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战装备有了“软损伤”修理间
    本报南京6月28日电唐守伦、记者朱达报道：今天，记者在南京军区某防空旅组织的野战装备保障抢修演练中发现，野战维修帐篷、维修洞库用电磁屏蔽包装防护后，都成了“全屏蔽式维修场所”。旅装备部部长曹颖青说，随着信息化装备的增加，电磁干扰等新型作战形式使侦察装备“失明”、指挥通信瘫痪等装备“软损伤”增多的现象，给装备维修提出新课题。建立“软损伤”修理间，是我们探索复杂电磁环境下装备维修保障取得的一项成果。
    着眼未来作战需要，这个旅注重加强研究电磁干扰环境下武器装备损伤机理的研究，研练电磁态势分析、隐蔽组网、电子伪装等装备“软损伤”防护战法和训法，总结梳理出复杂电磁环境下装备保障知识手册、复杂电磁环境下装备保障训练课目等24个训练课题的组训和保障手段。
    针对装备“软损伤”维修技术含量高的特点，该旅建立专门的装备故障维修小组，研究“软损伤”发生规律和抢修方法，建立装备故障信息数据库和网上故障查询系统，建立装备技术状态在线监测、装备故障自检系统，对装备故障进行自动诊断报警，达到快速准确判断并排除故障的目的。
〖-ZW/正文〗
