〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勒石铭记“反对者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴学武/徐荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勒石铭记“反对者”
    ■柴学武徐荣华
    三峡水利工程阶段性工程完成后，某建设项目主办方特意将当初这一工程的反对者的名字刻在纪念碑上，理由是，反对者提出的不可行性论证让这项工程避免了可能出现的问题，使工程建设方案更趋科学，规划更加完善，施工更加精细。反对者在三峡水利工程建设中功不可没。
    这是很值得欣赏和学习的做法。工作不只需要支持者、相助者，同时也需要怀疑者和反对者。英国理论家波普尔曾说：“如果我们得不到反驳，科学就会停滞。”思想家罗素也曾说：“唯有大量怀疑论之方策才能扯去将我们与真理隔绝的幔帐。”因为只有反对、反驳、争议、辩论，才能从最坏角度考虑问题，才能发现容易被忽视的问题，也只有集众人之智，纳百家之言，才能使谋划更加周密，决策趋于完善，实施更加科学。工作中人们也常说一句话，叫做“好事多磨”，在重大事项的决策上，磨，就是质疑、切磋、商讨，也包括反对。如果不磨一磨、争一争，辩一辩，有一点反对和质疑声，兴致所致，全靠拍脑门决策，不容他人半点怀疑，很难使决策“刚刚好”。
    当然，我们不可能对反对者都做到勒石铭记，但对他们给予应有的尊重，肯定其见识，褒奖其贡献，则完全是必要的。矛盾是推动事物发展的唯一动力，没有反对和质疑就没有科学决策。反对、质疑和支持、帮助都是建设中坚硬的奠基石。
〖-ZW/正文〗
