〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证治“五多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证治“五多”
    ■许世宏
    开会、发文电、派工作组、搞检查评比、开展多种活动，是领导机关指导工作常规的方式方法。然而，由于在实践中有的领导机关不能很好地把握好度，出现了文电多、工作组多、检查评比多、上层活动多等“五多”现象，导致部队正常秩序被打乱，机关乱忙，基层忙乱。
    这些年各级都有意识在克服“五多”上下功夫，形势虽有所好转，但并未能从根本上得到解决。“五多”虽然表现在基层，但根子在师以上领导机关。从本质上讲，“五多”现象根本成因是有的领导机关对部队建设的规律认识不深，科学指导能力不够，不知道机关该干什么，干了不少不该机关干而基层又不欢迎的事情。例如，不善于调查研究，会议文电缺乏针对性、实效性、不管用，导致反复开会、反复发文；不善于统筹协调，该结合的不结合，该融合的不融合，该分流的不分流，同类工作多个部门分头布置，分头检查。部队信息化程度的提高、出行条件的改善等，客观上为“五多”提供了便利，而有的领导机关习惯于用行政命令代替法规指导，加之思想作风功利化、领导作风官僚化、工作作风虚假化，助长了“五多”。
    克服“五多”现象不仅仅是一个“量”的概念控制，还应有“质”的含义要求。对基层有益的、管用的、有实际价值的，多点未必不好。反之，少也是多。部队最讨厌的是空洞的、与基层实际不沾边的、没有实际指导意义或实用价值不大的文电，最头疼的是动辄索要材料、数据，或者没必要限时非要限时完成的文电；但指导式、通报式、经验式、资料式、参考式的文电，部队还是欢迎的。基层最反感的是会议过多、过长，或同样的内容重复开会，或是可有可无时让基层去陪会，或者靠会议落实会议；所以该开的会不能少，但是时间要短、质量要高、效益要好，该开到哪一级就开到哪一级，切不可层层陪会、浪费资源。工作组派遣要适度、适当，多派基层欢迎的、雪中送炭的、能帮困解难的工作组；不要派骚扰性、走形式的工作组。检查评比不在多，贵在管用。要按新修订的《纲要》规定，防止过多过滥，把检查多当作力度大，把评比多当作效果好。活动开展要精心设计，不要过多牵涉基层精力，搞得下面比上面还忙。
    统筹兼顾是科学发展观的根本方法，也是领导机关克服“五多”现象的根本方法。领导机关要结合新的形势任务要求，树立全局意识，强化协作精神和统筹力度，围绕正确处理投入成本与产出效益、打赢效益与安全效益、短期效益与长远效益的关系，科学筹划部队建设的发展思路和工作计划，增强工作指导的科学性，防止和克服多头布置、顾此失彼、互相挤撞的问题，从工作源头上遏制“五多”。各部门要搞好协调通气，既分工负责又加强整合，整体一盘棋，分工不分家，防止各弹各的调、各说各重要，政出多门、相互撞车，甚至抢时间、争地位的现象发生；也要坚持士兵第一、基层至上，不断强化服务意识，安排工作留有余地，力戒过多过急过高，树立机关良好的作风形象。党委领导要严格把关审定，切实管住下发的文电、管住下基层的工作组、管住各种评比竞赛和活动，切实做到工作组能合并的合并，可发可不发的通知尽量不发，可评可不评的项目尽量不评，能一次检查到位的不要安排第二次，减少虚耗，从而在指导基层工作上取得“1+1>2”的效果。
〖-ZW/正文〗
