〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大课题谁来担纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政院上海分院大胆起用年轻人才挑大梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/宋忠伟/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张勇特约记者宋忠伟本报记者郭建跃
    南京政治学院上海分院承担一项全军重大科研课题，围绕谁来担纲，引起众人关注。
    分院党委在深入践行科学发展观活动中感到，分院一批挑大梁的老教授年事已高，而青年教员骨干很少有机会担当重任，如不放手培养，就不符合人才成长规律，很可能造成人才断档。
    党委经过充分慎重研究，决定把这一重大课题，交给刚刚晋升为副教授年仅35岁的刘永丹博士，并由他决定参与课题研究的其他人选。结果刘永丹挑出来的是清一色的年轻后生，平均年龄还不到30岁，绝大部分还是在读的博士、硕士。
    人选确定后，引起了不少争议，并为这群年轻人捏着一把汗。
    经过3年多的艰辛攻关和努力拼搏，刘永丹和他的这支年轻团队不负众望，圆满完成课题的阶段性研究成果，高质量地通过由3位中国工程院院士组成的专家组鉴定，并多次应用于全军重大军事演习，受到军委、总部首长和参演部队的广泛好评。刘永丹被破格晋升为全院最年轻的教授，还先后被评为全军爱军精武标兵、全军优秀教员，荣立二等功。
    借此东风，分院出台一系列青年人才培养计划。同时，他们还注重发挥老教授的传授帮带作用，积极开展青年教员培养帮教活动。现在，每名青年教员都有相同或相近学科的老教授做“导师”。
    新举措带来新气象：一批“70后”的青年教员申报的国家社科基金项目课题先后获得审批，这也是该分院历史上青年教员申报成功高级别课题最多的时期。在任职教育教学改革中，一批青年教员踊跃当先锋、打头阵，在学科建设、教材编写、科研攻关等方面发挥着重要作用。在学院组织的一次案例教学比武中，一举夺魁的也是青年教员。目前各教研室的领导岗位中青年教员已占80%，许多已成长为学科带头人。
〖-ZW/正文〗
