〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫妻台站”：因网续写浪漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夫妻台站”：因网续写浪漫
    ■肖小龙
    夏日的一天，南航某团通信连近距导航台，四级士官郭江峰和妻子石晓晖正聚精会神地在海军蓝网上浏览新闻。自海军蓝网连接到近距导航台后，这个“夫妻台站”发生了可喜的变化，石晓晖再也不闹着要郭江峰复员返乡了。
    郭江峰驻守的近距导航台，离部队有20多公里远，只有他们夫妻两人在这里驻守，被官兵们戏称为“夫妻台站”。4年前，郭江峰的妻子石晓晖和刚出生不久的女儿来到导航台，他们天天过着“你看我、我看你”的单调生活。当时最令他们一家高兴的事就是连队送柴油，用来发电的柴油一个月才送来一次，顺便会带来些报纸。郭江峰总是乐呵呵地说在部队过上了“世外桃源”的生活，但妻子石晓晖却感觉不到小说里描述的那种浪漫，倍感孤独、寂寞。她不理解丈夫为什么在这儿一待就是10多年。这种闭塞的生活对女儿的成长也不利，她给丈夫发出“最后通牒”：干满三级士官后必须复员！郭江峰没有听妻子的话。他觉得导航台需要他，便义无反顾地留队并转了四级士官。妻子一生气，再没到部队探过亲。
    去年，“蓝网工程”在导航台开通，导航台的电脑可以联网接收各种数字信息。郭江峰兴奋地把“新朋友”向妻子作了介绍，希望她来部队看一看，石晓晖听后感觉挺好奇，答应再到部队看看。
    春节过后，石晓晖和女儿又来到了导航台。“蓝网”让石晓晖留了下来，郭江峰一家的生活也发生了很大变化，他报名参加了中央电大八一学院的函授课程，通过远程教学在线学习，业余时间则上网玩游戏、看电影。妻子石晓晖闲暇时间在网上看新闻、读小说、听歌，大千世界的精彩再也不会错过。
    郭江峰的小女儿从小在农村长大，刚来幼儿园上学的时候因不会说普通话受到其他小朋友的嘲笑，性格也变得比较孤僻。郭江峰和妻子就带着女儿利用网上的“DVB多媒体”系统学习讲普通话，经过两个月的“强化训练”，现在女儿可以用普通话和小朋友交流了，性格也变得开朗起来。郭江峰说：“‘蓝网’不仅是我的‘指导员’，是我们夫妻的‘调解员’，还是女儿的‘辅导员’，为我们的精神生活带来了更多色彩。”
〖-ZW/正文〗
