〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军男排征战国际军体锦标赛等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军男排征战国际军体锦标赛
    本报里约热内卢6月28日电谷剑报道：第30届国际军体排球锦标赛6月22日至28日在巴西里约热内卢进行，解放军男排在此次远征中夺取赛事季军。
    本届比赛共有13个国家的16支队伍参加，其中男队10支女队6支。最终，伊朗队和德国队分获男子、女子比赛冠军。解放军男排在小组赛中分别战胜美国、印度、荷兰、委内瑞拉等队，以小组第一身份晋级半决赛。半决赛中，解放军男排苦战5局，令人遗憾地不敌东道主巴西队无缘决赛。
    这次参赛解放军男排旨在练兵，为即将开幕的第十一届全运会做准备。通过与诸如巴西等世界强队交手，球队达到了锻炼队伍、提高水平的目的。
    王皓助八一队乒超赛再下一城
    新华社乌鲁木齐6月28日体育专电28日，2009年乒超联赛男团第九轮四川队对阵八一队的比赛在新疆乌鲁木齐市举行。凭借王皓的出色发挥，八一队最终以3∶1轻取四川队。
    当晚的比赛中，现世界排名第一的王皓无疑是八一队获胜的关键。他先后在第一场和第四场的个人单打中分别战胜国手邱贻可和郝帅，独自为本队取得两分。四川队仅由郝帅在第二场比赛中扳回一分。本场比赛取胜后，八一队将于7月1日在新疆石河子市与宁波队进行联赛第10轮的比赛。
    至此，本赛季乒超联赛前半程比赛全部结束，宁波队不但以8胜1负的战绩排在积分榜首位，队中主将马龙本赛季更是未尝败绩。
〖-ZW/正文〗
