〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清两个“为什么”打出一场“翻身仗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部科学组训促进部队体能提高纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/赵世超/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄清两个“为什么”打出一场“翻身仗”
    ――某部科学组训促进部队体能提高纪事
    ■张庆祝赵世超李德营
    从摸底测试一小半不及格，到正式考核基本达标，短短的半年时间，济南军区某部在军事体能训练上打了一场漂亮的“翻身仗”。那么，秘诀何在？
    摸底考试为什么不及格？
    事件回放：年初的一幕，现在回忆起来，还令部领导很是尴尬――上级组织军事训练摸底，参加考核官兵40余人竟有十余人不及格。业务处刘处长十分纳闷：平时要求也挺严，训练抓的也很紧，为什么出现这么多人不及格？情况通报会上，上级指出了根本性问题：训练场地不规范。业务处立马对现有场地和训练器材进行检查后发现：400米障碍受场地限制短了5米、10米折返跑场地也不够标准。大家恍然大悟，训练场地不标准，导致平时看似合格的成绩，实为虚高。
    应对措施：在认真学习《军事训练与考核大纲》、《训练设施建设标准》后，部里决定将一块符合标准场地建设的“兵之园”废弃花园铲平后，按标准新建了抗眩晕器材、百米塑胶跑道、400米障碍等训练设施，新购买了十人综合训练器材、跑步机、按摩椅，新建了集图书、娱乐、球类于一体的活动室，使官兵活动有去处、训练有场地。
    感言：训练来不得半点虚假。设施是组织训练的基础，只有按规范搞好军事设施建设，从难、从严、从实抓基础，训练才能真正落到实处。
    参训热情为什么不够高？
    事件回放：刚上任不久的张部队长在跟班训练中发现，一到体能训练时间，参训官兵精神不高、劲头不足，但篮球场、文体活动室却人声鼎沸、人气很旺。据了解得知，大家对竞争性比赛积极性较高，对重复性训练课目有抵触情绪。勤务队三级士官付涛在谈话中一语道出了个中缘由：“文体活动也是一种训练，只要提高官兵训练成绩，可以多采取一些其他形式。”
    应对措施：部队党委迅速召开了训练形势分析会，认真征求官兵意见建议，利用体能训练时间积极开展信息化岗位练兵、技术比武、军事知识竞赛等活动，还通过开展军事运动会、篮球比赛、足球对抗等大体能运动，在寓教于乐中提高训练成绩，愉悦官兵身心。几个月下来再进行考核，平均成绩好得出乎意料。
    感言：心理学有一条规律：机械地重复，导致心理的抵触。提升训练成绩的途径很多，但关键还要看怎样设计项目才能够让官兵不知不觉“爱上”体能训练场。
〖-ZW/正文〗
