〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增加教学内容搭建仿真平台优化知识结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安陆军学院信息化素质培养贯穿教学全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延彪/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李延彪、记者李秦卫报道：近日，即将从西安陆军学院毕业的学员，纷纷把反恐训练场等作为毕业留影背景。提起为何要用这些建筑作为留念照片背景，学员吴国瑞说：“在这里我们学到了打仗必须具备的新知识，树立了信息化战争的新理念。”
    3年前，当毕业学员信息化素质不高的意见从部队反馈到学院时，院领导陷入沉思。随后召开的学院党委会上，一份充满忧患意识的《学院2010年前信息化建设方案》的教学改革计划出台。
    从那时起，有关信息化知识的课程，从以前的选修课变成了必修课，教学量也从4门增到了16门。学院还定期举办信息化知识大讲堂，组织信息化战争知识竞赛，使学员学习信息化知识的热情持续升温。近年来，从该学院毕业的学员知识结构进一步优化，信息化知识的毕业考试合格率均达到100%。
    工欲善其事，必先利其器。为了给广大学员提供信息化素质培养的平台，学院先后建成了校园宽带网，可供400人同时上机的计算机教学中心，为学员宿舍接入宽带信息节点，所有教室可进行网络教学。特别是具有现代战争仿真模拟功能的战斗实验室、参谋业务专修室，更是学员钻研信息化技能的好去处。
    今年6月，学院在组织400余名毕业学员进行昼夜综合演练中，将复杂电磁环境、信息对抗等信息化元素全程贯穿于54个课目，将研发的“模拟复杂电磁环境下作战训练系统”、“战术作业三维显示系统”等6个模拟系统运用其中，让学员们感受到了逼真的战场环境。
〖-ZW/正文〗
