〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海拔5800米的多雄拉雪山开始解冻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林芝军分区今年首批换防官兵挺进墨脱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报林芝6月29日电张文恒、记者王卫东报道：爬雪山，过沼泽……经过4天跋涉，今天18时，由“墨脱戍边模范营”副营长赵龙虎带队的今年首批35名换防官兵平安抵达墨脱，替换在一线哨所戍边执勤8个多月的战友。
    墨脱至今仍是全国唯一不通公路的县。海拔5800米的多雄拉大雪山，每年阻断墨脱与外界交通联系8个多月之久。据林芝军分区政委周中庭介绍：“这次进墨脱换防的官兵，主要担负探路修路任务，确保去年底入伍的新战士能在今年7月份择机安全进驻墨脱。”
    据了解，今年5月，墨脱县境内雨水频繁，造成40余处山体滑坡，多处道路和桥梁被冲毁。去年底入伍分配到墨脱边防的数十名新战士，一直在林芝军分区集中训练，这批新战士何时能进驻墨脱，成为军分区各级领导关注的焦点。在多雄拉山开始解冻之际，军分区党委果断决定：由休假归队的35名官兵当先锋打头阵，为新战士进入墨脱打开一条平安通道，并换防在一线执勤8个多月的官兵。
    这批官兵除携带价值数万元的蔬菜种子、10余台笔记本电脑外，人人背着斧头、砍刀、十字镐、工兵锹等开路工具，一边前进，一边修复被毁路段。军分区根据换防官兵反馈的路况信息，结合近期墨脱气象资料，选择在安全系数较高的时机组织新战士进驻墨脱。
    记者在换防官兵从墨脱发回的情况报告上看到，刚举行婚礼不到7天的连长韦海涛，一到墨脱就催促指导员韦炳文到营卫生所检查身体，做好下山准备。王海军等12名士官顾不上休整，主动奔赴一线工作岗位，替换战友休息。
〖-ZW/正文〗
