〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福・努力・声誉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这封普通的信，值得我们解读。它是对部队的赞扬和维护，也是对部队的信任和托付，代表军属，也代表群众。
    我想，认为军队仍是一方净土，并不是要求军队成为与世隔绝的“真空”，而只是希望这支军队保持它一直以来的传统、本色和作风。
    这样的希望，不由让人想到――
    保持传统、本色和作风，关系我们每一个人的幸福。每名军人都追求自己的军旅和人生价值，无疑，只有在一个崇尚奉献、公平公正的环境里，我们才能顺畅地实现它，真正地找到它。恐怕谁也不想，努力得不到认同，坚守被当作迂腐，奋斗总伴着迷茫……
    保持传统、本色和作风，需要我们每一个人的努力。群体由人构成，风气因人而迁。无法想象，每个人都明哲保身地随波逐流，每个人都趋利避害地图名谋利，一个单位的风气能够清澈宜人。可以说，每个人的放弃，都是推波助澜；每个人的自律，都是寸积铢累。在这一点上，兵龄不长的士兵胡智，是我们的榜样。
    保持传统、本色和作风，还牵涉我们每一个人的声誉。我们是军队一员，对军队的褒奖我们有份儿，对军队的蜚语我们也有份儿。在社会上传播“内部消息”的人固然不负责任，却提醒我们检视自己。我们获得的所有信任和荣誉，是无数先烈用鲜血换来的，是无数战友用牺牲换来的，我们是否像珍惜生命一样地珍惜它？我们是否时刻记得有无数双“胡燕的眼睛”在看着我们？
    扪心自问，每个人都向往生活在一片净土上。但关键在于，要拥有身边的净土，先要拥有心灵的净土。在日新月异发展进步的同时，保持住这支军队的传统、本色和作风，我们才能拥有为之奋斗、为之奉献的净土、热土和乐土。――编者
〖-ZW/正文〗
