〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掐虚花育实果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~沙功平程荣贵
    “满树花，半结果。”花不是开得越多越密就越好，其实90%的花是多余的。只有下“狠心”疏花、舒蕾，结出来的果才能又大又甜。
    “先疏花，再摘果”，这个园艺方面的小常识，对我们根治形式主义不无启示。形式主义为何屡禁不止，在个别单位成为常见病、多发病和久治不愈的顽症，一个重要原因是开虚花、结虚果：只求声势，不管结果；只求数量，不讲质量；只求眼前，不重长远。
    形式主义是作风建设的大敌。从表面上看，形式主义的行为上下都有，实质上根子在“上头”。俗话说，“上有好者，下必甚焉”。倘若“上头”无不良之“好”，“下头”岂有“好”之可投？
    我们党历来反对形式主义。早在延安整风时期，毛泽东同志就尖锐地指出，形式主义是一种“幼稚的、低级的、庸俗的、不用脑筋的”东西，号召全党必须揭破它，把这种毛病切实改掉。
    个别领导对形式主义心里很清楚，但却默许之，主要是因为形式主义这东西见效快、来得直接。尽管某些工作平时抓得不紧，落实得不够，但只要在关键时刻搞点花架子、弄点形象工程，就能受表扬，得好处。
    因为尝到了形式主义的甜头，个别同志头脑中便形成了一种思维定势：做工作抓落实首先想到的不是部队建设的大局、战士们满意的程度，而是对自己有没有好处、领导机关是否满意。遇到矛盾和困难，不是想着如何解决和克服，而是想着怎样回避、如何掩盖。
    摆花架子、做表面文章，既是工作作风问题，也是思想品质、道德修养问题。什么土壤长什么庄稼，什么种子结什么果实。如果一个领导的人品不正，一个单位的风气不好，形式主义非但不能根除，反而可能此消彼长，明降暗升。
    掐除形式主义的“虚花”，说难也不难，把“言行一致”四个字整明白即可。我们尤其要警惕这样一种现象：要求基层做到的，自己反而不去做；禁止官兵去做的，自己反而带头去做。
    手术动在别人身上，再大也许只需皱皱眉；手术动在自己身上，再小也会觉得钻心疼。说到底，掐除形式主义的“虚花”，就是在自己身上下刀子，就是剜肉医疮，痛感愈真切，效果愈明显。（作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
