〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陌生海域锤炼“铁拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭长博/王毅/付宇峰/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陌生海域锤炼“铁拳”
    6月中旬，东海某海域。空中战鹰飞掠，海面战舰驰骋，水下蓝鲸蹈海。东海舰队某驱逐舰支队把舰艇编队拉到陌生海域，与兄弟部队携手开展检验性演练。
    该支队严格按新大纲施训。支队成立新大纲训练指导小组，研究创新训练管理，加大指导力度，强化训练统筹和协调，及时掌握训练进度，对训练中遇到的困难、问题及时拿出对策措施。各舰成立模块训练和综合协调小组，确保新大纲训练的质量效益，保证各项工作按计划、分步骤、有重点地进行。训练中，他们着重强化官兵的模块化训练意识，重点抓好分更次训练和值更官、副舰长、舰长训练，打牢官兵的技战术基础，按照能力评估、理论集训、实际操作、补差训练等步骤，检验完善个人训练内容。通过试训，进一步完善新大纲整体训练内容设置的合理性，确定训练时间和比例。
    图①两横一纵补给
    图②夜间操演
    图③复杂电磁环境训练图
    ④舰机协同
    图⑤编队航行
    郭长博王毅付宇峰本报特约记者代宗锋摄影报道
〖-ZW/正文〗
