〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗渠上战旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电五支队参加红旗渠整修纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中成/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聂中成本报特约记者史志强
    6月28日，经过武警水电部队五支队官兵的艰苦奋战，整修一新的红旗渠终于引来了滔滔漳河水。
    自古以来，林州就有“光岭秃山头，十年九不收”之说，水源奇缺。千百年来，林州人民进行过一次次的抗争，但都没有挣脱旱魔的困扰。40多年前，在中国共产党的领导下，林州人民创造了人间奇迹，修建了闻名中外的“水长城”――红旗渠。
    红旗渠建成后，产生了巨大的社会和经济效益，但是由于一直没进行全面的整修和改造，时隔40多年后，渠内淤泥堵塞，渠底部分混凝土老化，部分渠段渗水严重。林州市政府下定决心，对总干渠进行全面整修，他们把这项艰巨的任务交给了武警水电五支队。
    进入红旗渠的第一天，官兵们就成立了突击队，分段平行作业。为此，他们还精心设置了管理点，沿渠道全线分布，使得全部处理区域处处有人管，事事有监督。
    由于整修渠段地理位置高，大部分位于悬崖陡壁之上，全线仅有四条乡村道路可以抵达渠道，施工所有材料必须经乡村道路运至渠边，然后使用小型农用车顺渠底沿线运输。但由于工作面狭小，导致施工时各道工序相互干扰，更是加大了施工难度。面对种种挑战，官兵们众志成城、同甘共苦，许多人即使受伤生病，也坚持轻伤不下火线。
    要进入渠内施工，首先必须清除渠内淤泥。由于渠内施工空间小，大型铲车无法进入，多年淤积的泥沙很多情况下需要依靠人工作业。为此，排长张科每天早晨5点半就带领清渣小分队步行前往工地。由于工程时间紧，他们每人每天必须清理出50米的施工场地，劳动强度非常大。渠里积水多、石头多，官兵们只能卷起裤腿跳进冰冷的水里，用脸盆把水往外舀，然后将泥沙一车车运出沟渠。在林州合涧村的一段沟渠，1米多深的污水、生活垃圾和动物腐尸混在一起，那种脏臭，把请来的民工都吓跑了，300多立方米的垃圾，60米长的距离，30名官兵硬是奋战一个星期，全部清理完毕。
    在红旗渠技术改造过程中，无论刮风下雨，还是艳阳高照，沿途总能见到成群结队的人们到红旗渠“参观”。这里有相当一部分人并不是游客，是来当“监工”的。参谋长程强告诉记者：红旗渠整修备受关注，在整修过程中，有不少当年参加过红旗渠建设的老人自发前来担当义务监督员，64岁的王长生老人就是其中的一位。
    王长生告诉记者：当年红旗渠建设最困难的时候，得到了解放军的大力支援，现在红旗渠整修又得到了武警水电官兵的鼎力相助。在看过水电官兵的精心施工后，王长生老人说水电官兵设备先进，浇注的混凝土质量好，而且任劳任怨，干劲十足，所以他很放心。（本报北京6月29日电）
〖-ZW/正文〗
