〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央拨出专款向西藏农牧民赠送物资等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央拨出专款向西藏农牧民赠送物资
    为庆祝首个“西藏百万农奴解放纪念日”，中央决定拨专款5.3亿元为西藏干部群众解决实际困难，包括为西藏行政村配备农用运输车、实施西藏无电地区应急照明工程等。中央拨专款为西藏农牧民采购的物资29日在布达拉宫广场上举行隆重的赠送仪式。
    上海世博会门票7月1日起向个人发售
    中国2010年上海世界博览会（简称上海世博会）组织者29日宣布，上海世博会的指定日普通票和平日普通票将自7月1日起向个人发售。7月1日至12月31日是上海世博会门票第二期预售阶段，销售对象首次涉及个人，团体票销售也同步进行。
    南京军区第81医院连续13年资助贫困学生
    七一前夕，南京军区第81医院领导再次将2万元特殊党费送到安徽省金寨一中特困学生的手中，这是13年来他们第18次为贫困学生送去助学款。至此，该医院已为金寨一中的贫困学生捐助特殊党费24万余元，帮助1200多名贫困学生完成学业。（常琼之、颜鹏飞）
    武警交通五支队应对暴雨袭击措施得力
    6月26日晚17点30分，在延安富县担负国家重点工程青（岛）兰（州）高速公路陕西境内壶口至雷家角段，施工建设任务的武警交通五支队驻地遭遇特大暴雨袭击，该部迅速启动应急预案。由于措施得力，48名官兵、300多名地方施工人员和上千万元的物资装备迅速转移到了安全地带。（平晋恩、张世俊）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
