〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我给孩子取名‘和平天使’”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平天使―2009”中加人道主义医疗救援联合行动闭幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我给孩子取名‘和平天使’”
    ――“和平天使―2009”中加人道主义医疗救援联合行动闭幕式侧记
    ■本报记者周峰
    当地时间6月28日上午，“和平天使―2009”中国与加蓬人道主义医疗救援联合行动在加蓬奥果韦・伊温多省首府马科库市独立广场举行了闭幕式。虽然马科库的天空不时飘下几丝细雨，给参加闭幕式的人们送来几许凉意，但闭幕式现场气氛仍十分热烈。
    按照既定安排，这次闭幕式的压轴戏是中加双方参演官兵的分列式。然而谁也没有想到，首先掀起闭幕式高潮的却是一位在“和平天使―2009”医疗救助期间出生的加蓬小朋友。
    在双方嘉宾先后致辞完毕，分列式即将开始之前，一位加蓬母亲抱着一个襁褓中的小朋友缓步走向主席台。正当人们都用诧异的目光盯着她，想知道她要干什么时，她却走到主席台前，对出席闭幕式的中加双方嘉宾说，“我怀里抱的这个孩子是在‘和平天使―2009’活动举办期间出生的，我专门为孩子取了一个名字叫‘和平天使’。”这位母亲的话音刚落，会场内外立刻响起了热烈的掌声。这位名叫“和平天使”的加蓬婴儿，既是中加历史性医疗救援联合行动的最生动见证，也是这次联合行动成功的最好证明。
    就在人们为这个小插曲而兴奋鼓掌甚至热泪盈眶时，全场瞩目的中加双方参演官兵分列式开始了。记者注意到，无论是对先进行分列式表演的加方参演人员，还是对随后进行分列式表演的中方参演人员，围在会场周围的加方民众都毫不保留地给予了热烈的掌声。
    在记者看来，这热烈的掌声不仅是对中加双方参演官兵冒雨进行分列式表演所展现的军人风采的褒奖，更是对他们在整个联合行动期间，尤其是医疗救助阶段忘我工作的肯定。这热烈的掌声，意味着在中加双方共同努力下，双方参演官兵的优良表现以及“和平天使―2009”所取得的圆满成功，已得到加蓬民众的认可。
    正如中国人民解放军总后勤部部长张雁灵少将所指出的：“中方参演人员对加方参演人员在联合行动中表现出来的敬业爱岗精神、忘我工作精神、艰苦奋斗精神和团结协作精神深表赞赏。”加蓬军队卫生总监恩祖巴说：“‘和平天使―2009’取得了圆满成功，我们对中国医疗队所表现出的高度敬业精神和高效率的工作深表敬佩。中国和加蓬双方医疗队6天来在奥果韦・伊温多省进行的免费医疗救助服务，造福了当地民众，深受欢迎。”
    其实也只有在中加双方参演人员这种无私的奉献之下，那位母亲才不仅会主动给孩子取名“和平天使”，还要高兴地让所有参加闭幕式的中加朋友都知道，她为她的孩子取名叫“和平天使”。
    （本报加蓬马科库6月28日电）
〖-ZW/正文〗
