〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想重在“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想重在“实”
    ■王建武
    随着第二批学习实践科学发展观活动的逐步深入，解放思想越来越深入人心。师旅团级单位与基层部队靠得最近、与具体工作贴得最紧，解放思想既有丰富的实践载体，又往往受这些自然优势所限，容易走过场、作虚功，停留在一般层次上。这就要求着眼其本身的一些固有特点谋篇布局，围绕学习实践活动的全过程通盘筹划，始终抓住影响和制约思想解放成效的薄弱环节“对症下药”，不断推动解放思想“实”起来、“深”进去。
    更加注重打牢理论基础，防止解放思想“起点低”。解放思想首先要武装思想。如果没有扎实的理论功底，就会缺乏支撑思想解放必要的科学理念、科学精神和科学方法，不知道解放思想是什么、为什么、怎么做，即使其他环节再重视，下气力再大，也只会是“瞎折腾”，得来的不过是一些简单化的认识、思路。从部队调查的情况看，有的师旅团党委机关以干代学、重干轻学的现象依然存在，学习的自觉性和紧迫感不够强，理论素养和理解能力相对薄弱，这就需要更加重视抓好理论武装，切实把解放思想的奠基工程扎深筑牢。要“量身定做”一些通俗、便携、实用的理论读物和教材资料，规范学习内容，明确学习专题，提出指标要求，防止事务性工作的冲击干扰，采取集中封闭学与个人自学相结合等方式，建立和落实考勤登记、缺课补课、心得展评、大会交流、定期考核等制度措施，以硬杠杠、硬要求深化理论武装的实效。还要选准用活理论武装的方法路径，把读、写、思、行统一起来，坚持课题牵引、研讨交流、实践探索、总结提高，切实把科学发展观内化为立场、观点和方法，转化为科学的领导理念和思维方式，形成科学发展的思路和对策措施。
    更加注重冲破思维定势，防止解放思想“浅表化”。师旅团党委机关处在抓基层、带部队的第一线，在推动工作落实的长期实践中，容易沿袭形成一些固定套路、习惯做法和条条框框。应当说，其中既有值得秉承的“传家宝”，也不乏有悖科学发展观要求的“老皇历”。“老皇历”是最难解放的羁绊。这就要求解放思想不能就事论事、看得见“芝麻”而看不到“西瓜”，要善于以小见大、见微知著，从具体问题中“跳”出来，“落”到更新思想观念上。按照科学发展观要求审视当前部队实际，必须勇于冲破不重效益的粗放思维、唯书唯上的盲从思维、因循守旧的惯性思维、守成求安的惰性思维、故步自封的狭隘思维和非此即彼的单向思维等思维定势。应用科学发展观这把“尺子”，“量一量”、“查一查”、“清一清”那些做起来省心的“老惯例”、用起来顺手的“土办法”、抓起来稳当的“旧传统”，凡符合科学发展观要求的就坚信不疑，全力以赴地做；不符合要求的就勇于否定，毫不含糊地改。换脑筋、破桎梏是一个艰巨曲折、“凤凰涅”的过程，需要自觉保持一股敢为人先的勇气、开拓创新的锐气、奋发有为的朝气，切实从个人主义、本位主义和一己之利中解放出来。
    更加注重发动群众参与，防止解放思想“唱独角”。党委班子和领导干部是贯彻落实科学发展观的关键所在，在解放思想中居于主导地位，应该强化“主角”意识，既要当好解放思想的组织者、倡导者，又要成为解放思想的先行者、引领者。但“主角”并非“独角”，应当看到，群众是推动部队建设科学发展的主体，没有群众性的思想大解放，很难实现真正意义上的思想大统一，就难以形成推动科学发展的强大合力。解放思想是个共同课题，人人在其中，个个有责任。这就不能仅限于领导干部“唱独角”，而要倡导群众“大合唱”。基层官兵对部队建设和工作情况最知情、最有发言权，对存在的问题看得最清、感受最真，提出的思路办法也不乏真知灼见。师旅团级党委机关在解放思想中，要注意发挥与基层官兵距离近的优势，敞开大门让官兵参与进来，采取解放思想面对面、“我为科学发展献一计”等途径，倾听官兵呼声、吸纳官兵意见、凝聚官兵智慧。要让群众敢讲话、讲真话、讲实话，不怕讲错话，保障好官兵的话语权、表达权，最大限度地保护和激发广大官兵的参与热情。
    更加注重实践运用转化，防止解放思想“落点虚”。解放思想的价值在于解决问题、推动实践，形成的认识成果全在于应用。要坚持以现实矛盾问题为切入点，以正在做的事情为中心，区分轻重缓急，把握转化节奏，一项接着一项来，转化一项成一项，让人看到实实在在的新气象。强化解放思想的终端效应，提升认识成果的转化效益，就必须牢固树立正确的政绩观，好转化的认识成果要力争早转化、快转化、早收益，难转化的也要横不攀、竖不比，敢啃“硬骨头”，勇涉“深水区”，列出时间表，分工到人头，逐项求突破，力争多转化多受益。实践永无止境，新情况新问题层出不穷，解放思想不可能一劳永逸，必须遵循“实践、认识、再实践、再认识”的客观规律，着眼部队发展的新实践，不断解放思想，持续更新观念，防止安于现状、停滞不前，永葆推动部队科学发展的不竭动力。
〖-ZW/正文〗
