〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将离别的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年的大学时光转瞬即逝。没有华丽的语言形容此刻的心情，却想起了初进校园时的陌生和紧张，是队领导亲人般的问候和关心使我们感受到了家的温暖；想起了军训时的苦与累，是战友们亲如兄弟般互相的扶持和鼓励，使我们战胜了重重困难；更想起了站在三尺讲台上的园丁，是他们的辛勤付出，才使我们有了更加丰富的知识和成熟的头脑……
    感谢与感激，是最不能省略的两个词。感谢身边的战友，感谢关心帮助我们的领导和教员，是他们，让我们从一个初出茅庐不懂事的孩子变成一名未来的共和国军官；是他们，让我们拓展了视野，丰富了头脑，掌握了技能；是他们，教我们成长，让我们懂得了做人做事的道理，懂得了关心和帮助他人……我不知还要感谢多少人，还有多少事值得我去感激，还有多少故事让我怀念和流泪。但我的母校、我的领导、我的战友永远不会忘记。
    化离愁为动力，我们即将踏上新的征程。不再缠绵，不再留恋，不再左顾右盼。把领导的嘱托、恩师的期望，一起打进行囊，迎着朝阳，迈开大步向前走吧，走出自信、走出自强、走出当代军人的风采。
〖-ZW/正文〗
