〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五个优”是这样创造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院襄樊分院创业发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马和/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个优”是这样创造的
    ――军事经济学院襄樊分院创业发展纪实
    ■马和王文毅
    在艰苦条件下办学，在克服困难中前进，在履行使命中创新。军事经济学院襄樊分院经过几代人的艰苦创业，在一个地处偏僻的荒坡地上，建设成学科专业优化，人才队伍优秀，教学质量优异，设施设备优良，营院环境优美的现代后勤士官院校，为全军部队培养输送了6万多名学员，受到总部机关和基层部队的肯定和称赞。
    从不毛之地到绿色营院
    当年这里流传着一句顺口溜：“茅草比人高，雨天烂糟糟，兔子不拉屎，鸟儿看不到。”凄清荒凉可想而知。
    奉命从北京、上海、武汉等大城市来这里垦荒建校的干部，舍弃了优越的生活环境，拖家带口，汇聚到这里安营扎寨，从规划选址，到动手兴建；从选调教员，到制作教具，一茬又一茬官兵，靠一颗忠诚于军队教育事业的赤诚之心，克服常人难以想象的困难，边建校、边办学。
    时光荏苒，从帐篷到干打垒，从红平房到高楼群，从荒坡地到生态院，分院各级党委始终把艰苦奋斗的传统发扬光大。随着培训任务的增加和建设发展的需要，分院制定了“五区两园”的营区总体规划，新建了现代化教学楼、学员宿舍楼、干部公寓房等一批基础设施。教学条件也实现跨越式发展，一批信息化程度较高的专修室、模拟室、实验室和多媒体教室相继建成。对营区道路、水电、通信等进行了全面改造。每年春天，分院都要组织官兵开展植树造林活动，目前累积植树20多万株，品种在30种以上，各种花卉四季开放。绿了校园、美化了环境，分院被评为全军“绿色营区”。
    从人心思走到安居乐业
    分院地处偏僻，90年代以前不通公交车，连个三轮车都搭不上。早些年，一些毕业学员一听说分到这里，有的找关系走门子，改变分配方向，找各种理由拖着不来报到。
    院党委充分认识到这些问题的严重性，及时出台相关政策，努力营造拴心留人的良好环境。改善待遇留才。新建经济适用房和校区干部公寓，给研究生优先分配一套住房，优先办理家属随军；多种途径育才。抓好岗位培训，增加送学指标，选派干部代职；搭建平台用才。给每个课题负责人5000元启动资金，主动为年轻教员课题立项创造条件。分院还健全激励机制，加强敬业精神教育，开展“十佳青年教员、优秀机关干部、优秀基层干部”评选活动。鼓励岗位建功，激励人才成长。近6年来，分院通过军校接收、部队选调、地方吸纳等方法，引进全日制本科生300多人，研究生90人，优化了人才结构，有效缓解了人才短缺的矛盾。
    管理系教员杨德军，13年前大学毕业到分院后，看到这里的荒凉景象，开始很不安心。领导和老教员对他关怀备至，看他既有军需专业知识，又对信息系统有所研究，分院第一个给他配备了笔记本电脑，还提供3万元科研开发启动经费。经过两年多的攻关，杨德军在军需勤务保障和教学系统应用软件开发方面，4项获得军队科学进步奖。杨德军出名后，总后和条件好的单位几次点名调他去工作，他说：“分院对我有知遇之恩，我哪也不去，就在这里扎根了！”
    杨德军只是一个代表，如今愿意在这里扎根的、做出成绩的还有一大批。
    从零打碎敲到形成体系
    “一本教材一个筐，什么都管往里面装”。学院组建之初，没有一本像样的教材。谈不上有什么专业，只有专业的雏形和轮廓。多数教员都是按自己的经历、自己的感觉、自己的想法发挥，很不规范。
    随着军委、总部的政策调整和任务分工，学院审时度势，抽调精兵强将，首先从规范教材做起。力求形成系统，形成规模，逐步规范。仅军队财务专业，近5年来就编写并正式出版了《军队财务管理基础》、《军队出纳与会计》等8本实用性、技能性、操作性很强的系列教材。各个专业也都修订了《人才培养方案》和课程标准，为提高教学质量奠定了良好的基础。
    教学设施器材也逐步配套齐全。当初，烹饪实习满院跑。教员给哪个队上课，就把一口大黑锅背到哪里，加上勺碗瓢盆，一套教具，教室搞的烟熏火燎，学员还没弄明白。在总后领导机关的关心支持下，他们建成了3个全军最大的烹饪实习中心、饮食装备训练中心、种养殖中心，使教学达到了现代化、制式化、规范化的要求。
    在由军官教育为主向士官教育为主、由学历教育为主向任职教育为主的转型过程中，学院的训练任务增加，办学规模扩大，由过去培训员额1000多人增加到3000多人。分院党委不辱使命，不负厚望，明确发展定位，理清办学思路，确立了“爱基层、善管理、精操作、能创新”的人才培养目标。构建了“五双型”教育模式，即：管理+技能双向型人才模式，理论+实践双线型组训形式，学历证+技能等级证双证型考核方式，讲师+技师双师型教员队伍，院校+部队双育型办学路子。他们多次受总部委托，牵头制订全军司务长人才培养方案，主编了后方勤务、基层后勤管理、军队财务管理、基层后勤指挥等专业统编教材，出版专著和教材70多部，40多项教学科研成果获总部奖励。
    如今，该院已形成一个学科、四个专业完整配套的学科专业体系。军队初级指挥学科和军队基层后勤指挥主干专业，已列入全军“2110工程”和总后“530工程”重点建设学科。按照“基础够用、专业管用、技能实用、岗位顶用”的原则，加大教改力度，加强实装实兵和技能操作训练，提高了学员的任职能力，受到部队的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
