〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约箱下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/石景胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付文武石景胜
    有一天，田排长看到排里的工具房内堆了很多饮料瓶，一问才知道，训练强度大，加上天气干燥，很多战士纷纷喝起了饮料。士官雷德文告诉田排长，同志们节约意识强，把喝完的饮料瓶收集起来卖掉，既环保又可以有点收益。
    田排长听了心里很高兴，看到饮料瓶堆在房里太乱，于是就叫雷德文带两个人连夜赶制了两个大箱子，放在排房楼梯两侧，美其名曰：“节约箱”。节约箱设立后，效果真的不错，排里的战士纷纷把饮料瓶投进箱子里，连里的其他同志也加入了节约队伍。不到一个月，节约箱就收集了1081个饮料瓶，拿到废旧回收站一卖，换回了113块钱。田排长拿这些钱给各班买洗衣粉、香皂、鞋油等生活用品，大伙儿对节约箱带来的“福利”兴奋不已。雷德文乐呵呵地称赞：小小节约箱，收益真不小！
    然而不久以后，田排长在一次与战士谈心时发现，有的同志津贴才半个月就花完了。一问原因才知道，个别人每天喝两三瓶饮料，有的喝完还略带炫耀地将饮料瓶投进节约箱，仿佛自己为排里做了多大的贡献。于是，田排长和雷德文一起算了一笔账：不到一个月就收集了1081个饮料瓶，虽然换回了113块钱，但1瓶饮料平均3元钱左右，买1081瓶饮料要花3000多元，这可不是小数目，节约箱真能节约吗？
    随即，在田排长的提议下，全连组织展开了“节约箱到底能节约多少？”的讨论。讨论中，田排长把自己算的账给全连官兵讲了一遍，还告诉大家，天气干燥，白开水是最好的饮料，多喝白开水，少买饮料，这样既有利于身体健康还能节省开支，这才是真正的节约！田排长的这笔账算得大家心服口服，战士们连连点头，感叹道：“还真是这么回事！”田排长又趁热打铁，引导大家辨证看待节约，发扬艰苦奋斗的精神。
    后来，连队组织训练时，战士们都齐刷刷地挎起水壶上训练场。几天后，田排长走过楼道口时看到被冷落的“节约箱”，打开一看，饮料瓶寥寥无几，晚上点名时他向全排宣布：“从明天开始，节约箱‘下岗’！”
〖-ZW/正文〗
