〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第二炮兵某团在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，坚持从新时期官兵特点出发，采用“问题大家摆、思想大家亮、方法大家定、答案大家找”的方法，一改过去“上课满堂灌，讨论推磨转”的旧模式，将全团官兵在主题教育中提出的难点疑惑问题进行归纳，梳理出“追求立功受奖是不是崇尚荣誉”等5个问题，让官兵们在课堂上展开讨论，共同寻找答案。这种自我教育，在现场交锋中明辨是非，加深了官兵对当代革命军人核心价值观的理解。
    （函授学员张建）
    ★西藏昌都军分区在开展主题教育活动中，以当年二野十八军进藏途中的“昌都战役”为教材，组织官兵参观战场遗址，邀请十八军老战士讲昌都战役中的英雄故事，引导大家开展“战争胜利靠什么”、“我们从昌都战役中学什么”的大讨论，叫响昌都战役中总结出的“五铁精神”（铁的信念、铁的意志、铁的纪律、铁的作风、铁的团结），将教育成果转化到探索和研讨战法训法中去。今年他们已先后16次将部队拉到野外生疏复杂地域，完成了10余次演练。
    （函授学员戴思文）
    ★5月下旬以来，济南军区某坦训基地深入开展“弘扬革命精神，大唱革命歌曲”活动。基地政治部把《过雪山草地》、《英雄赞歌》等20多首革命歌曲编排成册，印发各单位，规定每周五党团活动时间利用一小时集中学唱。在此基础上，组织歌咏比赛，把讲传统故事与唱革命歌曲结合起来，进一步激发广大官兵的练兵热情。该基地1500多名学兵在夜间驾驶、运动通信、实弹射击等课目的训练考核中，优良率均达到90%以上。（张涛、函授学员刘鸿信）
    ★新疆军区某团今年要对老旧营区进行配套综合整治。5月初，营房股将初步整治方案发布在该团局域网上，仅20天，近百名官兵跟帖，提出意见建议。截至目前，该团已采纳官兵提出的12条合理化建议，经重新修改完善的方案，符合团队长远建设规划，利于官兵训练、战备和生活，重新挂到网上，受到官兵的好评。（田栋、函授学员张璐显）
    ★云南边防某部驻地属于老少边穷地区。近年来，该部充分发挥自身人才优势，大力开展科技扶贫活动，先后在一线连队成立了12个科技扶贫小组，在7个扶贫点上办起了农民科技夜校，举办了220多期实用科学技术培训班，与地方有关部门一道推广科学养鸡、养猪、香蕉育苗、反季蔬菜栽培等科学技术，受到驻地群众的欢迎。（严浩、函授学员程必杰）
    ★5月20日，新疆军区某边防团收到了驻地乌什县环境资源保护局送来的大红聘书，聘请该部步兵连指导员陶亚军等18名官兵为该县生态环保信息员。该团驻地是一个生态旅游大县，近年来，官兵们积极参加驻地生态环境建设，共散发环保传单4000余份，设置垃圾处理点36个，清理垃圾30余吨，协助环保部门查处污染事件6次，受到地方政府和驻地群众的广泛赞誉。（函授学员孙绍建）
〖-ZW/正文〗
