〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家解读活动牵引文化搭台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院创新形式搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员项志明、周燕虎报道：6月22日，炮兵学院南京分院大礼堂内掌声如潮，以大力培育当代革命军人核心价值观为主题的“价值观讲坛・精品十课”活动正在进行，中国工程院院士刘怡昕教授讲授的“陆军发展与军人使命”赢得阵阵掌声。
    该院党委“一班人”认为，培育当代革命军人核心价值观需要创新教育形式，集中优势教育资源合力育人。为此，他们针对官兵提出的12条建议，结合主题教育活动要求，确立了“专家解读、活动牵引、文化搭台”的教育思路。
    教育活动中，学院充分发挥名家教授的引领作用和典型人物的激励效应，邀请知名专家教授来院作辅导报告，组织一批优秀典型走上讲台，让官兵们对核心价值观的科学内涵和本质要求有了直观理解。
    为进一步强化主题教育的育人功能，增强官兵履行职能使命的意识，该院突出“使命与奉献”这一主题，把核心价值观培育纳入教学实践、融入文化活动，让学员在耳濡目染和潜移默化中接受教育。
    毕业在即，该院800多名毕业学员纷纷向党组织递交申请书、决心书，表示要扎根基层建功立业，以实际行动践行当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
