〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参着力打造高素质基层干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新建/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马新建、特约记者吴旭报道：记者近日在总参召开的干部计划管理暨基层干部队伍建设座谈会上获悉，总参各级党委积极适应新形势新任务发展变化和战斗力生成模式转变，不断创新干部计划管理模式，按照任务需要和岗位要求，打造出一支高素质的基层干部队伍。
    作为军事领率机关，总参基层干部队伍构成复杂，学历较高，岗位类型多，管理难度大。总参各级党委结合自身实际，不断增强基层干部队伍建设的科学性。一是加强科学调控，初步建立了“目标、质量、分类、应急”四个宏观调控体系，促进了干部计划管理由经验型、粗放型向科学化、精确化转变。二是拓宽培养渠道，努力实现从学历到能力、从应急到常态、从封闭到开放、从单一到复合“四个转变”。三是完善激励机制，按照总参党委有关文件精神，把靠政策、制度、原则、群众、政绩选人用人的要求落实到基层。
    座谈会上，来自总参机关、院校、基层等单位的70余名代表研讨总结了干部计划管理和基层干部队伍建设经验，15个单位受到表彰，6个单位介绍了经验做法。
    副总参谋长刘镇武出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
