〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网：10个议题考问你的道德观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10位道德模范 10部人生传奇
    参与评选活动 用心感受崇高
    中国军网：10个议题考问你的道德观
    ■本报记者吕国英张华婧
    □宁愿自己过紧日子也要捐资助学，你如何评价“希望将军”的举动？
    □“有屋可居，有书可读，心满意足”，你认同这种“满足观”吗？
    □英雄选择隐姓埋名――就是在两次面临可能改变命运之时，你能理解吗？
    □面对投江自尽的年轻生命和波涛汹涌的江水，你将如何选择？
    □因战场一“诺”――就为牺牲战友的父母分忧尽孝20余载，你能做到吗？
    □面对“结石婴儿”和国际知名品牌，你敢于“在第一时间举报”吗？
    □“干什么像什么，干什么成什么”，你觉得如何才能达到这种境界？
    □勋章早已满胸，却执意请战直面死神威胁。若有此“机会”你将如何选择？
    □为临终患者设立爱心小屋，让孤寡老人享受欢乐，你如何看待如此之孝？
    □把灾难当财富，将艰难视磨砺，一位年轻军官的经历让你如何思考？
    中国军网是承担全国第二届道德模范评选网上投票的军队唯一互联网媒体。此次评选表彰活动，军队系统共推出10名候选人，参加“助人为乐”、“见义勇为”、“诚实守信”、“敬业奉献”、“孝老爱亲”五个奖项的评选。
    1.这是一组关于一位退役将军的数字：17年中他走遍了河北省17个贫困县的乡村小学，收集整理几十万字的失学儿童资料，向希望工程捐款100多万元，募集资金1000多万元，援建希望小学32所，资助贫困学生5650多人，被誉为“希望将军”。
    然而，这位退役将军的生活并非富足，家中只有几张老沙发、一台旧彩电，女儿患病多年，常常为医药费发愁……就是在这样的情况下，他也丝毫没有动摇捐资助学的信念。
    2.一位专业技术一级的女研究员、博士生导师，如今已75岁高龄，她与丈夫将积蓄和奖金全部捐献出来，成立了总额达170万元的青年科学研究基金，所资助的科技人才中有30人获高级职称，10人获全国或军队科技成果奖；捐款60万元助学和为贫困患者缴纳医药费。她还先后主持完成10多项国家和军队重点研究课题，以第一作者发表论文70余篇，参编专著27部。
    她无私帮助他人，自己与丈夫却过着俭朴的生活。面对不解，她说：“有屋可居，有书可读，心满意足”。
    3.这是一位年轻的士兵，休假途中遭遇一伙持刀歹徒疯狂抢劫。他与同车军警经过3个小时的殊死搏斗，制服全部歹徒，收缴200余件刀具凶器，其右小腿和头部却被歹徒砍成重伤，被送到医院救治，可没等伤愈他就付清医药费赶回部队参加军演。与他一起战斗的军警大都立功受奖，尽享鲜花与掌声，他却选择了隐姓埋名，即便是在两次提干未能如愿的情况下，仍只字未提6年前的壮举……
    4.面对投江自尽的年轻生命，面对波涛汹涌的江水，一位年轻的军官不顾患有严重的脉管炎和曾经做过大手术的躯体，毅然从10米高的桥上跳入江中，用尽最后的力气将投江女青年托出水面，自己却献出了年仅28岁的生命……
    5.当年，在一次边境作战中，他与战友们约定：“战争胜利后，活着的人一定要为牺牲战友的父母分忧尽孝”。就是为了信守这战场一“诺”，他认亲16位烈士父母，成为他们送上门来的“亲儿子”，至此，便开始了为“认来的父母”分忧尽孝20余载的特殊人生经历……
    6.面对一例例特殊的“结石婴儿”，他以医生的职业敏感，在反复过滤“蛛丝马迹”后，发现致病元凶竟是当时一奶类国际知名品牌――“三鹿”奶粉。为了让更多孩子免受毒害，他顶着巨大压力，第一时间向上级部门报告……
    7.一位年轻的士兵，入伍10载6次更换岗位，岗岗叫得响。当新兵第一个熟练掌握装备操作要领，当炮手不到两个月就掌握了专业知识，上士官学校，总结的教学法得到专家认可，分到修理连后，掌握6种维修专业技能……赢得了“干什么像什么，干什么成什么”的美誉……
    8.作为我军第一代少数民族飞行员的杰出代表，他飞过6种机型，累计飞行5814小时，是四种气象团级指挥员、教练员，并成功开辟了直升机川藏航线，创造了直升机在海拔5000米以上地区悬停、载重飞行等数十项飞行纪录，多次成功处置和圆满完成空中停车、罗盘失效和卫星回收等艰巨任务。就是这个“勋章早已满胸”的大校军官，却执意请战抗灾，直面死神威胁……
    9.她很早就用稚嫩的双肩挑起家庭重担，白天上班晚上辗转剧场唱歌，省吃俭用，还清家庭的全部债务；上大学一直半工半读，用省下的钱供弟妹上学，并在国内第一家临终关怀医院设立“爱心小屋”，定期探望慰问临终老人，为他们唱歌、按摩、讲笑话，全国20多个城市的70多家敬老院都留下了她甜美的歌声和慷慨的捐助，累计捐资达100余万元……
    10.一场突如其来的灾难让相识不久的女友双手严重致残，失去了生活自信心。当她在他的无微不至的关爱下，重拾生活勇气之时，他又不顾人们甚至她的坚决反对，毅然娶她为妻。考研后他又将残妻带到学校驻地，边读研边照顾妻子。他还将患病的母亲带到京城检查治疗，按天按月备足药品寄回家中，几乎每天打电话叮嘱母亲按时服药。岳父母患重症卧床，他又每天为他们擦洗身体、清洗衣物……
    登录中国军网，了解详细资讯；进入国防论坛，写下你的思考
    [中国军网（军内网：www.chinamil.zz互联网：www.chinamil.com.cn）]
〖-ZW/正文〗
