〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小学文化老兵的成才路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/关注低学历士兵成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了《读者之友》“关注低学历士兵成才”栏目的系列文章，感动之余，我这个年近50的低学历老兵也忍不住想聊聊自己的经历。
    1974年，我从四川省合江县入伍时，只读过4年小学，别说是现在，就是在那个年代也是名副其实的低学历。
    新兵下连后，我被分到了机械保管班，负责叉车的修理。由于我文化水平低，说明书都读不通，这让我很着急。我一边向老同志请教，一边找来小学和中学的课本，从识字开始，利用所有能挤出的时间疯狂学习。就这样，我用6年时间学完了初中和高中课程，而且熟练掌握了叉车修理技术。
    可没过几年，新型叉车列装部队，原先掌握的那些修理知识远远不够用了，我又买来20余种有关机械方面的书籍系统学习。为了使叉车修理技术更精，我还自学了汽车修理、电器维修。
    岗位是成才的牵引机，就看你是不是有心人，愿不愿下苦功。我们单位有10多台电动机，时常因电流过载发生故障，维修费高，还影响工作。当时我就下决心研制电动机电流过载保护器。我在找到技术核心后，把十多种电子过载保护器拿到一起对比研究，经过3次改进，终于研制出了国内先进的电动机电流过载保护器，还获得了国家专利。
    有了这次成功的经历垫底，我信心大增，结合工作中遇到的问题，先后取得了40多项科研成果，获得十多本专利证书。
    低学历战友们，听我这个六级士官说一句：我这个小学文化的老兵都能登上科研的高地，你们只要付出努力，也一定能找到自己的舞台！
    沈阳军区某部六级士官张华清（胥得意、刘文堂整理）
〖-ZW/正文〗
