〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上得来多掂量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们无法知道网络上的差错率到底是多少，但检索一个词语，得到的解释通常有很多条，而且内容大都不一样；查阅一段古文，也有很多条，内容往往相差甚远。毫无疑问，对词语、典故的解释，古文的引用，正确的只能是一条，其他不一致的应该说或多或少都有些错误或不准确。这就决定着我们对网络资料的引用必须采取审慎的态度。
    引用古文、典故如此，了解中国革命史、党史、重大历史事件、重要历史人物，以及党的文献资料和领袖人物的著述又何尝不如此。比如，因授课需要，笔者在互联网对“延安整风”一词进行检索，一下子就出现了8万多个与之相关的网页，其中直接对这个词进行解释的就达十多条。不仅如此，还有不少所谓的“真实的延安整风”等另类文字，有些内容可算作是对正史的补充，但有些东西显然是道听途说，是对历史真相的歪曲。无疑，这就不只是一个知识深浅的问题了，而是真相与假象、真理与谬误、正确与错误的根本对立问题，更是大意不得。
    古人说：“纸上得来终觉浅”，除了纸面的知识与实践比较显得浅外，就知识本身而言，拿网络与书籍、报刊比较，网络中的一些内容比书籍、报刊更不严谨。毕竟书籍、报刊文章多数出自学者、专家、行家之手，印行过程中又得到懂行编辑的认真编校，错误相对较少。而网络文章不只作者鱼龙混杂，提交随意性大，一些网管把关也不甚严，只要没有违法言论，几乎一概放行。面对如此情况，我们在上网过程中怎能不保持清醒的认识，提高应有的识别力，防止被错误的东西迷惑？
    网上得来的东西要掂量，还在于对每个同志的工作需要来说，这些东西和实际要求有差距。如搞政治教育，有些同志动辄就在网上下载教案。看上去，有些东西写得确实不错，要比自己苦思冥想出来的东西好，但有的是就普遍现象而言的，对于解决本单位的实际问题，可能不过是水上的浮萍，难以深入到现实思想中去。毕竟各单位有各单位的矛盾，各人有各人的思想问题，思想政治工作如果是大家同喝一锅姜汤，而不是对症下药，是起不到解决思想问题作用的。有一句常言说得好：“通识是约束大众的，只有照顾到个体差异的智慧才显示其力量。”
    总之，网络确有其许多优势，它不仅有信息快捷、文图并茂的优点，更有内容丰富、观念多元、能够互动等特点。利用网络开展政治工作既是大势所趋，也大有可为。但需要注意的是，当我们浏览网页和视频时，既要鉴别信息的良莠、资料的真伪，坚持查证核实，又要充分考虑本单位工作实际，用自己的调查思考解决问题。只有这样，我们才算学会了使用网络并用以开展工作。
〖-ZW/正文〗
