〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万宗林的四个想一想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/马三成/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者欧灿马三成孙兴维
    戍边生涯的第40个年头即将过去了，南疆军区副司令员万宗林的身体明显不如从前。8年前他去狮泉河的时候，夜宿甜水海兵站，根本不用吸氧，几乎没有多少反应。去年再过甜水海，他为了照顾病号坚持没有吸氧，结果头痛欲裂，不得不用毛巾紧紧勒住头部，彻夜未眠。
    但是，熟悉他的人都说，万副司令的骨头越来越硬了，精神世界越来越丰富了。
    高原可以摧垮一个人的身体，为什么摧不垮万宗林的精神？万宗林在与南疆军区干部汇报交流时，提出了四个想一想，这也许能为我们了解他的内心世界提供一些答案。
    1、想一想，党组织的亲切关怀和特殊关照，自己报答了没有？
    记者：2004年4月，你在正师职岗位上干了近5年之后，又从乌鲁木齐平职调整到新疆最边远、最艰苦的和田地区工作，你当时是怎么想的？有没有一点抱怨？
    万宗林：我深知这副担子的分量，我感到这是组织对我的信任。大家都知道，在和田，分裂与反分裂的斗争比较严峻。自治区领导曾对我和地委行署的主要领导讲：“和田是一个老虎都不能打盹的地方。”上级把边境情况最复杂、社会稳定问题最突出、自然环境最艰苦的防区交给我们，是对我们最大的信任。我认为，一个领导干部道德修养的核心就是讲责任，关键时候能站出来，危难时刻能带头上，真正让组织信得过、靠得住。
    记者：听说你是在还有15天就该退休的时候，突然接到了提升命令。你自己觉得突然吗？
    万宗林：当时我正师已经任满9年，年龄接近55岁，上级通知我到北戴河疗养。我认为这是领导让我做好休息的思想准备。疗养期间，我回了趟河北老家，给88岁的老母亲拾掇了一下房子，还给自己找了一块地，准备退休后孝敬老人，在可能的情况下为家乡人民做点事。没想到，组织上又下了提升的命令。这对我来说，是一种巨大的信任和鼓舞，内心的振奋无以言表。
    记者：当时是一种什么样的心情？
    万宗林：羔羊跪乳，乌鸦反哺。从一个普通农民的孩子，成长为一名将军，我想得最多的是怎样知恩图报。不是因为提升了才有这样的想法，多年来我都是带着感恩的心在工作。我常常提醒自己，职务提升了，不代表能力素质提高了。只有干出一流的成绩，才能证明组织没有用错这个人。
    2、想一想，组织树立我为旗帜，自己起到了旗帜的作用没有？
    记者：2006年，新疆军区树立了领导干部的“六面旗帜”，你是其中之一。这很了不起。
    万宗林：组织上给我这个荣誉，是对我们领导班子和全体边防官兵的褒奖和关爱。想想那些长眠在雪域高原的先烈，那些创造和继承了喀喇昆仑精神的官兵，他们才是喀喇昆仑的旗帜。
    去年，我在西藏阿里执行任务时，专门带人到改则县先遣乡（原扎仁芒堡乡）寻找1950年进藏先遣连遗址。我找到了先遣连当年的堑壕、工事，可就是找不见烈士的坟墓。藏族老人说，先遣连官兵白天牺牲了，晚上才能悄悄抬出去掩埋，还不能留下任何标记，因为出现一座坟头，土匪就知道我们牺牲了一名同志。一位藏族老大妈服饰上有一枚铜元，是先遣连官兵付给她父亲的柴火钱。南疆军区想把这枚铜元买回去收藏在军史馆。可是给多少钱她都不卖。她说，看到这枚铜元，就看到了进藏先遣连的官兵，他们没有走，永远在阿里！
    有一年“八一”，我去兵团47团看望几位“老军垦”，一位姓赵的老前辈对我说，各级领导把他们照顾得很好，什么也不缺，就是想要一套军装。我后来了解到，这位“老军垦”当年是一名班长，是背着行军锅横穿塔克拉玛干大沙漠走过来的。于是军分区给他们每人送了一套没有军衔的军装，一位“老军垦”反复嘱咐子女：“我死的时候一定要穿上这套军装。”
    “愿得此生长报国，何须生入玉门关。”我想，新时期的戍边军人应该以这些老前辈为旗帜，有了他们这种境界，就能实现自己的价值。
    记者：在艰苦条件下带兵，确实需要挖掘传统教育资源，但也需要用身边典型引路示范。作为一名领导干部，你认为应该如何发挥旗帜的作用？
    万宗林：以过硬的素质服人，用高尚的人格聚人，靠扎实的作风带人。这样才算一名合格的领导干部。我对自己的要求是：困难面前先让自己承担，荣誉面前先让自己靠边，危险面前先让自己闯关。
    神仙湾边防连第五代营房开建后，一些民工出现了高山反应和伤亡，不少民工逃离山上。为了不耽误工期，我亲自上山给民工做思想工作，把氧气、药品和慰问品送到每一个民工的手里，手把手地教他们科学施工。民工们说，看到将军的脸比他们都黑，年龄比他们都大，精神比他们都好，很受鼓舞，就是死，也要把国防工程建设好！
    领导干部发挥作用，最重要的是坚持原则。我在学习笔记上总结了这么几条：立场坚定，不看来头；求真务实，不出风头；廉洁自律，不栽跟头；公道正派，不耍滑头。我想，人到了这个职务、这个年龄，不缺吃、不缺穿，缺的是好名声、好形象和好心态。为了个人一点私利，丧失党性原则，让别人戳脊梁骨，自己心里也不安宁。
    3、想一想，老百姓把我们当成靠山，我为老百姓做了些什么事？
    记者：我们采访到的少数民族群众，都说你是个好人，和田县一位烈士的家属还给你送了一块匾，赞扬你是“百姓的靠山”。对于做好民族地区的群众工作，你有什么样的体会？
    万宗林：在边疆，很多时候，各族人民群众是通过解放军认识和了解共产党的。作为一名军人，不管什么时候，都要为党增分，不能为党丢分，更不能因为工作不到位，让党减分。
    有一次，我在于田县调研时听说一件事。木哈拉镇有位聋哑人叫阿不都卡尔地，靠剃头勉强为生，母亲双目失明，这个家庭一直是分裂分子拉拢的对象。阿不都卡尔地想送儿子去当兵，不怀好意的人跳出来挑拨说：“当官的儿子才能当兵，普通老百姓的儿子当兵要靠送礼。”这让我们意识到，征兵工作涉及党的形象，涉及民族地区的稳定，绝对不能大意。后来，阿不都卡尔地的儿子如愿以偿当了兵，在当地引起了强烈反响，老百姓都说：“共产党始终是群众的贴心人。”
    记者：作为领导干部，你是怎么做的？
    万宗林：我常常讲，群众在自己心里的分量有多重，自己在群众心里的分量就有多重。领导干部应该发挥这样的作用：勇于站立排头，让群众看见党；带头弘扬正气，让群众相信党；关心百姓疾苦，让群众靠近党。当群众有难的时候，哪里最危险，我总是在最短的时间内带着官兵赶向哪里。我们做的工作有限，但是老百姓会在心里想：我们有难的时候，解放军来了，共产党没有忘记我们。
    4、想一想，官兵视我们为父母，我尽到父母的责任没有？
    记者：你在和田工作的时候，连续3年在高原边防和基层连队官兵一起过春节。为什么？
    万宗林：因为高原官兵总是给我最多感动。每次上山，战士们都围在我的周围和我拉家常，把我看作他们的父亲，有什么事都给我讲。2006年春节，我到天文点边防连慰问，战士们围坐在我身边一起看文艺节目，有的拉着我的手，有的靠着我的肩，近得让我能感觉到他们的眼泪滴在我的手臂上。一个战士说：“首长，我们很想您上来，又不想您上来。若是我的父亲，都这么大年龄了，我决不会同意他到山上来。”多么可爱的战士啊！
    每次上高原，我像老人看望孩子一样，给他们炒几个菜，包一桌饺子，和他们拉拉家常，如果不这样做，我就感觉到对不起山上的官兵。
    记者：你在给高原官兵带去温暖的同时，自己有没有收获？
    万宗林：收获很多。他们那种勇于吃苦、不顾个人得失的牺牲奉献精神是我工作的动力，他们一直是我敬重的人。如果说还有什么烦心的事，那么上一趟山，看看那些可爱的战士，就什么都想通了。
    我印象最深的是一个叫李鹏的教导员。他转业时来找我告别，看到穿着便装的他，我好半天才认出来是谁。因为以前在山上见面时他都戴着帽子，没想到他的头发都掉光了。我想到我们神仙湾边防连原指导员党处照，他有一次回老家休假，在公共汽车上，一个小女孩把掉了头发的边防军人叫“爷爷”，心里非常难受。可是，李鹏却笑呵呵地对我说：“没事，反正我已经结婚了。”这就是边防军人的胸怀和忠诚！他们的精神鞭策着我，只能把工作干好，否则就觉得心中有愧。
    哪怕在雪域高原，万宗林（左二）与戍边战士也总有说不完的贴心话。向文军摄
〖-ZW/正文〗
