〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军之鹰从这里展翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自陆军航空兵学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田强/袁自亮/邹晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田强袁自亮邹晶
    23年前，在裁军100万的情况下，组建了中国陆军航空兵；10年前，在裁军50万、全军院校精减四分之一的情况下，成立了陆军航空兵学院；6年前，在裁军20万、全军院校继续压缩调整的情况下，陆航学院又得以扩编。共和国改革开放以来的三次大裁军，每次都与这所新兵种院校的组建与发展紧密相连。这是一种时代的机缘，还是历史的必然？初夏，在陆军航空兵学院迎来10岁生日之际，笔者采访了这所全军最年轻的院校。
    陆军航空兵作为一个新兵种，二战后才崭露头角。上世纪60年代初，美国首次将武装直升机作为陆军主要装备投入越南战场。此后的中东、两伊、马岛、海湾、伊拉克战争等一系列局部战争中，武装直升机赢得了“陆战之王”的美誉。
    透过战争的硝烟，共和国的将领们看到了这样一个现实：陆军要实现现代化，其重要标志就是要发展陆军航空兵。只有给陆军插上铁翅膀，使作战功能由陆地延伸到空中，才能真正实现陆军现代化。
    陆军航空兵学院的成立，标志着陆航部队的发展步入了新的历史阶段。
    位于京东地区的三间房机场，见证了陆航学院艰辛的创业史。学院成立之初，条件艰苦，百业待兴。与多个单位一起挤在机场营区，学员在改建的车库里上课，机关挤在借来的房间办公。当时官兵有一句顺口溜：“组建没有窝，小马拉大车，起步就爬坡”。
    学院党委首先制定了学院第一个5年建设规划和长远发展规划，迅速完成了多个训练团的转隶和任务调整，实现了由训练团编制向院校编制、由应急培训向正规培训、由部队管理向院校管理三个转变。
    他们将两万多平米50年代的老车库、旧库房改建为教室、宿舍和食堂，教员们结合陆航实践需求改编教材，自己动手制作教具。短短的两年时间里，还建成了一批多媒体教室、实验室、电子阅览室，基本满足了教学训练的急需。京外飞行训练团，也先后完成了3个机场综合楼、机库、停机坪、进场公路和油库的新、改建工程，教学训练条件基本满足。
    2000年，在总部的支持下，学院正式启动新院址建设。经过3年的艰苦努力，他们完成了办公楼、教学楼、实验楼、图书馆、模拟中心楼等13万平米的建设任务，一座环境优美、教学手段先进的现代化院校拔地而起，彻底改变了硬件建设和软件建设低层次徘徊的状况，为学院全面发展奠定了坚实的基础。
    负重起飞，弯道加速，10年铸剑。2005年年底，院党委制定第二个5年规划，迎来快速发展的新阶段！
    他们通过送学深造、组织集训、实践锻炼、选调骨干，教员队伍的学历层次和业务能力快速改善，教员队伍结构日趋合理，整体素质明显提高，学院建设发展获得了强有力的人才和智力支撑。
    与此同时，学院积极统筹飞行教学、地面教学两类培训，融合指挥、飞行、机务三大专业，形成“集中理论教育――模拟训练――飞行训练”的教学模式。在指挥人才培养上，突出了“理论教学、案例教学、想定作业、综合演习”四个环节；在工科人才培养上，建立了“课内试验、实装实习、部队实习”三位一体的实践体系，人才培养质量显著提高。
    几年来，学院形成了工学与军事学学科门类、一级和二级学科体系；“陆军航空兵指挥”、“直升机飞行”、“直升机维修工程”三大主干专业逐步成熟，重点学科专业领域已经形成优势。
    如今，陆军航空兵学院已经发展成为一所集军事与政治、指挥与技术、空勤与地勤、军官与士兵同校训练的多学科、多层次的综合型院校。10年来，这所最年轻的兵种院校，为全军陆航部队培养了万余名直升机各类人才。
    不负重托，不辱使命。披着金色的朝霞，陆军之鹰正从这里展翅！
〖-ZW/正文〗
