〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄浑的史诗不朽的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国共产党团结带领全国人民走向民族复兴光明前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/魏武/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者谭浩魏武肖春飞
    这是一段段血火交织的岁月；这是一场场风雨砥砺的记忆。
    从上海石库门和南湖“红船”出发，中国共产党人的足迹遍及南昌、武汉、瑞金、延安、西柏坡……从这里出发，共产党引领共和国走过整整一甲子。
    88年过去，南湖烟雨依旧。在五星红旗的辉映之下，中国共产党领导的社会主义中国发生亘古未有的巨变，中华民族在伟大复兴之路上阔步迈进。
    一段不平凡的历程，验证了一个光辉的结论――
    只有中国共产党，才能领导中国人民取得民族独立、人民解放，实现民族复兴、国家富强。
    这是实现民族复兴的政治基础――中国共产党把马克思主义理论同中国实际相结合，团结带领中国人民改变了中国历史发展的走向，创造了中国的新生
    “不知道过去什么情况，就不懂得现在要干什么，更没法展望未来。”
    惨痛的过去，在中国人的记忆深处留下深刻烙印――
    南湖烟雨楼至今保留着当年乾隆皇帝下江南时的“御诗”，但中国共产党成立前后的中国，已沦为半殖民地半封建国家，离“康乾盛世”久矣。
    风雨如晦，长夜如磐。中华民族的前途在哪里，中国前进的方向又在何方？
    伴随着俄国十月革命的炮声，马克思主义真理之光照射着黑暗中国。88年前，数十位革命先驱怀着共同信念，走到了一起。唤醒中国的使命，被赋予了一支用先进思想武装的新生政治力量，她的名字叫中国共产党。
    建党之初，中国共产党就认识到，在半殖民地半封建的旧中国，人民幸福、民族复兴根本无从谈起。只有带领人民推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义的统治，建立起一个独立、自由、民主、统一的新中国，才能为实现现代化，最终完成中华民族的伟大复兴扫清障碍。中国共产党立足中国国情，把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，确定了实行土地革命和武装起义的方针，创造性地开辟了一条以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命道路。
    上世纪30年代，美国记者斯诺在延安第一次见到共产党人。他惊奇地发现：在贫瘠的中国西北部，聚集了中华民族的精华。他们无论在人力面前，或者在大自然面前，上帝面前，死亡面前，绝不承认失败。
    从南昌起义、秋收起义，到两万五千里长征；从井冈山、延安，到星星之火燃遍全国……正是靠着先进的思想，先进的主张，先进的组织，先进的觉悟，中国共产党带领人民在一片腥风血雨中，推翻了“三座大山”，建立了中华人民共和国，中国人民从此站起来了！
    1949年2月3日，北平，热闹非凡！
    尽管还是料峭风寒，但大街上一名大学生高举的横幅“春天来了”，让所有人都感受到温暖。当时只有20多岁的刘光人，参加了人民日报邀请的原在北平的一部分记者的采访团，和成千上万的学生、市民一起欢迎解放军进城。
    “街道两旁的群众鼓着掌，唱着《解放区的天是明朗的天》，大家争先恐后地往装甲车、坦克和大炮上贴标语。”回忆起中国人民站起来的那一刻，刘光人的幸福洋溢在脸上。
    《求是》杂志社总编辑张晓林说，在中国，从来没有一个政治组织，像共产党这样集中了那么多先进分子，组织得那么严密和广泛，为中华民族作出了那么多牺牲，同人民保持着密切的联系，在前进中善于总结经验、郑重对待自己的失误，以形成并坚持正确的理论和路线。
    沧海桑田，筚路蓝缕，充分证明了一个真理：没有共产党就没有新中国，只有社会主义才能救中国。
    这是实现民族复兴的正确道路――中国共产党创造性地开辟出中国特色社会主义道路，使中华民族复兴伟业展现出光明璀璨的前景
    在今天嘉兴的南湖纪念馆，有一个新设的展览内容“世界政党兴衰启示”。一些国家政党的兴衰历史，发人深思……
    中国共产党在历史上也曾发生过失误、遭受过挫折。但是，中国共产党总是认真吸取教训，纠正失误，朝着既定的目标奋进，显示了对马克思主义的坚定信仰和对人民利益的无限忠诚。
    在新中国成立后，党领导人民对适合中国国情的社会主义建设道路进行了艰辛探索，积累了社会主义建设的重要经验。改革开放以来，中国共产党深刻认识和把握中国国情，确立了党在社会主义初级阶段基本路线，创立了邓小平理论，成功开辟了中国特色社会主义道路。
    1987年，浙江台州25岁的青年邱继宝靠修鞋挣来的300元钱，租用了生产队的3间破房子，办起了台州第二缝纫机厂。“那时候不允许私营企业存在。即使是在街上帮人家修鞋，也会时常受到‘围剿’。”
    从邱继宝的神情看，仿佛这一切就发生在昨天。“正是社会主义初级阶段概念的提出，私营企业才从偷偷摸摸中走到阳光下。”说到这，现在个人财富超过10亿元的飞跃集团董事长邱继宝，笑得异常灿烂。
    解放思想、实事求是、与时俱进，这是党的思想路线的精髓，它如同一块基石，铺筑了中国特色社会主义道路，得到了广大人民群众的衷心拥护与支持。
    “在当代中国，走中国特色社会主义道路，符合中国国情，顺乎党心民意！”张晓林感慨道。
    党的十三届四中全会以后，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，创立“三个代表”重要思想，进一步深化对中国特色社会主义的认识，继续引领改革开放航船沿着正确方向破浪前进。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，不断推进党的理论创新，提出了科学发展观等一系列重大战略思想，团结带领人民开创中国特色社会主义事业新局面。
    新中国第一个GDP数据是1952年的679亿元，而到了2008年，我国国内生产总值已超过30万亿元，GDP总量位居世界第四。改革开放30年来，中国城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入扣除物价因素分别增长了6倍以上，人民实现了从温饱到小康的历史性跨越。
    中国特色社会主义，深刻改变并且继续改变着中国的面貌，极大地改善了中国人民的生活，也不断提高着中国社会的文明程度……
    曾3次访华的塞内加尔发展战略研究中心主任阿里・索乌认为，上世纪60年代的中国与非洲在经济上几乎处于同一条起跑线上。但经过改革开放，中国已经跻身对世界经济有重大影响力的国家之列。中国的社会制度、治国经验和发展模式已成为许多国家领导人和经济学家思考和研究的重要内容。
    60年的光辉岁月，写照了这样一个不争的事实：只有中国特色社会主义，才能发展中国。
    这是实现民族复兴的根本力量――中国共产党深刻认识人民创造历史的规律，一切为了人民，一切依靠人民，真诚代表最广大人民的根本利益
    “权为民所用、情为民所系、利为民所谋”“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”……
    88年来，中国共产党为实现中华民族伟大复兴而奋斗的历史，就是一部全心全意为人民谋利益的历史，也是一部团结带领全国各族人民共同奋斗，不断走向繁荣富强的历史。
    在革命战争年代，广大共产党员积极响应党的召唤，冲锋在前，不畏牺牲。据不完全统计，有3000多万共产党员和革命战士献出了宝贵的生命。
    在和平发展时期，广大共产党员成为建设和改革事业的排头兵。改革开放初期，带头推行联产承包责任制的是共产党员，在急难险重任务面前，冲在最前面的是共产党员。
    “为什么我的眼中常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”――这是中国共产党人对伟大祖国的无尽深情和对人民的切切厚意。
    心里装着人民的党，人民就会把她装在心里。
    这，就像柴达木烈士墓前带来的那一把沙土，一直在时刻提醒着秦文贵――柴达木需要新一代奋斗者，完成前辈们未竟的事业。
    上世纪80年代初，秦文贵大学毕业后来到青海油田，一干就是20多年。一次，他被组织上选派到加拿大学习石油工业的先进技术。在学成回国前，面对一家国外石油公司以高出国内10倍薪水、承诺办理家属定居海外手续的邀请时，他没有丝毫的犹豫便回绝了。
    因为，他一直没有忘记自己临行前，在走进埋葬师傅的冷湖烈士公墓时所见的那一幕――
    灰压压的一片坟茔之下，掩埋的是许许多多为建设青海油田奉献青春的宝贵生命。“我在这些墓碑前默默地站了许久。最后，我抓了把沙土用一块白方巾裹好。我说不清当时心中那种复杂的感情，只想让这把沙土一直陪着我去远行……”
    “为了人民的事业坚忍不拔，为了人民的事业勇于牺牲，这是我们党能够得到全国人民衷心拥护的重要原因，也是能够成功应对各种风险考验的重要原因。在中国历史上，还从来没有一个组织能像共产党一样，团结一切可以团结的力量，获得最广大人民的赞同。”中央党校教授叶笃初说。
    先进的事业，需要先进的政党来领导；先进的政党，引领着先进的事业大步向前。历史把民族复兴的重担交给了中国共产党，人民把信任和厚望寄托在中国共产党人身上。
    88年前，鲜红的旗帜下集合了一批心中燃烧着理想与希望的人们。
    今天，传承理想与希望的7500万名中国共产党党员和13亿中国人民，集合在中国特色社会主义伟大旗帜下，昂首阔步走向未来！（新华社北京6月29日电）
〖-ZW/正文〗
