〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对外军事交流合作推动地区稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日至24日，中国人民解放军与新加坡武装部队在广州军区某训练基地举行了代号为“合作―2009”的安保联合训练，这是中新两军之间首次举行的联合训练，也是中国军队与外军在安保领域首次举行的联合行动。
    恐怖主义是中新两国面临的共同现实威胁，两军在安保领域都发挥着重要作用，成功确保了一系列重大社会活动的安全。新加坡经常举办各类国际活动，防控恐怖袭击难度很大。在“全面防卫”思想的指导下，新加坡武装部队与其他政府部门密切协调，维护了社会的安宁与稳定，确保了国际货币基金组织会议、世界银行会议以及香格里拉系列年会等一系列重要活动的成功举行，积累了丰富的经验。
    同时，中国军队把执行多样化任务作为新世纪新阶段的重点工作，成为震慑恐怖分子、维护社会安定的中坚力量。在2008年北京奥运会安保工作中，中国军队发挥了不可替代的作用。因此，中新两军在安保领域有着相互学习和合作的广阔空间，此次联合训练对两军进一步提高应对非传统安全威胁能力也具有重要意义。
    其实，中新之间的合作只是中国与东盟国家军事关系不断发展的一个缩影。近年来，中国军队从战略高度开展对外军事交流与合作。2004年颁布的国防白皮书中，首次将对外军事交流与合作列入中国的国防政策。在“睦邻、安邻、富邻”政策的指导下，中国与周边国家特别是东盟的军事交流与合作取得了重大进展。除与该地区一些国家加强军事交流与合作外，中国还十分重视就安全问题加强与东盟的协调，尊重其在维护地区稳定方面发挥的重要和独特作用。2002年，中国与东盟发表了《中国与东盟关于非传统安全领域合作联合宣言》，启动了该领域的全面合作。由中国人民解放军军事科学院和石家庄陆军指挥学院分别承办的“中国―东盟高级防务学者对话”和“东盟与中日韩武装部队非传统安全论坛”已经成为双方军队专家学者讨论非传统安全合作的机制化平台。目前，在各国防务部门的共同努力下，中国与东盟国家的安全合作呈现出合作领域不断拓宽、合作形式日趋多样以及多种合作机制并行发展三大特点，为共同维护地区和平与稳定发挥了积极的作用。
    当前，通过合作应对跨国威胁已经成为国际社会的共识和普遍做法。举行联合演习与联合训练，有利于军事人员更好地了解对方的技战术特点和指挥控制程序，既能够为联合行动做好准备，也体现了较高程度的军事互信，不仅改善了自身的安全环境，也推动了地区的安全与稳定。中国军队将继续深化与周边国家军队在该领域的协商、协调与合作，互相学习，共同提高，为建设和谐亚太贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
