〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团运用多种形式引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在平凡岗位创造荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣海/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张圣海、特约通讯员梁忠春报道：6月中旬，沈阳军区某炮兵团作训参谋余龙，参加上级组织的参谋比武夺得全能第一名。团里引导官兵通过他的事迹找准崇尚荣誉的切入点。讨论会上，官兵们面对面谈体会、话感受，在聚焦使命任务、端正荣誉追求等方面阐述了自己的认识与理解，同时也使官兵在对待荣誉上学有榜样，赶有目标。
    如何把官兵对荣誉的追求转变成强大的练兵动力？该团政委张天鹏说：“将军营文化作为主题教育的有效载体，大力宣扬官兵中蕴含的牺牲奉献精神，有利于官兵在潜移默化中升华思想，自觉把崇尚荣誉作为操守。”该团结合重大战役战斗等纪念日、晋职晋衔、授装列装等特殊日子，开展纪念、庆典活动，使官兵在庄严气氛中强化使命感、荣誉感。形式多样的活动，将崇尚荣誉传播到每名官兵的心田，化为自觉行动。五连二级士官李健在体会中写到：“没有平凡的岗位，只有自甘平庸的人，小岗位同样能有大作为，普通一兵同样能创造荣誉。”
〖-ZW/正文〗
