〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体构筑系统培育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学探索“4+1”学员当代革命军人核心价值观培育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丰强/周振国/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――信息工程大学探索“4+1”学员当代革命军人核心价值观培育侧记
    ■张丰强周振国本报特约通讯员杨克功
    编者按：四总部联合颁发的《进一步推进综合大学建设与改革的意见》指出：“要认真研究信息化条件下高素质新型军事人才思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质的时代内涵和培养标准，完善各类学员知识、能力和素质结构模型，加强教学改革的宏观谋划与顶层设计”。这一意见对于“学历教育合训，任职培训分流”初级指挥生长干部学员人才培养提出了新的更高的要求。信息工程大学以解决人才培养中遇到的现实问题为突破口，以培育当代革命军人核心价值观为主线，打牢学员思想政治素质基础的做法值得借鉴。
    摸清特点定好位
    在信息工程大学理学院召开的一次学员思想政治教育研讨会上，一份来自作战部队的调研报告引发了校、院领导和政治理论专家的思考。报告显示：部分“4+1”毕业学员吃苦的思想准备不足，个别学员甚至不安心基层，想通过考研、调动等途径离开基层；有的学员怀着攀比心理看待个人进步。据对在校“4+1”学员的问卷调查，毕业首选边海防和作战部队的仅占69.6%，有相当比例的学员选择到机关、科研院所和后勤单位。
    一方面是部分“4+1”学员不愿意到基层任职；另一方面却是“4+1”毕业学员在基层岗位捷报频传：学员闻雪波、蓝云飞被评为“全军优秀参谋”，荣立二等功，学员王君被评为“北京军区优秀共产党员”，荣立二等功，学员赵泽夏被评为2008年“全国大学生十大自强之星标兵”……究竟是基层环境的“辛苦”带来的，还是个人主观的“心苦”造成的？答案不辨自明。
    既然是学员自身价值取向出现的偏差，那么该怎么拨亮前行的航标灯？学院党委认识到，军队院校教育转型不仅仅是人才培养方向的转型，伴随而来的是思想政治教育模式、管理模式、保障方式等一系列的转型。过去强调技术学员“政治上特别可靠”与今天培养“4+1”学员的政治素质不能简简单单地画等号：与专业技术人才的工作环境相比，一线作战部队的管理更严格，训练更艰苦，而且还有可能面对着血与火、生与死等重大考验。如果没有良好的思想政治素质，没有强有力的精神支撑，就难以适应部队艰苦的环境，无法在部队立足，更谈不上建功立业、长远发展。特别是作为指挥员，如果本身不能够树立正确的理想信念和价值追求，势必会影响到战士的人生观和价值观形成。学院刘承红院长认为，解决这些问题就是要抓好“4+1”学员的当代革命军人核心价值观培育工作。用当代革命军人核心价值观来回答广大学员提出的疑难问题，帮助学员释疑解惑、澄清模糊认识。
    找准症结补短板
    作为全军院校学员思想政治教育先进院校的信息工程大学，长期以来，在政治理论课教学和经常性思想政治教育方面都有一套行之有效的经验做法。怎么才能适应从以专业技术人才培养为主向以初级指挥人才培养为主的教育转型需要，培养“4+1”学员的当代革命军人核心价值观成为一个崭新而现实的课题。
    学院按年级在学员当中组织问卷调查和思想座谈，摸清不同阶段的学员思想特点：他们有比较强的个体意识，自我选择性、质疑精神、批判精神强，在世界观、人生观、价值观的接受和树立上具有不稳定性。已不再是思想政治教育的被动、简单的接受者，对纯命令式的管理教育也不是机械的执行者。
    就教育内容来讲，专业技术学员任职岗位是科研院所，岗位的艰苦多是强调潜心钻研的清苦；而“4+1”学员的第一任职是基层排长，身处兵头将尾，两眼一睁忙到熄灯，条件艰苦、任务繁重。怎样正确看待基层的苦？怎样才能将个人设计与组织需要统一起来？怎样正确看待指挥军官的“得”与“失”……这些问题都需要帮助学员理清讲明，而指挥学员的气质培养、战斗精神培育、服从和团队协作精神养成、意志品格和顽强拼搏精神培养等，都需要始终贯穿于“合训”阶段。
    多维聚焦成合力
    教育的对象变了，要求变了，教育的内容和形式也要变。院党委的思路愈发清晰，决心更加坚定。学院从初级指挥学员核心价值观的培育要求着手，以爱军事、爱指挥、爱基层为主线，将学员成长期区分为“认知期”、“认同期”、“强化期”、“对接期”四个时期，通过政治理论课教学与经常性思想政治教育紧密衔接，将创新理论、战斗精神、献身国防、履行使命、艰苦奋斗等教育内容贯穿始终，使思想政治教育内容紧贴学员未来任职需要。
    在政治理论课教学中，以“4+1”优秀指挥学员和“感动中国年度人物”――该校毕业生孟祥斌、武文斌为现实教材，用学员喜闻乐见、易于接受的方式，用通俗易懂的大众语言，把深刻的理论讲得深入浅出，讲得入情入理、入脑入心。他们专门建立当代革命军人核心价值观专修室，开设网络课程，邀请中央电视台系列辅导讲座主讲之一、该院卢晓莉副教授等专家教授担纲版主，在线为学员答疑解惑。在杨靖宇将军纪念馆、竹沟革命烈士纪念馆等设置思想政治教育基地，聘请“拥军妈妈”吴秀珍、空军飞行员李剑英烈士父母为“政治辅导员”，通过不同方式和渠道，让学员汲取政治营养，陶冶情操。
    学院成立以政治理论课教员为主体的理论研究中心、德育研究中心、时政中心等七个中心，紧跟学员思想实际开展课外教育辅导。政治理论课教员不仅在讲台上唱“主角”，还主动走进学员队唱“大戏”：新生入学教育和毕业教育阶段，政治教员包干到队担任政治辅导员，深入学员当中掌握思想，分析对策，拟制提纲；野外综合演练中，政治理论课教员组成的精干小分队活跃在训练场上，讲传统、鼓士气、励斗志……
    近年来，学院先后与驻豫“铁军”某部，某师等部队建立联教联训基地，组织学员到部队参观见学；与济南军区某部达成协议，定期邀请部队领导和基层干部到院校开设讲座，增强学员对基层部队的感性认识。学院还通过举办军事比武、军事运动会，军事名家长廊等形式，大力营造具有浓厚指挥特色的校园文化氛围。多维聚焦，形成合力，在知行合一中，“4+1”学员逐步完成了个人志向与军队需要、自我设计与部队实际、素质能力与岗位任职的对接。毕业在即，600余名“4+1”毕业学员100%递交决心书，要求到基层部队去，到艰苦地区去……
    校领导连线■信息工程大学政治委员耿燎原
    构筑人才培养的精神高地
    当代革命军人有一座属于自己的精神高地，这一高地值得所有当代中国军人为之坚守为之冲锋为之献身。当代革命军人核心价值观就是这个精神高地。“4+1”学员作为军队建设和部队作战骨干人才的重要来源，承担着建设信息化军队，打赢信息化战争的光荣和艰巨的任务，必须着力锻造他们的政治品质，以保证掌握枪杆子的人对党绝对忠诚可靠。“合训”阶段是“4+1”学员人生观、世界观、价值观形成的重要时期，必须牢牢把握好这个关键期、黄金期，从基础入手，系统培育，立体构筑，把学员的“军魂”、“宗旨”、“国家”、“使命”、“荣誉”等五个方面的核心价值观夯实、筑牢，把人才培养的精神高地夯实、筑牢！
〖-ZW/正文〗
