〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在香江之畔的青春诗行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队通信站中环机务站女兵群体学习实践党的创新理论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/王雁翔/时尽岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周奔王雁翔通讯员时尽岭
    香港，中环军营。
    12年前的6月30日午夜，世界的目光聚焦这里，举世瞩目的中英两国防务交接仪式在这里举行。
    12年间，人们的目光时常投向这里，驻香港部队通信站中环机务站的女兵成为一道亮丽的风景。
    驻港部队通信站中环机务站女兵群体，近年来先后出色完成40余次重大活动通信保障任务，有22人被上级评为理论学习先进个人，7人被驻港部队和广州军区评为“理论学习之星”，58人被表彰为优秀话务员和训练尖子，32人退伍后考上国家公务员。机务站一排先后荣立集体二等功1次、三等功2次，今年3月被全国妇联授予“全国巾帼文明岗”称号。她们以政治上特别过硬、业务上特别精湛、完成任务特别出色，赢得各级领导和香港市民广泛赞誉。
    青春的船只有装上理想的帆、信念的舵，才能在人生的航程中不迷失方向
    女兵唐艳姣笔记本的扉页上，写着这样一句话：“军旅生涯=责任+坚强+纪律+奉献”。唐艳姣说，这是她学习党的创新理论得出的体会。
    对唐艳姣来说，得出这条体会并不容易。去年底，曾是学校业余模特队队员的唐艳姣入伍来到机务站时，激动得睡不着觉。她以为自己驻守在香港繁华地段中环，能够经常见到被视为偶像的香港影视明星。
    很快，唐艳姣发现，自己的梦想很难实现。部队实行封闭式管理，平时没有上街的机会。话务兵每天要在值班台上坐6个多小时，话务量达1700次以上，一个班下来腰酸腿胀。她的心凉了下来。
    许多女兵刚到机务站，也像唐艳姣一样，因梦想和现实的差距，感到不适应。
    “青年官兵正处于价值观形成阶段，只有帮助他们给青春的船装上理想的帆、信念的舵，才能使他们在人生的航程中不迷失方向。”机务站指导员刘鲲勇说，驻守在香港这个特殊环境，官兵时刻面对两种社会制度、多元价值观念的冲击，面对各种复杂情况的严峻考验，用党的创新理论武装头脑显得格外重要。为此，站里坚持开展群众性理论学习普及活动。
    在学习党的创新理论过程中，女兵们创造了许多管用的方法。
    班长李莎总结出“认真听讲学、挤出时间学、带着问题学、结合时事学、经常交流学”的方法，既符合实际又很有效果，被推广到全站。
    女兵们统一购买了学习书包，每个包里装着“四件宝”：理论书籍、心得体会本、小剪刀、风油精。大家一有时间就拿出书籍学，有了感悟就随手记下来，看到好的理论文章就剪贴，累了困了就抹点风油精。
    为解决工学矛盾，女兵们还把工作和学习结合在一起。话务员的汉字输入技能要求高，大家就对着理论书刊，边练打字边学理论。
    在周围浓厚的理论学习氛围影响下，过去连电视新闻都不愿看的唐艳姣拿起了理论书籍。随着学习的不断深入，她不知不觉发生了许多变化。
    上学时唐艳姣为看明星演唱会，通宵排队买票；到站里后，她把3000多个电话号码和100句勤务用语记到卡片上，随身携带随时背记，不到一个月就背得滚瓜烂熟。
    过去，她经常向父母要钱买化妆品；不久前的一次节日，她用攒下的1000元津贴费，买了两份礼物寄给父母。
    过去，她为追求时尚，新买的牛仔裤要先剪几个窟窿再穿；前不久，她选择以紫荆花为背景，穿着军装照了几张相片寄给同学，还特意在相片背面写上“瞧，穿上军装的我多美丽。”
    类似的变化，在许多女兵身上都有体现。许多女兵家长给部队写信打电话说，孩子变了，懂事了，部队真是培养人的大学校。
    深入的理论学习，让女兵从花季少女，成长为合格战士。去年执行奥运安保任务期间，女兵们接转电话8万多次，没有一个人叫苦叫累，没有出现一次差错。
    驻港部队领导说，12年来，一茬又一茬女兵出色完成了肩负的各项任务，未发生过一起违纪违规事件。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    积极投身“太阳底下最神圣的事业”，让我们的青春更精彩
    一个周六上午，机务站官兵纷纷走进教室，听“女兵理论宣讲小组”组长李莎讲授题为《树立坚定政治信仰》的教育课。
    上课时间到了，肩扛士官军衔的李莎大方地走上讲台。“信仰这个词在我们看来很抽象，然而方永刚教授却很直观地解释了这个词。信由一个‘亻’旁和一个‘言’字组成，仰由一个‘亻’旁和一个脚印的‘印’字组成。方教授把信仰解释为人说的话和人走的路。”听着李莎形象生动的讲解，台下官兵频频点头。
    谈起宣传党的创新理论的感想，李莎说：“像方永刚一样积极投身‘太阳底下最神圣的事业’，让我们的青春更精彩。”
    2007年4月初，大连舰艇学院教授方永刚积极传播党的创新理论的先进事迹被全国各大媒体报道。深受感动的女兵们联名给方永刚写信，并寄赠1000只纸鹤，祝愿他早日康复。方永刚在回信中给女兵们推荐了通俗易懂的政治理论书籍，鼓励她们真学、真信、真情传播、真诚实践党的创新理论，在平凡的岗位上做出不平凡的成绩。
    去年3月25日方永刚病逝后，女兵们又联名给方永刚的妻子回天燕写信慰问，并随信寄去3650颗幸运星，表达缅怀之情。回天燕在回信中写道：“你们是紫荆花下的亮丽明星，希望你们继续活跃在传播党的创新理论的舞台上，履行着和永刚相同的使命。”
    方永刚和他妻子的回信，让女兵们深受鼓舞。她们主动发起“学习方永刚事迹、争做优秀理论战士”活动，掀起学习宣传党的创新理论新热潮。
    让深奥的理论通俗易懂，让思想的火花人人共享。12名女兵组成“女兵理论宣讲小组”，每周利用业余时间举办“理论小讲座”，让全站官兵分享自己的学习成果。宣讲小组成员的讲课，因形式生动活泼，内容贴近实际，深受官兵欢迎。孟玉哲、李莎、王璐、覃玉玲、范若男5名女兵，被官兵亲切地称为理论学习的“五朵金花”。
    站里饭堂原是英军的酒吧。女兵们将吧台改造成“紫荆之声”广播站，每天开饭时，播放重要新闻、官兵撰写的新闻稿以及学习党的创新理论的心得体会，并配上音乐，让大家边吃边听，使理论学习变成一种享受。
    女兵们还在局域网上开设理论学习专页，设置“香江论坛”、“深港信使”、“香江百灵”、“网上信箱”等专栏，建立个人博客，为官兵学习理论提供服务。李莎的个人博客平均每周点击率达300余次，成为官兵交流学习体会的好去处。
    用党的创新理论武装起来的新一代官兵，放在哪里都放心
    驻香港部队进驻香港以来，每年都举行“军营开放日”活动，迄今共有近34万人次的香港市民走进军营参观。
    每次军营开放，担负女宪兵保障任务的机务站女兵，格外吸引人们的目光，也常常遇到各种考验。
    去年五一营区开放，一班长王璐担任营门安检验票任务。突然，她发现4名中年男子没交门票就想进入营区，于是走上前敬了个军礼：“先生您好！我是安检员，请出示你们的门票。”
    一名男子笑嘻嘻地说：“靓女，门票全派完了，给你钱好不好。”说着，从口袋里掏出1000元港币往王璐手中塞。遭到拒绝后，他从口袋里掏出门票，笑着说：“我们是记者，刚才只是考验一下驻香港部队的女兵。你们果真名不虚传！”
    近年来，先后有300多人次的女兵参与驻香港部队军营开放、香港学生军事夏令营、慰问安老中心、植树、献血等活动，次次以良好的形象赢得香港各界的赞誉。
    去年7月，来自香港各中学的100多名学生，到新围营区参加军事夏令营活动，机务站派出8名女兵骨干担任学生班长。
    女兵们不仅教学生们军事知识，还细心照顾他们，认真回答他们提出的“为什么说没有共产党就没有新中国”、“什么是科学发展观，怎样贯彻科学发展观”等问题，教学生们唱《义勇军进行曲》等歌曲，激发他们的爱国热情。
    女兵们的关爱，让学生们深受感动。一位名叫郑乐怡的学生在给王璐的信中写道：“你比我妈还亲，我可不可以喊你一声妈妈。”
    谈起这些事，一排排长高娟说：“女兵们都明白这样一个道理：驻港军人是社会主义制度和人民军队的窗口。面对香港市民，我们的形象就是最好的诠释。”一位领导感慨地说：“用党的创新理论武装起来的新一代官兵，放在哪里都放心！”
    短评
    青春因信仰真理而绚丽
    在香港回归12周年即将到来之际，我们向大家介绍驻港部队通信站中环机务站女兵群体学习实践党的创新理论的先进事迹。
    这群正值青春年华的女兵，在“一国两制”特殊环境中，用党的创新理论武装头脑规范行为，经受住了各种复杂情况的考验，出色完成了各项任务，向世人展现出我军的良好形象。她们的事迹生动感人，特点鲜明，经验实在管用。
    青春因信仰真理而绚丽。著名作家巴金说：“支配战士行动的是信仰”。一个人只有树立崇高的理想信念，才会有高尚的人生追求，才能面对重重困难勇往直前，面对各种诱惑不为所动，最大限度地实现人生价值。科学发展观是党的创新理论的最新成果，闪耀着真理的光芒。广大青年官兵只有把科学发展观作为坚定的政治信仰和行为准则，才能履行好肩负的神圣使命，确保个人健康成长，让青春焕发出绚丽光彩。
    当前，全军第二批深入学习实践科学发展观活动、培育当代革命军人核心价值观主题教育活动正在扎实推进，希望广大官兵进一步增强真学真信真用科学发展观的自觉性和坚定性，也希望各级党委和政治机关采取有效措施，让理论武装工作取得新成效。
    压题照片为张震摄
〖-ZW/正文〗
