〖ZQ/总期〗18799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公心与公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部选拔任用是事关部队建设全局的大事。贯彻民主集中制是选准用好干部的根本保证。出以公心、尊重公论、达成共识，是在干部工作中贯彻落实民主集中制的内在要求。
    出以公心是前提。干部使用是党的意志的集中体现，是组织行为，但需要通过党委领导的个人行为来实现。因此，党委领导必须着眼部队建设大局，自觉摆脱狭隘情感束缚，客观辩证发展地看干部，坚持用公心来促公开、公平、公正，形成干部选用“靠组织、靠制度、靠素质、靠政绩、靠公论”的正确导向。发扬民主是基础。搞好部队建设要依靠群众，正确用干部也要依靠群众。党委领导要走群众路线，尊重群众的公论，把干部使用这个被视为神秘的事情变得不神秘、把这个被称为敏感的问题变得不敏感。通过在部队基层和党委内部广泛地发扬民主、听取意见建议，实现群众公论与领导共识有机融合，为正确的集中提供坚实可靠的基础。严格制度是关键。把群众公论和领导共识变成党委的决策，变成用人的决定，必须依靠严格的组织制度，维护《军队干部选拔任用工作程序规定》等法规的严肃性和权威性，在实践中每个步骤都不能少，每个环节都不能漏，每项工作都要做充分。
〖-ZW/正文〗
