〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办新兵家信展览遭抵制知错就改维护战士隐私权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法/盲点说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军/战士权益/陷私权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报律师忠告：隐私权是公民保持人格尊严和从事社会活动必不可缺的条件，我国法律保护公民的隐私权。强迫他人公开其不愿公开的信件，非法查阅、偷看他人日记，非法公开他人生活秘密等，都属侵犯他人隐私权的行为
    驻新疆某团不久前发生了这样一件事：一位名叫吴斌的新战士，对班长举办“新战士家信展览”的做法进行抵制和劝阻，结果班长从中受到教育，并向新战士赔礼道歉。此事在该团被传为佳话。
    这天，一连四班班长刘建辉准备利用新兵家信多的机会，在班里开展一次以“不辜负父母期望，争当合格军人”为主题的家信展览，以鼓励新战士刻苦训练。在班务会上，刘建辉要求每个新战士交出一份内容较好的家信以供展览。新战士们虽然心里不愿意，但迫于集体活动必须参加的压力，只好按时交出了挑选好的家信，并被张贴在班里的展览橱窗内，唯有新战士吴斌迟迟未按要求交出家信。
    原来，吴斌自入伍后因多次参加部队的普法教育课，对学习法律知识有了很大兴趣，对法律常识也有了一定的了解和掌握。对班长举办的这次“新战士家信展览”，他有自己的看法。他对刘建辉说：“班长，战士的家信，很多内容涉及个人隐私，而正当的个人隐私是受法律保护的。搞家信展览的出发点是好的，但违背自愿原则，就侵犯了战士的隐私权和通信自由，因而是不合法的。”吴斌还诚恳地劝班长说，“你一直教育我们要学法守法，自己可不能好心办错事啊。”
    吴斌不但不参加“家信展览”，还“顶撞”班长，这会带来什么结果呢？新战士们都替吴斌捏了一把汗。哪知，班长刘建辉诚心诚意地接受了新战士吴斌的批评，他当即宣布取消“新战士家信展览”，退回了战士的全部家信，并在班里向新战士做了检讨，向大家赔礼道歉。刘建辉班长还鼓励大家向吴斌学习，争做学法守法用法的文明战士。
    （王文川）
    在基层部队依法治军的实践中，干部骨干对纠正打骂体罚、非法拘禁等明显的违法问题大都比较重视，但对涉及战士人格尊严、个人隐私权等所谓“小事”却容易忽略。殊不知，法律意识的培养须从点滴做起，在维护法律尊严的问题上也没有“小事”可言。
    通信自由权、通信秘密权是宪法赋予每个公民的基本民主权利。《宪法》第40条规定：“中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律保护。”《刑法》第252条规定：“隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，侵犯公民通信自由权利，情节严重的，处一年以下有期徒刑或者拘役。”第253条规定：“邮政工作人员私自开拆或者隐匿、毁弃邮件、电报的，处二年以下有期徒刑或者拘役。”这里所说的“隐匿、毁弃”，是指将他人投寄的信件秘密隐藏起来，使收件人无法查收的行为；所说的“非法开拆”，是指违反国家有关规定，未经投寄人或者收件人的同意，私自开拆他人信件的行为。上述行为都是侵犯他人通信自由或通信秘密的行为。当然，有关人员依法开拆、检查邮件、电报的行为，属于正当的职务行为，不构成犯罪。根据我国《民法通则》的有关规定，侵犯公民通信自由或通信秘密权利造成侵权后果的，也要承担相应的赔偿责任。上述报道中那种要求新战士上交家信进行展览的做法，之所以侵犯了战士的通信自由和通信秘密权，就在于这种做法并非出自战士的自愿，他们是“迫于集体活动必须参加的压力”才上交了家信，这就是说，新战士上交信件实际上是违背他们的真实意志的。
    强迫战士公开其不愿公开的信件，还涉及到侵犯战士隐私权的问题。隐私权，亦称生活秘密权，它是公民人格权的一种，是指公民依法拥有个人的生活秘密和生活自由，禁止他人非法干涉。隐私权是现代法律制度的产物，是公民保持人格尊严和从事社会活动所必不可缺的条件，它已普遍地被视为一种民事权利，并受法律的保护。在我国，虽然目前的法律对“隐私权”尚无直接的明文规定，但我国的民事诉讼法和民事司法活动都对公民的隐私权予以保护。我国《宪法》对公民通信自由、通信秘密权的规定，民事诉讼法中对婚姻等涉及个人隐私案件不公开审理的规定，《民法通则》有关保护人格尊严的规定，都体现了我国法律对公民隐私权的尊重和保护。
    这里还需提及，在一些基层部队，有的干部未经他人同意，以“了解战士思想动向”为名，非法开拆他人信件或查阅他人日记，有的官兵偷看他人日记并传播他人日记中的内容，有的非法公开他人的生活秘密等，这都是侵犯他人隐私权的行为。我们应当充分地认识到，现在战士的文化素质、法律意识尤其是依法保护自己合法权益的意识较之过去有了很大程度的提高，他们对自己的包括隐私权在内的人格权越来越重视，要求依法保护的意识越来越强烈，一旦侵犯了战士的人格权或其他合法权利，不但会影响部队法制教育的效果，影响部队的依法治军工作，还会影响官兵关系和内部团结，从而影响基层建设。
    读了上述报道感到欣慰的是，一位入伍时间不长的战士，通过学习法律知识，懂得了依法维护自己的合法权利，并勇敢地纠正班长的不合法的做法；而这位班长知错就改，主动向新战士承认错误、赔礼道歉。这种依法办事，有错则纠的行为值得赞扬。
    ――本报法律顾问处
〖-ZW/正文〗
