〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确制导：揭开军事革命崭新一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/军营科技讲座/话说一体化战场的高技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精确制导/军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代高技术战争中，精确制导武器频频登台亮相，次次显露头角，以其辉煌的战绩向世人表明，这种新兵器确已名副其实地成为现代战争舞台上令人瞩目的耀眼“明星”。1985年10月，以军袭击“巴解组织”总部，其发射的精确制导炸弹“几乎一米不差地落在巴解总部大楼的建筑物上”；1986年4月，美军袭击利比亚，其电视、红外、激光制导的集束炸弹和导弹，全部命中预定“点状目标”；海湾战争中，精确制导武器的大量运用更是给人留下了深刻印象。今年6月9日，国外一权威媒体在评价这类武器时说：“军界普遍认为，由于可在敌视野范围外发射、并能借助卫星、机载雷达和无人驾驶飞机的增强监视能力来制导飞向目标的高精度武器出现，战争的性质正在发生革命性变化……”
    目前，外军定义精确制导武器，是指直接命中概率在百分之五十以上的制导武器，诸如导弹、制导炸弹、制导炮弹、制导鱼雷、制导地雷等，这些武器是按照特定基准路线，运用控制和导引技术对目标进行攻击的。它们主要用于摧毁陆、海、空武器装备和重要战略目标，精度高、射程远、攻击力强是它们的突出特点。
    精确制导武器一般由制导系统、战斗部与引爆装置、推动力装置和伺服控制执行机构等四大部分组成。在这些子系统中，制导与控制技术是实现精确制导和“发射后不用管”的关键技术，它包括探测器、传感器、发射机、信号处理器以及与它们相关的控制系统的综合技术。国外军事专家早在1979年就曾指出，发展精确制导武器要达到三项主要目的：一是在任何时候都能看到战场上一切值得攻击的目标；二是能直接命中所能看到的任何目标；三是能摧毁任何能打击的目标。这些观点充分阐明了对这种武器系统提出的过硬的技术要求。为了使精确制导武器获得上述能力，主要需采用以下三项关键技术：一是高精度制导信息源的获取，包括高分辨率精密探测器和高精度传感器。探测器用来进行目标捕获、识别和定位，传感器则用于制导、导航和平台稳定装置。二是高速信号处理和反馈控制装置，用以高速实时处理大量信息，确定武器飞行方向，并伺服控制执行机构，把武器引向目标，主要采用众多的计算机、集成电路、模拟/数字（A/D）和数字/模拟（D/A）信息转换器、信号处理专用软件等高技术部件来达成上述目的。三是高杀伤力战斗部。主要采用高爆炸和高动力能的弹头，用以摧毁硬（坦克、装甲车等）或半硬（雷达、舰艇、飞机、桥梁等）点状目标。上述这些关键技术涉及众多的高技术领域，而且相互关联、相互渗透，每前进一步都蕴含着科学技术的最新成果。
    精确制导武器之所以能准确攻击目标，获取目标的位置和特征信息至关重要。由于各种目标的物理表征不同，需要通过探测器、传感器进行精确测定、识别、定位，然后确定飞行诸元，这就决定了制导系统也要采取不同的技术途径来获取这些信息源和发出控制指令。目前精确制导武器的制导方式主要有：有线指令制导、微波雷达制导、电视制导、红外制导、激光制导、毫米波制导、合成孔径雷达制导、地图匹配制导等，就是这些各显其能的先进制导技术，使精确制导武器在战场上大显神通。
    进入80年代以来，随着科学技术的飞速发展，特别是自动控制技术、微电子技术、高速电子计算机技术、激光与红外技术、新型喷气推进技术和高强度冶金材料等一大批高技术与杀伤性武器巧妙结合，导致了精确制导技术得以广泛利用和发展，使精确制导武器技术不断提高和完善，使之逐步占据了现代武库中的重要地位。目前，空对空导弹已发展了三代，正在发展第四代，许多导弹已具有全天候、全高度、全方位的所谓“三全攻击能力”；地对空导弹也具有了多目标攻击能力，美国“爱国者”导弹一个火力单元可同时跟踪50个以上目标，并可引导五枚导弹各自拦击其中的五个目标，而如今比“爱国者”更先进的多种新型导弹也已悄然问世；空对地导弹反应快、战斗部威力大，其命中概率可达到85％以上，成为当今电子战的主要“硬攻击”手段；地对地导弹也发展到了第三代，目前美、俄、法等国装备的第三代地对地战术弹道导弹，全部采用固体火箭发动机、全机动发射方式，可用于不同作战目的，成为陆军地面战的“撒手锏”。海湾战争中，其初期作战的基本火力几乎全部是精确制导武器，“战斧”、“飞毛腿”、“爱国者”、“哈姆”、“海尔法”、“响尾蛇”等，可谓“名角”荟萃，导演了一幕幕精彩夺目的战争活剧。
    未来，精确制导武器按高技术战争需要，将进一步克服相对射程还不够远、全天候能力还不强、许多弹种在夜间和雾雨等天候下不能使用或使用效率较低，以及破甲能力还有待提高等共同缺陷。目前，一些发达国家正在秘密改进精确制导技术，以制造性能更高的新一代精确制导武器。从技术发展趋势看，完全智能化、全天时化、隐身化以及“一对多”的精确制导武器在近期将会大量出现。进入21世纪，在陆地、海上、空中乃至太空战场，当一枚枚导弹悄然穿过，坦克爆炸、舰船沉没、飞机坠落、各种重要太空及战略目标被摧毁……战争将可能出现新的景观。美国国防部长迪克・切尼在《海湾战争》（美国国防部报告）一书的前言中指出：“这场战争检验了走在军事技术革命前列的全新一代武器系统，它标志精确制导武器时代的到来……”外军专家甚至认为，精确制导武器的发展，“有可能使‘闪电战’成为历史，它揭开了军事革命的崭新一页”。
    ●贾凤山
〖-ZW/正文〗
