〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人伤亡保险正式施行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对因战因公死亡或致残的军人及因病致残的义务兵给予较多经济补偿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波/彭和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人保险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月1日电（张东波、彭和平）中国人民解放军军人伤亡保险今天正式施行。从今天起，军人一旦因战、因公死亡或致残，除得到原有抚恤金外，还将得到一笔比抚恤金有较大幅度提高的保险金。
    据全军军人保险办公室负责人介绍，设立军人伤亡保险基金，是为了对因战、因公死亡或者致残的军人以及因病致残的义务兵给予较多的经济补偿。在此之前，国家实行的抚恤政策侧重于抚慰，且抚恤标准偏低。
    据悉，军人伤亡保险是前不久国家出台《军人保险制度实施方案》后率先施行的第一个军人保险险种。随着国家社会保障制度的完善，待条件成熟时，还将出台军人退役养老和医疗保险等险种。
    由解放军四总部下发的《军人伤亡保险暂行规定》确定，伤亡保险金的给付标准按照死亡、伤残性质和伤残等级计发，不计职务高低，不分军官和士兵。军人伤残保险受益人为军人本人。军人死亡保险受益人为军人的配偶、子女、父母或兄弟姊妹、祖父母、外祖父母。
    按照有关规定，军人伤亡保险基金的来源为国家拨款、个人缴纳及基金运营收益等。现役军官、文职干部和志愿兵每人每月要缴纳保险费，缴纳数额不超过全军军人月平均工资收入的百分之一。如果服役期间未曾领取过伤亡保险金，在复员、转业或因其他原因终止缴纳保险费时，个人缴纳的保险费及利息将全部退还本人。义务兵、供给制学员享受伤亡保险，但不缴纳保险费。
〖-ZW/正文〗
