〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注军营爱洒边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地党政领导分赴边海防和抗洪前线慰问子弟兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑山/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月1日电郑山、李子祥报道：7月中旬至下旬，黑龙江省委书记徐有芳带领省委、省政府和省军区有关人员，深入黑龙江边防部队慰问戍边官兵。徐有芳来到黑河后，专程到“黑河好八连”看望，并与官兵座谈。他们历时近20天，行程达3000多公里，先后到11个一线连队、哨所，与上千名官兵交谈。官兵们纷纷表示，要以卫国戍边的实际行动回报党和人民的关心与爱戴，守好北疆国门。
    本报湛江8月1日电刘承万、何强报道：南海碧水波连波，浪花里飞出欢乐的歌。7月31日上午，南昌市慰问团登上海军某部南昌舰，向全舰官兵送来了英雄城400万人民的深情厚意。南昌舰官兵用最隆重的仪式欢迎第二故乡的亲人。慰问团向南昌舰官兵赠送了10套《走近南昌起义》书籍和一座铜铸“八一南昌起义纪念塔”模型。南昌舰官兵向慰问团回赠了“南昌舰”模型。
    本报乌鲁木齐8月1日电吴杰、李凌志报道：在庆祝中国人民解放军建军71周年之际，新疆维吾尔自治区党委副书记周声涛、自治区政府副主席阿不都卡德尔・乃斯尔丁率自治区慰问团，带着新疆各族人民的深情厚意，穿戈壁、闯天山，行程万里，热情慰问了武警某部官兵。
    本报岳阳8月1日电肖跃华报道：今天下午5时30分，湖南省委副书记储波和省委常委、省政法委书记李贻衡等地方党政领导，来到岳阳城郊的武警官兵宿营地，代表6300万湖南人民，向战斗在抗洪一线的勇士致以节日问候，并和大家一起共进晚餐。
〖-ZW/正文〗
