〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀抱炸弹“敲竹杠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一农民扰乱训练秩序被处罚〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日上午，瓦房店市岗店办事处北王村刘兴安等6个农民，越过驻军某部警戒线和执勤哨兵，擅自闯入正在进行四○火箭弹射击训练的某部靶场内放牧。12时左右，刘兴安等人从靶区内挖出一枚未爆炸的四○火箭弹。警戒哨兵前去索要，刘某等人借机诈取钱财，执意不给，双方发生争执。
    未炸火箭弹在农民兄弟手中多一分钟，就多一分危险。得知情况后，负责实弹射击的作训参谋王波急忙跑上山来，规劝刘某等人：“这东西太危险，你本不该捡，可你现在还抱着它……请你赶快把它交给我们拿去销毁。”面对部队人员的劝诫，愚昧无知、财迷心窍的刘兴安满不在乎，认为这是在吓唬欺骗他。他刁蛮地说：“你知不知道，这炮弹落在我身边吓了我一跳，难道就白吓了吗？你若要它，拿12双军用胶鞋来换。不然，我就把它扛回家去。”见刘某无理取闹，强行收缴有可能会出现危险，王参谋只好拨打了“110”求援电话。
    “110”指挥中心接到求援报告后，命令巡警大队“110”出警中队前去处理。副中队长李成良带领几名干警，不到5分钟就赶到现场。得知事情原委后，李副中队长急步上前，向刘某讲明利害关系，要求他立即交出未炸火箭弹。但执迷不悟的刘某仍摆出一副不得好处不罢休的架势。为防止事态激化，王波参谋从兜里掏50元钱递向刘某：“这些钱行吗？”“哼！50元钱，太少了，不够我们6个人分的。”王参谋见此招奏效，便又从战士和巡警手里借了300元钱，递给刘某。刘某一把抓过钱，把未炸火箭弹交给了哨兵。
    “交易”刚完，刘某手中的钱还未攥热，便被巡警“请”上了警车。在警车上，刘某还歇斯底里地大喊：“你们不要抢我的钱啊！”半小时后，刘某被带到公安局治安科。“钱”被退还给了原主人，刘某得到的只是行政处罚。
    （高树友、刘兴隆）
〖-ZW/正文〗
