〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各级军事法院积极开展调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为解决部队涉法问题献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丹/王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人涉法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢丹、王忠涛报道：今年以来，全军和武警部队各级军事法院在依法搞好审判工作的同时，按照解放军军事法院的部署，深入部队广泛开展调研活动，为解决部队和官兵遇到的涉法问题提供服务。
    为探索解决部队官兵涉法问题的有效途径，解放军军事法院根据总政领导指示，于今年初下发通知，要求各级军事法院集中力量专门进行一次调查研究。各级军事法院迅速行动，抽调骨干组成调研组，深入部队基层，采取听汇报、集中座谈、问卷调查、走访咨询等方式，就官兵及其家庭遇到的涉法问题、经济纠纷以及因犯罪行为造成的损害赔偿等重点问题开展调研工作。北京、沈阳、南京、广州军区和空军等大单位军事法院和所属基层法院，分别确定两个以上师级单位或团级单位，全面进行调研。济南军区和海军两级法院分别选择100个建制连和75个舰连，逐个摸查有关情况。成都、兰州军区两级法院还重点了解了驻边疆地区和少数民族聚居地区部队存在的涉法问题。组建不久的解放军总直属队第二军事法院，也派人到一些院校和独立团等单位进行调研。
    许多军事法院还选择一些担负特殊任务的单位和部门进行专题调研。武警部队两级法院针对部队执勤任务重、易与地方群众发生纠纷的特点，突出抓了执勤部队涉法问题的调研。北京军区石家庄军事法院深入河北省的30个县（市、区）人武部，对人武工作中遇到的涉法问题作了全面细致的了解。解放军军事法院在对调研工作实施指导的同时，还重点了解了一个集团军的情况，并与总后生产管理部组成联合调查组，对近年来生产经营中的涉法问题进行了专项调查。
    一边调查了解情况，一边帮助解决问题，向部队提供法律服务，是各级军事法院在这次调研中的共同做法。调研组每到一个单位，都满腔热情地为官兵解答法律咨询，有的与地方有关部门联系协调，帮助部队和官兵处理一些疑难案件。各调研组还广泛开展法制宣传教育，有的还对基层法律骨干进行集中培训。据不完全统计，截至7月中旬，各级军事法院共为部队讲法制课980余场，培训法律骨干2600余人，解答官兵法律咨询6000多人次，处理涉法问题390余件，消除因涉法问题可能给部队带来的隐患1100余起。
    目前军事法院已对调研情况作了初步分析，提出了一些对策和建议。据悉，解放军军事法院拟专门组织一次总结交流活动，研究探讨从政策制度上解决部队涉法问题的意见。
〖-ZW/正文〗
