〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部要求民警深入学习邓小平理论
    公安部党委日前发出通知，要求全国公安机关和广大民警认真学习贯彻《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》和学习邓小平理论工作会议精神，学习江泽民总书记的重要讲话，用邓小平理论武装思想、指导工作。
    中国科技馆为军人家庭进行电脑培训
    “八一”建军节期间，中国科技馆英特尔公司“小博士工作室”为军人家庭举办免费电脑培训课程。一年多来，该工作室已为一万多个普通家庭提供上机操作的机会。（覃冰）
    退伍军人高德谦向国家纳税900万元
    河北省香河县退伍军人高德谦，自1993年起自办一家纸制品有限公司，仅仅5年时间已累计向国家纳税900多万元，成为全县各种所有制企业中的纳税最多的户。（谢春祯、薛震宗）
    柬埔寨人民党在国民议会选举中获胜
    根据柬埔寨全国选举委员会1日公布的初步统计结果，柬埔寨人民党在第二届国民议会选举中获胜。人民党领导人、现任第二首相洪森将出任下届政府首相。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
