〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手申雪赵宏博获第四等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友好运动会花样滑冰展现世界水平
    我选手申雪赵宏博获第四
    本报纽约7月31日电记者张弛报道：激越昂扬的冰上舞曲“奥林匹斯山”没能把申雪/赵宏博送上顶峰，两位年轻的中国花样滑冰选手又一次在攀登途中不慎失足，仅获第四名。俄罗斯选手夺走了花样滑冰双人滑的冠亚军。
    两天前，申雪/赵宏博在规定动作项目上已经占据了第三名，仅次于世锦赛冠军俄罗斯选手别列日纳娅/西卡鲁利泽和奥运会冠军俄罗斯选手卡扎科娃/德米特里耶夫。可惜他们冲顶的心情过于急躁，今晚在17个自选动作中，“单人跳”、“抛后内三周跳”明显失误。而原来排在他们身后的波兰选手扎戈尔斯基/西德克发挥出色，一跃超过他们而居第三。申雪/赵宏博依然在第四名的位置上裹足不前。这是中国花样滑冰选手在本届比赛中取得的最好成绩。
    中国队唯一参加男子单项比赛的李运飞，在男单自由滑中获第八名。
    第24届国际军体柔道锦标赛开战在即
    我军代表团抵圣彼得堡市
    本报圣彼得堡8月1日电记者韦伟报道：参加第24届国际军体柔道锦标赛的中国人民解放军柔道代表团，于昨天当地时间晚上23时乘飞机抵达卫国战争中的英雄城市――圣彼得堡市（原列宁格勒市）。
    今天一早，代表团即召开动员会。团长李晋康希望大家克服一切困难，发扬我军团结拼搏的顽强作风，尽快适应新环境，以便在比赛中打出国威军威。12名男女运动员已开始投入赛前的适应性训练。
    此次比赛将在位于该市的俄军体育学院内进行，共有27个国家和地区的300余名运动员参赛。
〖-ZW/正文〗
