〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军新型野战叉车研制成功
    由总后建筑工程研究所研制的我军新型野战叉车，最近出色地完成了“野外装卸搬运物资”等保障任务。专家认为，该装备设计合理，战术技术指标先进，总体性能达到国外同类装备先进水平。（薛跃峰、马忠孝）
    某部科技干部“回炉淬火”见成效
    北京军区某测绘大队为适应未来高技术条件下测绘勤务保障要求，狠抓科技人才培养，取得显著成效。近年科技干部“回炉淬火”180余人次，举办培训班10期，发表论文36篇，有多项科研成果获军队科技进步奖。（王魁廷、张千军）
    “移动电站负载检测仪”问世
    野外高炮演练雷达训练器与油机系统发生故障时很难判断故障部位，沈阳军区某部研制的“移动电站负载检测仪”解决了这一难题，它操作简便，测试准确。（刘继华、任树芳）
    某科研所门诊部五年获多项成果
    总参工程兵科研一所门诊部跟踪新技术前沿取得多项成果，近5年研制的L形硅胶支架隆鼻术等五项科研新成果获军队科技进步奖。（冯博、吴德军）
    机动车安上无线遥测电子牌照
    济南陆军学院科教室王雨林研制的“无线遥测机动车电子牌照”日前通过鉴定，并获得国家专利。它宜于普及，适于对各种车辆实行现代化管理。（曹建国）
    工程装备机具箱实现快速组合
    沈阳军区某工程机械修理所研制的工程装备快速抢修机具箱组，采用三组一套的标准集装，解决了野外条件下对工程装备故障的智能检测。（顾健、王平）
〖-ZW/正文〗
