〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技银星”戚中田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在相当长一段时间里，国内外医学专家对丙肝的认识一筹莫展，无奈地称其为“非甲非乙”。90年代以来，一位中国学者揭开了这种病毒的奥秘，成功地构建了中国人丙肝病毒基因文库序列和首创了特异诊断试剂盒技术，使我国在这一领域的研究跻身于国际先进水平。他，就是我国丙肝病毒和新型肝炎病毒研究专家、全军“科技银星”称号获得者、第二军医大学基础医学部主任戚中田教授。
    ●1989年，国际学术界命名一种新发现的病毒，戚中田敏感地捕捉到了这一信息
    当时，刚从美国纽约大学和南佛罗里达大学学成归来的36岁的戚中田，已着手收集有关资料，展开课题论证。戚中田了解到：我国是世界上肝病的高发区，临床上常常称之为“非甲非乙型肝炎”的病人数以千万计。多年来，由于缺乏有效的诊治和预防方法，这种病危害极大。由于当时国外对丙肝的研究刚刚起步，国内还是一片空白，于是，本来已在干扰素和艾滋病毒研究中崭露头角的戚中田当机立断：尽快占领丙肝病毒研究的制高点，为祖国闯出一条新路。
    揭开丙肝神秘面纱的关键是建立丙肝病毒基因文库。为了赢得时间，戚中田在第二军医大学领导和我国著名微生物学家杜平教授的支持帮助下，克服重重困难，于1989年建起了分子病毒学实验室。紧接着，他带领课题组深入上海、江苏、山东、河南、河北、湖北、湖南等地进行科研调查，经过噬体体外包装、空斑免疫筛选与鉴定、目的基因扩增与克隆、测序等一系列艰苦攻关，很快找到了建立中国丙型肝炎病毒基因文库的有效途径，实验研究取得了阶段性进展。随着工作的深入，戚中田愈发感到，要从事这一世界前沿课题的研究，国内尚有许多条件还不具备。怎么办？刚回国一年多的戚中田再次将目光转向了国外。
    ●1991年9月，戚中田带着他的研究课题东渡，开始了客座研究
    早在戚中田来日本之前，国际上一些著名专家便对这位中国后生所从事的研究倍加赞赏。认为戚中田的观点有独到见解，研究方法有创新性，对于揭示丙肝病毒基因诊断、基因分型与基因定位具有导向和方法学作用，为此破格为他投入研究经费等一切优厚便利条件，愿与戚中田开展合作研究。
    世界名城东京，一座繁华而美丽的城市，可它对戚中田却失去了“引力”。他扎进实验室，开始了基因库构建实验的攻关历程。
    冬去春来，仅短短半年时间，戚中田同时展开并完成了“丙型肝炎病毒及其基因扩增诊断”等多项相关研究课题，完成了别人通常需要3～5年才能完成的工作量，为成功地构建中国丙型肝炎病毒基因文库奠定了坚实的基础。研究中，戚中田首次发现了三个新的、有中国毒株特点和诊断意义的丙肝病毒基因序列，论文在国内外杂志上发表后，受到了国际学术界的瞩目：
    马晖胜教授称赞：“这是继美国和日本之后的又一个丙肝病毒基因文库序列，对促进中国丙肝研究有重要意义”。
    1993年，戚中田应邀赴土耳其参加欧洲微生物学会联合大会，会议特意安排他在开幕式后作了第一篇大会报告。
    1994年，一年一度的国际丙肝大会在美国召开，戚中田在大会上向来自几十个国家的数百名专家介绍了丙肝病毒基因文库的应用工作。
    ……
    1995年，这一成果一举夺得国家科技进步二等奖。
    ●对戚中田来说，构建基因库只是第一步，他最大的心愿是早日将这一成果转化为“战斗力”
    研制丙肝诊断试剂盒的难点是要找到一种抗原。利用这一抗原建立丙肝的抗体或抗原检测系统，使识别诊断具有“火眼金睛”。这意味着戚中田将要付出更多的心血，承担更大的风险。
    戚中田像大海捞针一样孜孜以求着那个检验“灵丹”的闪现。有人劝他，你是搞基础研究的，现在成果也有了，教授也当了，何必费那个劲去解决临床问题。此时，戚中田想得更多的是千百万丙肝患者的需要，他仿佛看到了他们企求的目光。他说：“我们不能愧对教授的称号”。
    他重新审定自己的设想，经过数不清的实验分析，并与中外合资上海长征医学科学有限公司联合，终于研制出我国第一代和第二代丙肝诊断试剂盒，这一成果结束了我国丙肝感染无法诊断和无法有效预防的历史。1993年，此成果首批获得国家新药证书和生产批文；1994年，被国家列为高新技术项目向全国28个省市829家单位推广使用，产生了巨大的社会效益和经济效益。
    为此，戚中田先后荣获全军“科技银星”称号、被评为我国有突出贡献的中青年专家，并光荣入选国家“百千万人才工程”。然而，戚中田并未陶醉在鲜花和掌声中。近年来，他一鼓作气在国际上首次获庚肝病毒全基因组单个完整克隆，这一独创的成果已提交第五届国际丙型肝炎病毒大会并申请了专利，戚中田开展的系列研究先后获高层次科技成果奖9项，主编专著2部，合编专著11部，发表论文90余篇，他在分子病毒学与传染病学的结合点上以无可争辩的成就开创了一片新天地。
    ●李同斌
〖-ZW/正文〗
