〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命老区一批“八一希望学校”落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席题写校名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆堂/王建如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老区一批“八一希望学校”落成
    江泽民主席题写校名
    本报南昌8月1日电杨庆堂、王建如报道：由部分军队老同志倡仪、国家和地方投资援建的革命老区70所“八一希望学校”，目前已大部分竣工。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为“八一希望学校”题写了校名。
    此次援建的“八一希望学校”，主要选址在曾发生过重要革命历史事件的老区，如江西瑞金、湖南桑植、湖北黄冈、安徽金寨、广西百色、贵州遵义、陕西安塞、河北平山等地。1996年11月，张爱萍、陈锡联、廖汉生、林月琴、薛明、林彬、王纪清等当年曾在革命老区战斗过的老同志，联名致信国家有关部门，建议在革命老区援建70所“八一希望学校”，促进老区教育事业的发展和经济的振兴。国家有关部门和当地政府对此十分重视，提出了援建方案，并拨出专项资金。经过一年多的努力，新建的32所“八一希望学校”已基本落成，其余学校的改扩建工程也已大部分竣工。这批“八一希望学校”的兴建，是党和政府为老区人民办的一件实事。
    今天，国家发展计划委员会、总政治部在江西省南昌“八一希望学校”举行挂匾仪式。国家计委、总政有关部门的负责同志和老同志代表、江西省政府、省军区、南昌市政府有关领导出席了挂匾仪式。
〖-ZW/正文〗
