〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的“家庭信息中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏初的一个晚上，父亲的“家庭信息发布会”如期举行。台上的父亲津津道来，台下的数十名下岗工人屏声静听。
    说起我父亲的“家庭信息中心”还有一段来头哩。5年前，已到花甲之年的父亲光荣地离开了自己的讲台，从教师岗位退休在家。当看到不少企业职工下岗没活干，父亲有些坐卧不安。他在琢磨：这么多职工下岗，总不能全都推给社会吧，自己作为一个有点文化的人，应该为国家分点忧解点愁。经过反复思考，他决定成立一个“家庭信息中心”，定期召开“信息发布会”，为下岗职工提供求职再就业的信息。说干就干，父亲每天整理记录报纸广播各种人才需求的信息广告。听说郑州的《都市生活・求职》专刊出版了“再就业特刊”，父亲马上托他在郑州工作的学生为自己收集了这期特刊，及时做了整理。
    父亲的“家庭信息中心”开办3个月来，为130余名下岗职工找到了再就业的机会，他却不收一分钱的报酬。按父亲的话说：“反正闲着在家没事，能给大伙找点事干，我自己感到晚年生活更充实”。县绸厂一名姓陈的职工和爱人下岗后，在我父亲的“家庭信息发布会”上获得信息之后，经有关部门做工作，现双双被深圳一家三资企业招聘。前不久，夫妻俩给父亲送来了做工精巧的锦旗，上书“家庭信息解疑释惑，献计献策传递温暖”。
    （作者系武警8740部队政治部宣传科副科长）
    ●黄文祥
〖-ZW/正文〗
