〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在邓小平理论伟大旗帜指引下大力加强国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民解放军建军七十一周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/军队现代化建设RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、始终不渝地把邓小平理论作为国防和军队建设的根本指导思想
    把邓小平理论郑重地写在我们党的旗帜上，确立为党的指导思想，用来指导我们的整个事业和各项工作，是党的十五大作出的历史性决策。这一决策，充分表明了以江泽民同志为核心的党中央把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业全面推向新世纪的坚强决心和信念，反映了全党全军全国人民的共同心愿。改革开放二十年来的伟大实践，以无可辩驳的事实得出一个不可动摇的结论：在当代中国，只有邓小平理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。邓小平理论是马克思列宁主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，是马克思主义在中国发展的新阶段，是当代中国的马克思主义。坚持邓小平理论，就是真正坚持马克思列宁主义、毛泽东思想；高举邓小平理论的旗帜，就是真正高举马克思列宁主义、毛泽东思想的旗帜。把邓小平理论当作统领全局和贯穿各项工作的灵魂，是党的十一届三中全会以来成功经验的科学总结，也是实现我国跨世纪发展宏伟蓝图的根本保证。
    邓小平同志是我国改革开放的总设计师，也是新时期国防和军队建设的总设计师。他七十多年波澜壮阔的革命生涯，是与人民军队的创立和发展紧紧联在一起的。中国革命战争的历史，铭记着邓小平同志作为杰出军事家的伟绩丰功。新的历史时期，邓小平同志作为人民解放军的统帅，在以巨大的政治勇气和理论勇气开辟建设有中国特色社会主义道路的过程中，创造性地提出了一整套关于新时期国防和军队建设的重要思想和方针、原则，创立了邓小平新时期军队建设思想这一科学的军事理论体系。作为邓小平理论宝库重要组成部分的邓小平新时期军队建设思想，是毛泽东军事思想的继承和发展，是当代中国的马克思主义军事理论。它系统地回答了在新的历史条件下，我国国防建设、军队建设和作战指导需要解决的一系列重大问题，深刻地揭示了国防和军队建设的基本规律，是新时期国防和军队建设的根本依据和行动指南。邓小平新时期军队建设思想，是邓小平同志对新的历史条件下人民军队建设最重要的贡献之一，是他留给我们的珍贵历史遗产。
    正是在邓小平新时期军队建设思想的指引下，我国国防和军队现代化建设伴随着改革开放和社会主义现代化建设的历史进程，进入了一个新的发展阶段。我军顺利地实现了军队建设指导思想的战略性转变，走出了一条有中国特色的精兵之路，革命化现代化正规化建设取得了巨大成就，在保卫国家安全、维护祖国统一和参加国家经济建设、完成抢险救灾等任务中，作出了重要贡献，赢得了党和人民的信赖。国防和军队建设所以有今天这样一个长足的进步，能够为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证，最根本的就在于有了邓小平理论和新时期军队建设思想的指导。高举邓小平理论旗帜，对于国防和军队建设来说，必须始终不渝地坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位，这也是我们从国防和军队建设实践中得出的不可动摇的结论。
    我军是执行革命的政治任务的武装集团，是人民民主专政的坚强柱石。军队举什么旗、走什么路的问题，历来是一个生死攸关的大问题。党的三代领导核心都反复强调，我们这个军队是党指挥枪，不是枪指挥党。军队不能打自己的旗帜。以党的宗旨作为军队的宗旨，以党的方向作为军队的方向，以党的旗帜作为军队的旗帜，是我军优良传统和政治优势的精华所在。面对即将到来的二十一世纪，面对各种复杂情况的考验，始终不渝地坚持邓小平理论和新时期军队建设思想的指导地位，才能从根本上保证党对军队的绝对领导，永远保持人民军队的性质和宗旨。需要特别指出的是，坚持党对军队的绝对领导，是我军最根本的建军原则，是我们的“军魂”。在这个重大的政治原则问题上，必须十分清醒，十分坚定，任何时候都不能有丝毫的怀疑和动摇。要在全军进一步加强坚持党对军队绝对领导的思想政治教育，不断增强同以江泽民同志为核心的党中央保持一致的高度自觉性和坚定性，保证我军永远忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义。
    高举邓小平理论伟大旗帜，坚定不移地沿着邓小平新时期军队建设思想指引的方向加强国防和军队现代化建设，是全军重大的政治责任。我们要积极响应党中央的号召，进一步兴起学习邓小平理论的新高潮，把用邓小平理论和新时期军队建设思想武装全军的战略任务落到实处。要坚持从新战士入伍抓起，把学习邓小平理论作为部队思想政治教育的基本内容，深入持久地开展下去。军队院校要加强邓小平理论的教材建设和教员队伍建设，切实保证邓小平理论进入教材、进入课堂、进入学员思想。要重点抓好团以上领导干部的学习，坚持好党委中心组学习和其他形式的学习制度。领导干部要自觉做学习的模范，力求全面、正确地把握邓小平理论的科学体系和精神实质。要大力发扬马克思主义的学风，坚持理论与实际、学习与运用、言论与行动、改造客观世界与改造主观世界相统一，注重回答和解决新形势下国防和军队建设的重大现实问题，回答和解决官兵的现实思想问题，反对理论脱离实际的不良学风。通过深入的学习，使邓小平理论在广大官兵的头脑中真正扎根，使他们具有分析解决各种实际问题的正确的立场、观点和方法，具有建设有中国特色社会主义的坚定信念，具有推动国防和军队现代化建设的强大精神动力。
    二、服从国家经济建设大局，有计划、有步骤地实现国防和军队建设跨世纪发展目标
    军队建设要服从服务于国家经济建设大局，是邓小平新时期军队建设思想的一个重要内容。我国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段。现阶段中国社会的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。这就决定了我们必须把集中力量发展生产力摆在首要位置，必须把经济建设作为全党全国工作的中心，一心一意使我国经济更快地发展起来。因此，正确处理国防建设和经济建设的关系，自觉服从服务于国家经济建设这个大局，是国防和军队现代化建设必须遵循的一个重要方针。国防和军队建设只有以国家经济建设为依托，依靠国家经济实力的增强，才能获得雄厚的物质技术基础。
    加强国防和军队建设，是国家安全和现代化建设的重要保证。党中央一贯强调，国防建设与经济建设应当协调发展，国家根据需要和可能支持和加强国防建设。当前国际形势总体上继续趋向缓和，和平与发展仍然是时代的主题，多极化趋势进一步发展，维护世界和平的因素不断增长。但是，冷战思维依然存在，霸权主义和强权政治仍然是威胁世界和平与稳定的主要根源，军事安全因素在国际关系中的作用还比较突出，出现了进一步强化针对其他国家的军事同盟关系的动向。
    在一些国家和地区，由民族、宗教、领土纠纷引发的局部冲突、局部战争此起彼伏。有的国家为了实现地区霸权主义的野心，竟冒天下之大不韪挑起核军备竞赛，对地区乃至世界的和平与稳定构成严重威胁。总之，天下并不太平，世界仍不安宁。我们必须牢记“居安思危”的古训，警钟长鸣，常备不懈，进一步增强搞好国防和军队建设的紧迫感和责任感。切不可以为冷战结束了，国际形势缓和了，就可以“刀枪入库、马放南山”。有了一个巩固的国防，有了一支与我们国家地位相适应的强大军队，才能可靠地保卫国家主权和安全，才能创造一个和平、稳定的环境，保证改革开放和现代化建设的顺利进行。
    邓小平同志着眼于我军在新时期的历史使命，提出必须把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队。这是新时期军队建设的总目标、总任务，总目标所包含的革命化、现代化、正规化建设，是一个有机的整体。革命化体现了我军鲜明的政治特征，要求我军在任何时候任何情况下，都必须坚持党对军队的绝对领导，永远保持人民军队的性质和宗旨，保持老红军的优良传统和作风，模范地贯彻执行党的路线方针政策，保证军队建设始终沿着正确的方向前进。现代化是我军建设的中心任务，要求我军适应世界军事发展的趋势，逐步缩小在武器装备等方面与发达国家军队的差距，提高现代条件下的防卫作战能力。正规化是我军建设走向高级阶段的必然要求，也是实现革命化和现代化的重要保证。军队各个方面的工作，都是围绕革命化、现代化、正规化建设来展开的。1990年12月，军委江主席为我军建设提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求。这是对总目标的具体化，使总目标贯彻到部队建设的各个方面，成为部队经常性的实践活动，具有总揽部队建设全局的指导意义。
    实现军队建设的总目标，关键在于从国情和军情出发，精心谋划，制定出长远的战略构想，有计划、有步骤地付诸实施。党的十五大作出了在下个世纪前五十年分三个阶段基本实现国家现代化的战略部署。国防和军队的现代化作为国家现代化的一个重要组成部分，应当有一个与之配套的发展战略，从总体上把握好国防和军队建设与国家经济建设的协调发展问题。随着世界新的军事变革的兴起，特别是高技术在军事领域的广泛运用，加强质量建设成为各国军队发展的共同趋势。一些主要国家相继制定了2010年前的军队建设计划，有的国家还制定了2020年以后的长期计划，以争取下个世纪的军事优势。我们必须立足长远，研究和确定加强我军质量建设的目标，对策和办法。江主席站在国际关系全局和国家发展大局的战略高度，洞察世界军事发展的大趋势，提出了从现在起到下个世纪中叶国防和军队现代化建设的战略构想，阐明了国防和军队现代化的总体思路，确定了各个阶段的任务。按照这个战略构想，到二十一世纪中叶，也就是建国一百周年的时候，将实现国防和军队现代化。我们要坚定不移地按照这个战略构想干下去，一步一步地朝着既定目标前进。
    三、坚持质量建设的方针，努力实现军队建设的根本性转变
    新时期军队建设面临的主要矛盾，是现代化水平与现代战争需要还不相适应的矛盾。从一定意义上讲，实现军队现代化的过程，就是从根本上解决好这一矛盾的过程。要以新时期军事战略方针统揽全局，走有中国特色的精兵之路，大力推进质量建设，逐步实现军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。这个转变将是根本性的转变。当前，首先是在关系军队建设全局的一些重点问题和关键环节上取得突破。
    科学的体制编制是军队现代化的重要因素。贯彻质量建设的方针，当前很重要的就是抓住有利时机，进行体制编制调整改革。要坚决贯彻党的十五大作出的裁减军队员额五十万的战略决策，如期完成调整精简任务。调整精简，不是单纯地减少数量，更重要的是优化结构，理顺关系。提高效能，按照“精兵、合成、高效”的原则，建立适应未来军事斗争和社会主义市场经济发展要求的领导、指挥、管理、保障体制和运行机制，实现人与武器装备的最佳结合，提高作战指挥效能和军队建设的整体效益。这次全军体制编制调整改革，在装备管理体制、后勤保障体制和机关精简等一些重要方面，都有所突破，使一些长期制约军队质量建设的突出矛盾得到了较好解决。体制编制调整改革，是一个不断探索、不断完善的过程，既要坚决果断，又要讲阶段论，充分考虑国家和军队的承受能力，妥善处理改革、发展、稳定的关系，积极稳妥地向前推进。
    武器装备现代化是军队现代化的物质基础和主要标志。目前我军武器装备总体水平还比较低，尤其是高科技含量不高。要坚持科研先行，跟踪世界高科技的最新发展，集中力量重点突破关键技术，使武器装备的科技含量有质的提高，形成我们自己的“撒手锏”，走出一条有中国特色的武器装备发展的路子。我们是社会主义国家，坚持积极防御的军事战略方针，绝不搞侵略扩张，绝不参加军备竞赛。立足于防御，立足于自卫，是我们发展武器装备的一条重要原则，我们重视先进武器的作用，并努力发展高技术武器，但我们绝不迷信先进武器，坚持立足于用现有装备战胜优势装备之敌。在新的形势下，人民战争仍然是我们克敌制胜的法宝。要坚持人民战争思想，积极探讨高技术条件下人民战争的战略战术，使之发挥出更加巨大的威力。
    人才是军队现代化建设的关键。没有大批又红又专的高素质人才，就没有军队的现代化。我军广大官兵具有高度的政治觉悟，优良的战斗作风，无私奉献的革命精神，这是我们的优势。但也要看到，许多官兵科学文化水平比较低，尤其是现代科技特别是高科技素质不高，严重制约着我军现代化建设的步伐。正如邓小平同志指出的，要承认我们打现代战争的能力不够，各级干部指挥现代战争的能力不够。过去毛主席讲过，没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。今天我们应该讲，不掌握现代科技知识的军队是落后的军队，而这样的军队在未来高技术战争中是要打败仗的。要掀起一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮，使全军官兵的素质有一个大的提高。要改革部队训练和院校教育，以适应培养高素质人才队伍的要求。要走出依托国民教育培养军队所需人才的路子。要在全军进一步树立“尊重知识，尊重人才”的良好风尚。选拔培养大批德才兼备的年轻干部，是关系到我军长远发展的带根本性的问题，是我军建设的重中之重。大批既懂得我党我军优良传统，思想政治素质很强，又掌握现代科技和军事指挥知识，具有开拓创新精神的优秀年轻干部尽快成长起来，能够在各级岗位上发挥骨干作用，我军建设就大有希望。一定要从保证党的事业后继有人和国家长治久安的高度来认识这个问题，把这件大事抓紧抓好。要建立有利于人才培养、保留和发挥作用的政策制度，使优秀年轻干部能够脱颖而出。
    坚持科技强军是军队现代化的一个战略问题，是适应时代要求的正确抉择。军事史昭示我们，科学技术的发展是新的军事革命的直接动因。科学技术的新发展新突破，必然出现新的武器装备、新的军事思想和新的作战样式。当今世界，以信息技术为核心的现代科学技术广泛应用于军事领域，军事理论、军队结构、军事斗争发生了极其深刻的变化。科学技术是第一生产力，也是非常重要的战斗力。提高我军在高技术条件下的防卫作战能力。实现我军的现代化，必须依靠科技进步。与科教兴国战略相适应，中央军委明确提出了科技强军战略，这是我军现代化建设的一条基本的指导方针，必须长期坚持下去。要努力提高军队的科技水平特别是科技创新能力，积极吸纳和运用最新科技成果，以形成我军独特的军事技术优势。要进一步增强全军官兵的科技强军意识和质量制胜观念，使科学技术成为军队现代化建设的强大推动力。
    四、依法从严治军，推动我军建设逐步走上法制化、制度化的轨道
    从严治军是我军的优良传统，也是军队建设的一条重要规律。邓小平同志在领导新时期军队建设的实践中，总结我军建设的历史经验，强调治军一定要严，要建立健全各项法规制度，提高军队的正规化水平。中央军委和江主席依据邓小平同志的思想，提出了依法治军的方针，推动军队建设逐步走上了法制化、制度化的轨道。党的十五大把依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略，这对军队依法从严治军提出了更高的标准和要求。我们要适应这种新的形势，把依法从严治军真正落到实处。
    依法从严治军，必须加强军事立法。改革开放以来，军队法制建设同国家法制建设相适应，相继制定了一系列军事法律、军事法规和军事规章，初步形成了具有中国特色的军事法规体系。特别是《国防法》的颁布实施，有力地促进了国防和军队建设。但是，我军的法制建设还存在一些薄弱环节，某些方面的立法还相对滞后，轻视法规制度的落后观念在一些同志中还依然存在。随着国家和军队改革的深入，军队法制建设需要努力适应军事斗争任务的变化，适应军队建设内外环境的变化，适应官兵成分的变化，依靠完备的法律和法规制度，保障军队建设的正常进行。要不断增强法制意识，进一步加快立法进度，逐步建立起符合社会主义市场经济发展要求，符合现代军事发展规律，层次分明、门类齐全、互相配套，能够体现我军性质和优良传统的军事法规体系，使军队建设的方方面面都有法可依、有章可循。同时要做到有法必依，执法必严，违法必究，坚决维护法律、法规的严肃性、权威性。
    依法从严治军，必须严格贯彻条令条例。条令条例是我军建军宗旨和建军原则的具体体现，是我军几十年作战和建设经验的科学总结，是全军的行为规范和行动准则。要全面地、不折不扣地贯彻执行条令条例和规章制度，对部队建设的各个方面、各个层次和各个环节实施规范化、制度化管理，建立和保持正规的战备、训练、工作、生活秩序。各级领导和机关要坚持按照条令条例指导工作，克服工作上的随意性，保持部队工作的稳定性、连续性。要实行严格的责任制，坚持一级抓一级，一级带一级。上级为下级做好样子，机关为部队做好样子。要切实抓好条令条例的学习、训练、执行、检查，坚持教养一致的原则，从点滴入手，常抓不懈，养成官兵按条令条例办事的良好习惯。要把严格执行条令条例同科学管理结合起来，发扬政治、经济、军事三大民主，充分调动广大官兵的积极性，保持部队的高度稳定和集中统一。
    依法从严治军，必须严明纪律。纪律是军队的命脉，是统一全军意志、规范全军行动的依据。军队没有铁的纪律，稀稀拉拉，松松垮垮，就不会有战斗力。我军是党领导下的人民军队，素以纪律严明著称于世。在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，对军队加强纪律建设的要求更高更严了。这是因为，影响、涣散军队纪律的外部因素，比革命战争时期不是减少了，而是增多了。在严峻的考验面前，全军必须大力加强纪律建设，政治纪律，军事纪律、组织纪律都要全面加强。要深入持久地开展纪律教育，强化官兵的纪律观念，自觉抵制各种腐朽思想文化和歪风邪气的侵蚀，从严查处违法乱纪行为，坚决克服纪律松弛、作风松散的现象。要珍视人民军队的荣誉，永远保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，维护我军威武之师、文明之师的良好形象。
    五、解放思想，改革创新，以昂扬的精神状态投身国防和军队现代化建设的伟大实践
    从现在起到下个世纪中叶，是中华民族全面振兴的重要时期。时代在发展，社会在前进。一个国家，一个政党，一支军队，要想始终走在时代的前列，保持生机与活力，就必须不断创造，不断前进，认识和实践都不能停留在一个水平上。江泽民主席在谈到如何对待马克思主义时，曾精辟指出：要以正在做的事情为中心，着眼于理论和运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。以江泽民同志为核心的党中央，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业忠诚可靠、奋发有为的继承者。江主席主持军委工作以来，对新形势下加强国防和军队现代化建设，提出了许多新思想、新观点、新论断，作出了一系列重要论述和重大决策，进一步丰富和发展了邓小平新时期军队建设思想。在新形势下，国防和军队建设既面临严峻挑战，也有难得的发展机遇。我们要进一步解放思想，实事求是，积极探索。大胆创新，认真研究前进道路上遇到的各种新情况、新矛盾、新课题，创造出更多的解决问题的新思路、新对策和新办法。要坚决反对固步自封、因循守旧、不思进取、无所作为的思想和作风。要像江主席要求的那样，抓住时机，加紧工作，应兴则兴，应革则革，不能迟缓，不能松懈，努力开创国防和军队现代化建设的新局面。
    推进国防和军队现代化建设，要大兴求真务实之风，脚踏实地，真抓实干，讲实话、办实事、求实效。各级干部都要端正工作指导思想，坚持一切从实际出发，在抓落实上狠下功夫，防止和克服官僚主义、形式主义、做表面文章、报喜藏忧等不良风气。要重视做好经常性、基础性工作，认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，切实加强以党支部建设为重点的基层全面建设，把部队建设的基础打牢。要面向基层，服务基层，关心基层的疾苦，积极为基层官兵排忧解难。要坚持从实践中来到实践中去，从群众中来到群众中去，深入实际调查研究，掌握第一手材料，总结第一手经验，从群众丰富多彩的实践活动中获取规律性的认识，提高领导艺术，改进工作方法，不断增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。
    要始终保持一种良好的精神状态。跨世纪发展的宏伟目标已经确定，艰巨而光荣的任务摆在我们面前。能不能克服前进道路上的艰难险阻，胜利地到达目的地，在很大程度上取决于用什么样的精神状态进行工作。江主席多次讲过，精神状态很重要。始终保持一种良好的精神状态，是事关党的凝聚力、战斗力，事关党同人民群众的关系，事关我们事业成败的大问题。军队的高中级干部，一定要意识到自己所肩负的重大历史责任，要有一种时不我待的紧迫感、责任感，有一种坚韧不拔、奋发向上的精神状态，有夙夜在公、寝食不安、夜以继日的工作精神，像组织指挥打仗一样，组织指挥国防和军队现代化建设。要发扬艰苦奋斗的光荣传统，始终保持战争年代那么一股劲，那么一种革命热情，那么一种拼命精神，聚精会神地想国防和军队现代化，钻国防和军队现代化，干国防和军队现代化。
    成就伟大的事业，需要坚如磐石的团结。团结就是大局，团结就是力量，团结起来我们的事业就无往而不胜。高度的团结统一，良好的内部关系，是我军发展壮大，战胜艰难困苦和强大敌人的基本保证。历史上，我军在党的旗帜下，在各种复杂情况的严峻考验中，在反对宗派主义、山头主义、小团体主义的斗争中，实现并保持了全军的高度团结统一。现在我们正向国防和军队现代化建设的更高阶段迈进，必须大力发扬我军高度团结统一的优良传统。全军上下之间，官兵之间、同志之间，单位与单位之间，军政军民之间，都要讲团结，都要形成浓厚的团结风气。各级领导干部是各项建设事业的组织者和领导者，更要把团结作为一个重大的原则问题，始终予以充分注意。要坚持民主集中制，在选拔使用干部问题上坚持德才兼备原则，坚持搞五湖四海，坚持任人唯贤。全军将士要像爱护自己的眼睛一样爱护军队的团结，同心同德，齐心协力，圆满完成党和人民赋予的神圣使命。
    实现国防和军队现代化，是全国人民的共同事业，是一项长期而艰巨的历史任务，需要一代又一代人坚持不懈地奋斗。全军官兵要大力发扬“五种革命精神”和“六十四字创业精神”，积极投身国防和军队现代化建设的伟大实践，在邓小平理论伟大旗帜的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，推动国防和军队建设以新的面貌跨入二十一世纪。
    （原载《求是》杂志第十五期）
    迟浩田
〖-ZW/正文〗
