〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好队伍发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳市普遍建立维护军人军属合法权益巡回法庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张香林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了做好维护军人军属合法权益工作，洛阳市委、市政府、军分区共同成立了“维护军人军属合法权益领导小组”，联合下发了《关于在县（市、区）法院成立维护军人军属合法权益巡回法庭和在人武部成立法律咨询站的意见》，并联合召开会议进行部署，短期内落实了办公场所、人员及其它保障条件。为了使巡回法庭和法律咨询站切实发挥作用，他们抓好队伍建设，分别对“巡回法庭”法官和法律咨询站的咨询员进行业务培训。
    巡回法庭办理案件坚持做到“四快”，案件审结后通过新闻媒体进行宣传，以增强办案效果。廛河区军属何俊娥与人发生经济纠纷，长期得不到解决，巡回法庭受理后，3天便予以审结，为何俊娥挽回经济损失1万元。针对许多军属法律常识缺乏，法制观念不强的情况，全市共聘请15名律师，在办案的同时，对军属进行法律常识教育。有关部门还利用电视、广播开设《军属与法》讲座，开展“争做遵纪守法好军属”活动，使广大军人家属既依法维护自身权益又模范遵守各项法律。两个多月来，各巡回法庭和法律咨询站共收到部队表扬信760余封。
〖-ZW/正文〗
