〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全向攻击：崛起的便携式防空导弹族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅飞/广兴/德刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，作战飞机为了减小来自中、高空地空导弹的威胁，采用了各种高新技术以提高突防能力，使突防空间高度变得越来越低。一般在15-120米之间，大导弹打不了，高射机枪及小高炮也无能为力，于是小巧灵便、机动性强、反应迅捷的便携式防空导弹应运而生。经过四十年的变迁，如今的便携式防空导弹家族已繁衍了三代30多个型号，成为现代高技术战争中的重要角色。
    便携式防空导弹系统通常由简装导弹、发射机构和地面电源/制冷设备等三大部分组成，简装导弹由导弹和相应的发射筒构成一个整体。战时一旦发现敌情，士兵扛在肩上就可射击目标，由行军状态转入战斗状态只需几秒钟。而且，凡是人能所到之处都可以携行前往，不仅作战阵地选择具有很大的灵活性，在行进的车船、 望塔和平房顶等全可发射。
    实践证明，随身携带的便携式导弹，肩扛能打，依架能射，作战机动灵活，使用维护方便，而且精度高、价格低、杀伤威力大，因而成为防低空、超低空突防的理想兵器，成为防空导弹王国中一枝独秀的小个子大家族。
    从发展趋势看，这类兵器十分注重采用新的制导技术，以不断提高制导精度和全向攻击能力。如日本的“凯科”，采用了红外成像制导；二是改进战斗部设计，以提高杀伤威力，如英国的“星光”，采用了母弹高爆飞镖式发射子弹的动力杀伤战斗部；三是提高抗干扰能力，如美国的POCT尾刺采用红外/紫外双色导引头，法国的“西北风”采用了四元双红外波段导引头，都有超凡的抗干扰能力；四是提高命中精度，向智能型发展，如“星光”单发命中概率已达96％，俄国的SA-18已实现了初步智能化。
    “红眼睛”：堪称鼻祖
    60年代列装的美国“红眼睛”和原苏联的SA-7被誉为便携式防空导弹的鼻祖，它们都采用被动式红外制导，魔术般地将大导弹变得小巧玲珑，能有效地对付低空来犯的敌机。在东南亚战场，SA-7曾旗开得胜，平均每3发就能击落一架飞机，然而在1973年的中东战争中，因对方采取了较先进的干扰技术，使其效果大减。由于第一代导弹技术条件所限，所以存在反应速度慢、抗干扰能力差、战斗部威力小、只能尾追不能迎攻等缺点，所以很快被生机勃勃的后来者所取代。
    “四星”竞艳：各领风骚
    70年代末和80年代初，便携式导弹家族呈现出了争奇斗艳、竞相发展的新景观。美国率先研制出红外点源导引头基本型“尾刺”；苏联则用具有先进电子线路和发动机的SA-16取代了SA-14；英国则以半自动无线电指令制导的“标枪”换下了第一代“吹管”；同时，堪称第二代性能之最的激光制导“RBS-70”也在瑞典研制成功，其单发歼毁概率达75％，雷达搜索作用距离达40000米。四星同辉，武艺高强，各有千秋，在抗干扰能力、命中率、毁伤率等方面，较第一代均有很大进步，不但能尾追攻击，还能迎头攻击，甚至能迎击高速飞行目标，它们使低空、超低空入侵飞机曾一度未敢轻举妄动。
    80年代，随着以信息技术为龙头的高技术群的综合发展和广泛应用，更先进的飞机成了新的空中威胁，于是便携式防空导弹领域也出现了你追我赶的发展热潮，并迎来了群星灿烂的第三代便携式防空导弹的发展新时期。
    “星光”：独占鳌头
    英国的“星光”是第三代中采用高新技术最多、性能最先进的便携式防空导弹之一。它采用了全新的火箭推进系统，一级为脉冲式起飞助推发动机，有三个标枪式子母弹战斗部，导弹出筒飞行300米后，主发动机点火，2秒钟后主发动机燃毕，导弹速度已达1364米/秒，此时三个高爆飞镖式子弹头同时自动脱离母弹，并呈三角队形沿激光束高速射向同一目标，并以高速动能和化学能相结合的杀伤机理摧毁目标，其单发命中概率为96％。它采用激光制导，能对付电子、红外干扰和全方位攻击高速目标。它性能超群，而其价格却很便宜（约为尾刺的1/6，西北风1/4，RBS-70的1/3），因此，很快一鸣惊人，成了一弹多用的当代典型，当然也就成了世界军贸的抢手货。
    此外，美国的POCT尾刺也别开生面，它运用最新集装技术将其配置于直径只有70毫米的导引头内。另有玫瑰形扫描图及红外和紫外传感器，可识别并排除诱饵闪光弹的干扰。在便携式导弹中还首次使用红外/紫外双色跟踪技术，与第二代尾刺相比，在制导精度和抗自然与人为干扰能力方面都有重大突破。
    而RMP尾刺，又在POCT基础上加装了遥控可编程微处理机，无需重新设计导弹即改进了弹上数字微处理机，使之有了新的战斗力。它在对付低红外辐射的目标时，能自动使用紫外探测器进行初始段搜索和制导，它能钻入目标机身内爆炸，大大提高了命中精度和毁伤率。
    “西北风”：再创新意
    法国研制的“西北风”，首次采用了锑化铟四元敏感器件和数字式信号处理器，其灵敏度高，具有全向攻击能力。为了减少阻力，其导引头头罩采用八棱锥形，因此速度和机动能力都有很大提高。
    该导弹采用了3000克重的预制破片战斗部，是尾刺战斗部重量的3倍，它内部装有高能炸药，外部装有1850颗钨合金小球，爆炸时小球能以15度的飞散角和1500米/秒的速度穿透飞机外壳，其有效杀伤半径为3米。它的引信比同类导弹增加了一个激光近炸引信，如不能和目标直接碰撞，也能十分精确地控制起爆。由于该导弹武器系统性能先进、成本低廉，90年代初世界防空领域又遍吹起“西北风”。
    RBS-90：昼夜能战
    瑞典研制的RBS-90，其外形和RBS-70一样，但内部电子线路全部实现了微型化，为导弹的进一步改进留出了空间，它采用新型高效战斗部和改用大功率发动机，同时采用激光和红外双重制导，使抗干扰能力大大提高。它还配置了夜战用热成像瞄准具，从而实现了昼夜都能战斗的双重能力。
    “凯科”：勇开先河
    日本东芝公司研制的“凯科”名噪天下，它创造性地率先采用了被动红外成像制导技术，因此能全方位攻击，有很强的抗干扰能力。它既可工作在可见光波段，又可工作在红外线波段，大大提高了解像能力和制导精度，从而成为跨世纪的有力竞争者。
    面对90年代和新世纪的空中威胁，低空、超低空领域的侦察侵袭和点穴式空中打击日益增多，这就呼唤着第四代便携式防空导弹早日问世，从而形成了新一轮发展的竞争局面。目前，美国的RMPII型尾刺已研制出来，它采用128×128个单元的红外成像制导，其性能令当今所有便携式防空导弹颜面无光。还有北约八国也已计划研制第四代“短程/超短程”便携式防空导弹系统，预计2010年前后装备部队。跨入2000年的门槛，已具备全向攻击能力的便携式防空导弹家族，显现新的生机与活力势成必然。
    ●迅飞 广兴 德刚
〖-ZW/正文〗
