〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分层次开展反走私教育等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师及时贯彻四总部会议精神
    分层次开展反走私教育
    本报讯张正军、特约通讯员连俊涛报道：7月27日，济南军区某师官兵将首批写好的3000余封书信寄往全国12个省的27个县、市。官兵们在信中宣传开展反走私斗争的重大意义，告诫亲友不要参与走私并积极和走私犯罪作斗争。这是该师积极参加和支持全国反走私联合行动和专项斗争的一个镜头。
    全国打击走私工作会议和四总部贯彻落实全国打击走私工作会议精神的会议召开后，该师及时组织官兵学习江主席在两个会上所作的重要讲话和会议精神，分师、团、营连干部和战士等4个层次，以师、团党委班子为重点，分层次进行集中教育，帮助官兵澄清一些模糊认识，教育大家充分认识中央决定开展反走私联合行动和专项斗争的重大意义，增强政治责任感。师党委制定了贯彻落实四总部会议精神的实施方案和措施，所属各级党委都上交了决心书。全师官兵纷纷给家人、亲戚、朋友、同学、邻居等写信，宣传开展反走私斗争的目的与意义，告诫亲友不要参与走私，并积极与走私犯罪活动进行坚决的斗争。某团广东籍战士王勇，为了弄清一位做汽车生意的同学是否参与了走私，接连打了8个电话，得知同学是合法经营后，他又再三叮嘱同学不要参与走私。
    武警茂名市支队加强对反走私教育的领导
    结合自查加大管理力度
    本报讯彭治文报道：武警广东总队茂名市支队积极贯彻全国打击走私工作会议精神和四总部有关会议精神，严肃认真地开展反走私自查工作，筑牢官兵拒腐防变的思想防线。
    该支队近几年虽然没有发现参与走私、护私的问题，但各种诱惑时常侵袭官兵的思想。一些不法分子经常拉拢腐蚀官兵，一些中介人纷纷找上门来。有位后勤助理员仅一周内就接到走私分子试图拉拢腐蚀的数个电话和多封信件。为了确保认真搞好反走私教育，积极参与反走私斗争，该支队成立了由副支队长为组长的反走私工作小组，设立举报电话和举报箱，扎扎实实地开展自查工作。机关派出营以上干部到基层中队蹲点指导自查工作，各单位认真检查近两三年有无走私和护私问题，有无被不法走私分子拉拢腐蚀的问题，并对部队营区营房进行突击性检查，重点检查有无出租营房藏私、有无出租和借用车辆、车牌现象。他们还深入走访有关单位、部门和驻地群众，了解官兵有无这方面的问题。
    在教育检查的基础上，支队采取措施加大部队管理教育力度，严防有关问题的发生。一是严格外出管理。官兵探家休假、请假外出前，部队提出明确要求，打好预防针，并与当地人武部和有关单位取得联系，共同实施管理。二是严格车辆、枪支弹药的管理以及对进入营区人员的检查，把好车辆派遣手续关，发现司机私自拉运地方人员货物的，予以严肃查处，对进出营区官兵以及官兵亲属的携带物品严格查询登记。
    三亚警备区船运中队筑牢反走私防线
    保持“南天一柱”英雄本色
    本报讯唐志勇、记者彭泽成报道：记者7月24日在地处黄金海岸的三亚警备区船运中队采访时获悉，近两年来，该中队积极支持和参与打击走私斗争，先后拒运非法过境货物1000多件（次），协助有关部门查获1500多吨走私物资，保持了“南天一柱”的英雄本色。
    这个中队驻守在繁华的三亚港，码头附近每天都有港、澳、台和外国商船停泊，中队的码头和船艇，成了一些走私犯罪分子心中的“冒险乐园”。他们千方百计与中队官兵拉关系，教唆、引诱官兵，企图用中队的船艇运输走私物品，借军用码头卸走私货。中队党委敏感地意识到了这种侵蚀的危害性，在全队开展以反走私为突破口的拒腐防变教育，组织官兵学习有关法律法规，讲清走私犯罪的危害性，帮助官兵树立反走私就是支持改革开放、维护我军声誉和形象的意识，在心中筑起牢固防线。
    近两年来，无论是在码头休整，还是在外远航，中队官兵无时不在抵御着走私的诱惑。一次，G3818艇在广东顺德维修后准备返回三亚，一个老板找到指导员郑利忠，要求捎带一批摩托车到海南，提出除给3万元酬金外，还给每个干部一台VCD机、每个战士一块进口手表。郑指导员随后将这一情况报告给了当地海关，次日，当地海关便查获了这起重大摩托车走私案。今年初，一家公司老总通过关系找到中队领导，希望租用中队码头卸一船走私油，每晚租金2万元，另给每个队领导一部手机。中队领导当场予以拒绝，同时将情况报告给了驻地有关部门。第三天深夜，当该走私船在一地方码头卸油时被当场抓获。中队官兵还先后15次协助地方抓获走私犯罪嫌疑人23名，缴获走私物资1500多吨，多次受到地方政府和上级机关的表扬。
    法卡山边防某部协助当地开展缉私斗争
    “守边是卫士，打私亦先锋”
    本报讯陈安乐、林山杰报道：7月15日，广西凭祥市海关和边防检查站的同志，敲锣打鼓地来到驻军某部，将一面绣有“守边是卫士，打私亦先锋”的大红锦旗送到部队，感谢边防子弟兵多年来为协助他们开展缉私斗争所作的贡献。
    该部驻守在法卡山下，是一支具有光荣战斗历史的部队。如今，昔日的战场变成商场，防区内有一个国家级口岸，40多条边境通道，100多条秘密小道，边境贸易十分红火。一些不法分子利用边境地貌复杂、小道多的条件，猖狂地进行走私犯罪活动。该部所属分队大多驻扎在边境线上或关口、通道附近，熟悉边情。为此，他们在内部进行遵守边境政策法规和反走私教育，利用墙报、黑板报、广播等形式广泛宣传走私犯罪的危害性和打击走私犯罪的意义，提高官兵同走私贩私活动作斗争的自觉性。多年来，广大官兵身居“绿色通道”，无一人参与走私贩私，也没有一人购买走私物品。
    他们把反走私作为新时期支援国家经济建设和戍边的一项内容，加强对隐蔽通道、山道的观察，在巡逻执勤中发现走、贩私线索，及时向海关和边检部门通报，并在受领任务后协助缉私部门开展反走私斗争。一次，边检站接到部队报告，得知三连防区的公路上有走私车辆活动，边检、海关请求部队官兵协助。结果，这次联合行动，缉获了10辆小车、3车香烟等走私物品，价值500多万元，部队2名战士在打击走私行动中光荣负伤。据不完全统计，自1992年驻地边境开放以来，该部为海关、边检通报走私信息2万多条，协助缉私部门参与打私行动3000多次。
〖-ZW/正文〗
