〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基主持国务院第六次常务会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基主持国务院第六次常务会议
    新华社北京8月1日电朱 基总理昨天主持召开国务院第六次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国国务院组织法（修订草案）》和《中华人民共和国收养法（修订草案）》，审议通过了《粮食购销违法行为处罚办法》。
    《中华人民共和国国务院组织法》是1982年12月10日五届全国人大五次会议通过的。根据党的十五届二中全会精神，需要修改组织法。组织法修订草案严格以宪法有关国务院的规定为依据，体现机构改革精神，对国务院的组成人员、职权、会议制度等进一步作了明确规定。
    《中华人民共和国收养法》实施几年来，发挥了重要作用。同时，在实践中也反映出收养法存在一些问题。修订收养法，是为了更加合理地确定收养条件，规范收养程序，保护合法的收养关系，最大限度地保护被收养儿童的权益。
    制定《粮食购销违法行为处罚办法》，是为了规范粮食购销活动，惩处粮食购销活动中的违法行为，维护粮食市场秩序，确保粮食流通体制改革的顺利进行。
    《中华人民共和国国务院组织法（修订草案）》和《中华人民共和国收养法（修订草案）》经进一步修改后提交全国人大常委会审议。《粮食购销违法行为处罚办法》待进一步修改后由国务院发布施行。
〖-ZW/正文〗
