〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学推进科技干部管理机制改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗废除高级技术职务终身制，对科室主任实行限制任期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜粤昆/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理/干部机制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废除高级技术职务终身制，对科室主任实行限制任期
    本报讯杜粤昆、记者张占辉报道：旨在构建专业技术干部竞争机制的改革举措，经第三军医大学两届班子探索，今年终于结出果实：教授职务能上不能下、科室主任职务能任不能免、研究生导师终身制、高职人员能进不能出的问题得到解决。
    学校耿政委告诉记者，技术干部队伍高级职务的晋升面临两大矛盾，一是高级职务编制少与符合晋升条件人员多的矛盾十分突出，二是高职人员在岗时间长与后续干部生长快的矛盾日趋尖锐，严重困扰着学科人才队伍的正常生长。从1996年开始，他们在上级领导机关支持下，对专业技术干部管理机制进行大胆改革，形成了极具活力的科技干部竞争机制。
    此项改革的主要目标是废除高级专业技术职务终身制。他们制订了《高级专业技术职务任期考评标准》，规定5年一个任期，任期届满后按标准进行量化考评。今年，该校对57名任职期满的高职干部进行考核，对其中9名不称职的干部或劝退、或降职，对3名特别优秀的干部提前晋升技术职务。过去，评上高职就等于进了保险箱；从去年开始他们打破常规，安排一些不宜继续留任的高职人员转业，从而解决了高职人员“能进不能出”的问题。
    对科室主任实行“限制任期”是他们采取的又一举措。他们出台了《科室正副主任管理规定》，实行了科室正副主任一个任期为5年，一般只任一届。去年以来，他们依此使一批任职多年的科主任从领导岗位退了下来，并挑选150名45岁以下的中青年科技干部进入“人才库”，使科室正副主任平均年龄下降了近13岁。总政、总后分别转发了他们的经验。
    他们首次废除研究生导师终身制，规定近年来没有成果或考评不合格的教授不得继续担任研究生导师职务。今年7月，他们据此取消了25名教授的研究生导师资格。今年该校批准上岗的研究生导师中，45岁以下的占55％。
〖-ZW/正文〗
