〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《高科技知识普及丛书》受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层部队掀起学习高科技新热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日讯郭创兴、记者李健报道：总政编写的《高科技知识普及丛书》下发部队后，受到广大官兵的欢迎。全军基层部队以此为契机，掀起了新一轮学习高科技知识热潮。
    《高科技知识普及丛书》是总政贯彻落实军委江主席关于用现代科技特别是高科技知识武装全军的指示，专门为基层官兵编写的一套科普性读物。接到这一丛书后，全军许多单位对部队进行了深入学习高科技知识的再动员、再教育。济南军区某炮兵师专门制定了学习计划，下发了通知，要求各个连队把学好丛书纳入年度教育训练的内容。北京军区“平江起义团”在组织部队学习时，利用闭路电视系统进行教学，并采用多媒体技术，增强了基层官兵的感性认识。团机关办的《红星周报》、广播站以及连队的板报、墙报都开辟了学习高科技知识的专栏。空军某导弹营在全营挑选骨干组成5个学习辅导小组，围绕丛书进行讲解，随时给官兵释疑解难，目前已在全营搞了6次讲座，营里每个战士都建立了学习笔记。
〖-ZW/正文〗
