〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地军民喜庆八一节神州大地涌动双拥潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电连日来，全军和武警部队官兵举行丰富多彩的活动，欢庆“八一”建军节，全国各地党政领导和人民群众纷纷走进军营亲切慰问子弟兵。
    “八一”建军节之际，解放军四总部以及海军、空军、二炮、军事科学院、国防大学和北京、沈阳、兰州、济南、南京、广州、成都军区领导机关，举行了茶话会、座谈会、文艺晚会等活动。全军和武警部队基层官兵通过请老红军忆历史、讲传统，举办报告会、知识竞赛、歌咏大会等形式，欢庆自己的节日。在世界最高的驻兵点――海拔5380米的“喀喇昆仑钢铁哨卡”，神仙湾边防连官兵在纷纷扬扬的雪花中举行了隆重的升国旗仪式。在祖国最西端的斯姆哈纳边防连，官兵们巡逻在祖国的边防线上，以忠于职守的行动纪念建军71周年。在全国各地上万个军民共建点，广大官兵开展多种形式的拥政爱民活动，城乡处处呈现出鱼水相亲的动人场面。
    战斗在湖北、湖南、江西、安徽、江苏等省长江沿岸抗洪抢险第一线的解放军和武警部队广大指战员，哪里最危险、哪里最艰苦就出现在哪里，与人民群众团结一心，并肩战斗，日夜坚守在最危险的堤坝前，在搏风斗浪的抗洪一线度过了一个有意义的建军节。
    全国各地党政机关纷纷派出慰问团、演出队，向人民子弟兵祝贺节日。
〖-ZW/正文〗
