〖ZQ/总期〗14814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”灾区访军属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”灾区访军属
    冲锋舟在波涛汹涌的洞庭湖上颠簸一小时，当我们抵达被洪水围困成孤岛的青潭乡上山村时，全身已被浪溅得透湿。
    在抗洪抢险部队采访中我们了解到，几乎每个部队都有不少官兵家在灾区；同时，也有不少灾民的子女是我们的战友。适逢“八一”，我们凑钱买了慰问品来到军属许学祥家中，代表军报表达我们的敬意，同时也希望把更多的敬意献给那些家在灾区的战友。
    说来也巧，许学祥的儿子许新因部队工作调动，昨天刚刚离开家。他是在第二炮兵某部服役的士兵，于7月27日回家探亲。一到家，他便主动与当地政府联系，要求参加抢险，他在堤上一干就是3天。
    就在许新离开家的当晚，他家所在的垸决堤了。许学祥指给我们看，他家那几间平房淹在洪水中只剩下房顶，家中承包的11亩渔塘，也肯定全赔进去了。
    问许新的母亲秦年华对于儿子顾不得家有何感想，这位母亲眼眶红红地说，当妈的谁不想儿子天天守着自己？但儿子能为保卫祖国尽义务，我这当妈的就感到光荣和自豪。
    告别时，许新一家送到水边，老奶奶让记者转告孙子一句话：“奶奶想孙伢子，他要当个好兵奶奶会更疼他。”那一瞬间，一句诗涌上记者的脑海：当你的身影融入长城时，你肩上担的不再是一个小家的份量！
    （本报岳阳8月1日电）
    ●本报记者郑蜀炎夏洪青
〖-ZW/正文〗
