〖ZQ/总期〗7638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬军民完全支持民主柬埔寨政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬傀儡组织的成立是越南长期策划的结果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月八日讯 据路透社今天自曼谷报道，正在曼谷的柬埔寨驻老挝大使桑森今天说，柬埔寨军民是完全支持民主柬埔寨政府的。
    桑森大使今天会见了泰国外交部长乌巴蒂・巴乍里央恭，他在谈到越南当局最近拼凑的柬埔寨傀儡组织时指出，这个傀儡组织不可能象越南所说的那样是在柬埔寨境内成立的。如果叛逆阵线果真成立的话，那必然是在柬埔寨境外搞的。
    乌巴蒂说，本地区无论哪个国家都对破坏该地区局势的稳定感到关注，这是理所当然的。他说，东盟一再申明，它希望通过谈判和平地解决一切冲突。
    路透社在报道中还说，驻曼谷的西方外交官相信，越南一直在报道柬埔寨发生“起义”，接着又成立了这个“组织”，表明这是越南长期策划的行动。
〖-ZW/正文〗
