〖ZQ/总期〗7638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏强迫华约成员国助越为虐扩大侵柬战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月八日讯 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨外交部十二月七日发表一项声明，谴责苏联扩张主义者强迫华沙条约成员国为它扩大在柬埔寨的侵略战争效力。
    声明指出，在华沙条约缔约国政治协商委员会会议上，苏联强迫华沙条约成员国服从它的观点和立场，极力搜罗人马，以便在柬埔寨扩大侵略战争，在东南亚和亚洲进行扩张。
    声明说，苏联所以要极力搜罗人马，是由于越南黎笋―范文同集团在对民主柬埔寨的侵略、扩张和吞并的战争中遭到了惨重失败。它们的经济、财政严重衰败，饥饿成灾，在外交上极为孤立。“在这种日暮途穷的情况下，越南黎笋―范文同集团只有寄希望于苏联扩张主义大国来拯救它们一伙。它们也只好低三下四地乞求大国来帮助它们。”它们在一九七八年十一月三日（同苏联）签订条约，“把越南民族和人民公开地出卖给苏联扩张主义大国，套上了新殖民主义的枷锁，（让苏联）在越南设立军事基地。”
    声明说，苏联由于它自己在国内外面临着许多不能摆脱的困难，背不动已陷入困境的黎笋―范文同集团，因此，它在会议上，绞尽脑汁，又打又拉，为拯救越南黎笋―范文同集团、为扩大侵略柬埔寨的战争和为实现它在东南亚和亚洲的扩张野心而招兵买马。
    声明说：苏联的这一活动，“再一次表明了这个大国野心勃勃、贪得无厌，企图称霸世界的恶毒的、残暴的本质。它的活动严重地威胁到东南亚地区、亚洲和世界的安全、和平与稳定。”
    声明说：“黎笋―范文同集团甘心情愿、卑躬屈膝地充当苏联扩张主义大国的走狗一事清楚地表明，它们是柬埔寨的侵略者，是苏联扩张主义的傀儡。它们为苏联扩张主义者提供军事基地，是在东南亚和亚洲挑起战争的纵火者。”
    声明说，苏联的这种扩大战争的活动，遭到了苏联人民和越南人民的强烈反对。越南人民的斗争运动正在蓬勃发展。东南亚、亚洲、欧洲和全世界人民也日益紧密地团结起来，反对苏联和越南的扩张主义政策。这种斗争正在绞住苏联的脖子。
    声明说，民主柬埔寨政府深信：世界上热爱独立与和平的国家政府，都看清楚了苏联扩大侵略战争的阴谋，并且正在设法采取措施来对付苏联和越南的战争政策，以便维护东南亚、亚洲和世界各国的民族独立、安全与和平。
    声明说：“柬埔寨人民和柬埔寨革命军坚决战斗，始终不渝地奉行独立自主、自力更生的方针，以便保卫独立、和平、中立和不结盟的民主柬埔寨，并为东南亚、亚洲和世界人民捍卫民族独立与和平的事业作出贡献。”
    声明说，越南的战略就是通过各种形式拿下柬埔寨，但都遭到了失败。在这种情况下，华沙条约缔约国是不可能挽救黎笋―范文同集团的，最好的出路是使越南及其主子立即停止侵略柬埔寨，立即停止在东南亚和亚洲推行扩张战略。
〖-ZW/正文〗
