〖ZQ/总期〗7638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰、马报纸谴责越南拼凑柬埔寨傀儡组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所谓“柬埔寨救国民族团结阵线”的成立是越南当局“自编自导自演”的一幕丑剧〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月八日讯 泰国和马来西亚报纸最近发表文章和社论，谴责越南当局拼凑柬埔寨傀儡组织，指出越南加紧侵略柬埔寨，已引起东南亚国家的严重不安。
    泰国《泰叻报》十二月六日发表文章指出，所谓“柬埔寨救国民族团结阵线”是由越南一手扶植和支持的。文章说，这个傀儡组织声称拥有自己的通讯社和广播电台，但十分离奇的是，在宣布成立这一组织的那天，它的通讯社和电台并没有发出任何消息，而由越南电台充当传声筒。
    文章说：“正当十多万越南军队压在柬埔寨边境的时候，柬埔寨叛乱分子宣布成立‘柬埔寨救国民族团结阵线’，这不是小事，今后将会给整个亚洲带来影响。”
    马来西亚《星洲日报》也就越南当局宣布成立柬埔寨傀儡组织发表社论说：“越南对柬埔寨的侵略意图，已成为不可争辩的事实。”“河内当局现在抓起‘柬埔寨救国民族团结阵线’这块挡箭牌，等于正式宣告越南现在开始动手了”。社论指出，黎笋和范文同上月初在莫斯科与勃列日涅夫“共同签署的二十五年友好合作条约，其真正‘意义’，现在可以一览无余”。
    社论说：“越南对柬埔寨展开攻势，使毗邻柬埔寨的泰国感到极大不安。”假如越南得手“不仅威胁到泰国的安全，而且将影响到整个东南亚地区的稳定。”
    马来西亚《星槟日报》的社论说，“柬埔寨救国民族团结阵线”的成立，是越南当局“自编自导自演的一幕丑剧”。
    社论指出，越南当局表面上叫喊“和平与安宁”，“事实上正在东南亚制造更大的混乱。其居心与用意，是不得不严加提防的”。
    社论还说，“我们不知道越南政府还要走多远，但它对东南亚的中立化确实起了阻碍作用”。“河内口头上挂着‘和平与中立’，而在行动上已化为‘颠覆和干预’了。这不是推行扩张路线又是什么？这不是挑衅又是什么？”
〖-ZW/正文〗
