〖ZQ/总期〗7638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关怀”・“保护”・“援助”・“解放”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十九世纪中后期老沙皇向巴尔干半岛扩张的狡猾伎俩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋效忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴尔干半岛战略地位十分重要。它地处欧亚非三洲的交通要冲，扼黑海和东地中海的咽喉，历史上一直是沙皇俄国和欧洲列强必争之地。十五世纪，巴尔干半岛就被土耳其人置于它所建立的奥斯曼帝国的统治之下。十九世纪前期，老沙皇先是利用欧洲列强“维持现状”的绥靖主义政策，向巴尔干半岛侵略扩张。到了十九世纪中后期，由于一八四八年欧洲大革命的影响，巴尔干地区民族解放运动进入一个新的发展阶段。从不放过任何对外扩张机会的老沙皇，利用巴尔干地区的斯拉夫人在民族上与俄罗斯人相近，在宗教上和大俄罗斯人同信东正教的关系，打着“泛斯拉夫主义”的旗帜，以“关怀”、“保护”、“援助”、“解放”斯拉夫兄弟为名，向土耳其发动了一次又一次战争，继续向巴尔干半岛进行侵略扩张。
    一八四八年夏，瓦拉几亚人民（罗马尼亚民族）掀起了反对土耳其殖民统治的伟大斗争。老沙皇装出一副“关怀”瓦拉几亚民族独立的姿态，打着“保护”斯拉夫兄弟的旗号，乘机把俄国军队开进瓦拉几亚，非法霸占了瓦拉几亚的民政、税收、军事和法律机关，逮捕和屠杀了大批的革命者。一八七七年，老沙皇为了把巴尔干人民反对土耳其统治的民族解放运动变成自己向外扩张的工具，准备对土耳其进行战争。地处巴尔干半岛北部、战略地位十分重要的罗马尼亚，一直被俄国看成是从陆上通往君士坦丁堡和黑海海峡的军事走廊。俄土战争前夕，沙俄又打着“援助”罗马尼亚民族独立的旗号，采取软硬兼施的手法，诱胁罗马尼亚签订了“借用”“军事通道”的协定。作为交换条件，协定规定俄国保证罗马尼亚的领土完整。俄土战争爆发后，罗马尼亚为了尽快摆脱土耳其帝国多年的殖民统治，同俄军缔结了攻守同盟。在对土战争中，罗军伤亡一万人之多。由于罗军的助战，土耳其战败，沙俄获得了土耳其十四亿一千万卢布的战争赔款和大片土地。罗马尼亚不仅没有得到分文赔款和一寸土地，自己的领土南比萨拉比亚却又被俄国强占。这就是老沙皇的“关怀”、“保护”和“援助”！
    再让我们看看老沙皇是怎样“解放”保加利亚的吧。一八七六年，保加利亚人民掀起了反对土耳其殖民统治的武装斗争。一八七七年土耳其被俄国战败后，被迫承认保加利亚独立。然而，独立后的保加利亚却被俄国借口它缺乏“自治能力”，来了一次“沙皇式解放”。沙俄占领军司令顿杜科夫―科尔萨科夫一手总揽保加利亚的统治大权，俨然成为主宰一切的“总督”。他们改组保加利亚的政府和军队，沙皇尼古拉二世的内侄巴腾贝克充任保加利亚的国王，政府内阁中最重要的军政部长及各省省长的职务，都由俄国人担任，军队中上尉以上的军官也都被俄国人垄断。保加利亚由土耳其的属地变成了沙俄帝国的一个特辖区。
    我们从上述的事例中可以清楚地看到，老沙皇的所谓“关怀”、“保护”、“援助”和“解放”，就是向外侵略和控制别国的代名词。
    今天，新沙皇全盘继承了老沙皇的衣钵，打着“解放”、“国际主义”、“友谊”等旗号，又在对巴尔干以及东欧一些国家实行殖民统治。它甚至打着“保卫”“社会主义大家庭”的旗号，悍然武装占领了捷克斯洛伐克。新沙皇还冒充非洲人民的“天然盟友”，装着“关怀”民族解放运动的样子，以“支持”、“援助”为幌子，向非洲和第三世界一些国家疯狂侵略扩张。它野心之大，手段之毒辣，是老沙皇望尘莫及的。然而，今日的世界形势远非昔比。历史上老沙皇虽然曾得计于一时，但是它称霸世界的野心最终未能实现。今天新沙皇向外扩张的伎俩无论多么狡猾，手法怎样翻新，它称霸世界的迷梦也将是“一枕黄粱”！
〖-ZW/正文〗
