〖ZQ/总期〗7638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不允许超假也不要求提前归队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无线连实事求是对待干部战士休假问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三五○八部队通信营无线连，今年探家的二十八人，除有两名战士提前两天归队外，其余二十六人，都按时归队，无一人超假。
    无线连这种按时归队的新气象，是连队党支部发扬实事求是的作风带来的。今年初，司机卢治平探家，家里正在动工盖房。卢治平想：过去连里提倡提前归队，我可不能因家事拖着当后进呀！正当人力紧张的时候，他提前两天归队。但人归队了，心里仍惦记着家里房子盖好没盖好，影响了工作情绪。党支部讨论了卢治平提前归队这件事，认为对干部战士探家提前归队要作具体分析。过去，谁提前谁就得到“革命化好”、“纪律性强”的赞语，小会鼓励，大会表扬。结果，你提前一天，我提前两天，他提前三天，比提前归队的天数多成了风气。有的战士探家，竟提前近三分之一时间归队。这样做，影响干部战士的切身利益，对连队建设也没有多少好处。以后，干部战士探家之前，连里领导谈话，强调不许超假，同时，鼓励他们在家住满假期，把需要办的事情办好。干部战士说：往年探家，时间没到就老是考虑提前不提前归队的问题，搞得心里很不舒服。今年不同了。在家时过得愉快，假期结束就高高兴兴地归队了。报务员王洪恩探家正赶上爱人生小孩，他安心在家照顾了一个月，其它事情也安排好了，回到连队后，心里没牵挂，工作不分心，比休假前干得更起劲。（陆昭天）
〖-ZW/正文〗
