〖ZQ/总期〗7638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“环球帽厂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蓁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科经营着一家独特的帽子工厂。它生产的既不是草帽、凉帽，也不是皮帽、棉帽，而是出于它称霸的需要、任意对第三世界褒贬的政治“帽子”。这些“帽子”尽管花样繁多，型号不一，基本上可分为两大类：一种是所谓“健康力量”、“先进分子”等等的丈二高帽，另一种是“动摇”、“保守分子”等等的黑帽。
    同属于非洲统一组织的四十九个国家，莫斯科却给有的国家戴上“进步”、“先锋”之国的桂冠，有的给加上“落后”、“反动”之邦的黑帽。在阿拉伯世界，莫斯科把少数国家封为“革命政权”，而把其他国家扣在“反动政权”、“帝国主义走狗”的大帽子下边。古巴雇佣军远征安哥拉、非洲之角和扎伊尔，双手沾满非洲黑人的鲜血，分明是地地道道的侵略者，莫斯科却把它说成是“支持民族解放”、履行“国际主义”的“英雄”行为。而同情和支持扎伊尔的摩洛哥等国，却被扣上“反非帮派成员”的帽子。分明是妄图充当印度支那“太上皇”的越南入侵柬埔寨，莫斯科却给受害者戴上“挑衅”、“侵略者”的帽子，真是颠倒黑白到了发昏的程度！
    这家“环球帽厂”还根据你对苏联态度的好坏，随时给你调换帽子。当苏联的伪善面目尚未被拆穿，它在索马里渗透扩张一度得手的时候，它就假惺惺地以什么“先进国家”呀，“非洲解放运动的前哨”呀等漂亮帽子赠送给索马里；而一旦索马里人民看清苏联损人利己的强盗嘴脸，起来怒逐瘟神时，莫斯科立即抛出一顶顶攻击、诬蔑的大帽子，什么“反动政权”呀，“帝国主义的工具”呀，“沙文主义”呀等等，大有把索马里打入十八层地狱之势。“顺霸者倡，逆霸者亡”，这就是莫斯科“环球帽厂”的“厂规”。
    然而，时代变了。今天，莫斯科“帽厂”的生意越来越不景气了，广大第三世界国家和人民日益觉醒，他们不受骗、不怕压，识破了苏联挑拨、离间和分化的圈套，使得俄式大帽越来越没有市场了。人们倒是从莫斯科老板们推销“帽子”的丑恶表演中，看穿了苏联新沙皇的霸道本质。如果给这只四出捣乱的北极熊戴上“妄图独霸世界的超级大国”的帽子，那才是再合适也不过了。
    洪炉画（图片）
〖-ZW/正文〗
