〖ZQ/总期〗7638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把“艰苦奋斗”当作“挡箭牌”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心战士生活福利，在“四害”横行的时候，是被说成“抓小事不抓大事”的。今天，我们有的干部，对战士的疾苦也仍然漠不关心。常常有这种情况：劳动条件艰险，不设法改善，反把巧干说成“怕苦怕累”；生活搞不好，不去认真抓，却要战士想想“爬雪山”“过草地”，说“比旧社会好多了”；战士对生活问题提点意见，不加分析便说是“忘了本”，等等。在一些领导同志那里，“艰苦奋斗”成了他们不关心战士、生活福利搞不好的“挡箭牌”。
    艰苦奋斗精神是我军的光荣传统，在新的长征路上，我们要继承和发扬这种精神，这是毫无疑义的。但是，决不能把发扬艰苦奋斗精神和关心群众生活对立起来。不能以为强调艰苦奋斗就可以不关心群众生活。相反，越是提倡艰苦奋斗精神，越要关心群众生活。只有这样，才能调动广大群众的积极性、创造性。战争年代，条件那样艰苦，我军的干部还能那样关心爱护战士。今天，我们应当把这方面的工作做得更好一些。
    王学村政委能够亲自去关心战士洗澡问题，是因为他自己经常下井，对战士希望洗个热水澡的要求有切身体会。如果只是要战士艰苦奋斗，而自己却高高在上，艰苦不得，那就体会不到战士的疾苦，更谈不上去关心和爱护战士了。
〖-ZW/正文〗
