〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九七三五厂厂长董国祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革的潮流中，靠什么形成企业的合力，9735工厂厂长董国祥的回答是：发挥军工优势，架起一座绿色的长桥。
    3年前，董国祥上任当厂长的第一天，迎接他的是“轰隆”一声巨响――动力车间的锅炉炉顶烧塌，摆在他面前的是一副烂摊子：工厂亏损3万多元，职工发工资要靠贷款……他来到车间，看到的是生产原料浪费惊人，却没人心痛，工人违纪，没人敢管。一些老职工告诉他，工人的利益得不到重视，人心思散呀！
    一连几天，董国祥下车间、到班组，向师傅求教，与职工交心，一边调查一边思考：改革的目的是提高生产力，提高生产力的途径在于调动职工的积极性。而增强职工利益的“透明度”，让职工看到自己的利益所在，不正是架起这座绿色长桥的主干吗？他与新的领导班子坐在一起学习、论证，定下了改革的决心，在全厂实行了各类责任制和上岗工资制，把个人利益与全厂利益挂起钩来。
    改革给工厂带来了活力，既为职工赢来了利益，也冲击着他们旧的思想观念。1987年，这个厂两次进行工资改革，通过民主评议、考评，51名职工因完成任务好被两次上浮一级工资，少数表现差的仍原地踏步。那些吃惯了大锅饭的人，在心理上开始承受不了，感到自己吃了亏，盲目进行攀比，有的甚至故意旷工、迟到早退。还有的乱告状，搞起小动作。
    董国祥认为，改革中出现的矛盾必须在改革中解决，解决的办法就是进一步深化改革内容，引导职工适应商品经济环境，从不适应的失落感中解脱出来，依靠自己的努力获得社会承认，找到自己存在的价值，从而把横向攀比产生的刺激因素变成奋斗、尽职的一种内在动力，创造更高的经济效益。在董厂长的建议下，该厂决定实行优化组合。
    优化组合给全厂职工带来了危机感，而共同的危机感则把职工和领导的共同利益联系在一起。优化组合实行以来，各车间人员减少，任务加重，效益却比以前提高了。
    创造条件改变职工的生活，通过聚心来聚力，培养企业的群体向上精神，以达到企业管理的合力效应。这是董厂长架设绿色之桥的又一支干。几年来，该厂在关心职工物质文化生活的同时，注重关心职工的成长和进步。采取多种形式送出去、请进来，为职工举办生产技术交流会，尽快改变职工中的知识结构。让职工不仅看到企业有前途，而且也让他们感到自己在这个企业中同样有前途。前段时间，新上马的四车间由于职工人员新、业务技术不熟悉，影响了生产效益。董国祥带领工作组蹲到车间，一起总结经验教训，一起研究提高技术的措施，经过共同努力，该车间迅速呈现出新的生机。
    绿色的长桥，把这个军工小厂与职工联在了一起。去年，该厂产销两旺，完成纯利润100多万元，创造了建厂几十年的最高纪录。
    架桥需要有人设计，董国祥便是这绿色之桥的主要设计者！
〖-ZW/正文〗
