〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知求乐求美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团重视提高战士文化素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/董新泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、董新泽报道：北京军区某教导团重视提高战士文化素质，基层业余文化活动常盛不衰，连续6年被北京军区评为文化工作先进单位。
    近年来部分战士文化素质下降的状况，使这个团的领导感到，基层文化活动应当明确指导思想，满足战士求知、求乐、求美的要求，为提高战士的文化素质服务。为此，他们进一步健全了基层文化活动组织，制订了定期检查和讲评制度，并建立了文化工作指导中心和业余文化信息资料组。团里经常举办各种文体知识讲座，培养基层文体骨干。有20名官兵还被选送到地方音乐学院和美术学院学习。
    由于在这方面舍得下本钱，这个团基层文化设施也比较完善。团里有闭路电视网、藏书较丰富的图书阅览室和活动设施比较齐全的大型文化活动中心。各连也相应地建立了文化阅览室，每个连队都有图书1000册以上。在开展基层文体活动中，他们针对战士文化素质的差异，不但经常组织球类比赛，歌咏和游艺活动，还积极开展台球、围棋、桥牌、电子音乐、“读名著、赏名曲、评名画”、集邮交流、摄影艺术展览等活动。他们还注意引导战士把求知、求乐、求美融为一体，多次开展了以爱国主义为主题的系列知识竞赛和“影、视、歌、书”四评活动，抵制不健康书报带来的污染。
〖-ZW/正文〗
