〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正医德医风确保为部队服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军开始医疗卫生工作整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗卫生工作整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各医疗卫生单位，认真贯彻改革、开放的方针，在完成部队卫生保障任务的前提下，积极挖掘潜力，收治地方病人，并积极稳妥地进行管理改革，取得了较好的社会效益、技术效益和经济效益，在经费不足的情况下推动了军队医疗卫生工作的发展。但是，也随之出现了一些问题。有的不热心收治部队伤病员，诊治草率；有的单纯追求经济效益，超负荷、超技术范围收治病人，基础医疗护理质量下降；有的巧立名目乱收费、多收费等，影响了军队医疗卫生工作的改革和建设，也有损于我军的声誉和形象。对此，部队反映较大，军委和总后领导同志极为重视。
    即将开始的整顿工作，首先是检查三总部联合下发的《军队医院确保为部队服务的规定》执行情况，各医疗单位要在整顿中结合实际制定切实有效的措施；其次是整顿医德医风，纠正行业不正之风。在进行思想教育的同时，发挥党团组织和各级纪检部门的作用，将社会舆论、群众监督与奖罚措施结合起来。清理医疗收费，加强财务管理和整顿医疗秩序，提高服务质量也是这次整顿的重要内容。
    总后卫生部副部长张立平说，整顿工作分三个阶段，到9月结束，整顿一个验收一个，验收不合格不能过关。整顿是为了推动军队卫生工作改革的深化，因此，在整顿中要坚持实事求是的原则，有什么问题整顿什么问题，有什么偏向纠正什么偏向。整顿以自查为主，按级负责，一级监督一级，边查、边改、边建设，建立完善的宏观控制与自我约束机制，对先进单位和个人进行表彰，对违法乱纪行为查清一件处理一件。
〖-ZW/正文〗
