〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜡烛代电灯说明改革形势越来越糟了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――旅政委戴长友讲的一堂形势课录音摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，今天着重和大家谈谈电灯和蜡烛的问题。去年下半年以来，我们旅经常闹电荒，三天两头停电，同志们的学习和业余文化生活受到影响。“由于能源短缺，电力严重不足，请各营连、家属院备好蜡烛……”此类安民告示，几乎成了咱们机关、部队板报的“常驻”新闻。停电造成停水，使连队和家属相互借水淘米做饭成了常事。
    徐州地区缺电的确是个大问题。近一个时期，徐州市不少商店里长年无人问津的蜡烛一下成了畅销货，以至供不应求，连小孩过节玩灯笼的小蜡烛也被买去用于照明。我有时晚上到连队走走，发现黑暗中到处是一支支烛光。据说，一些个体商贩还打谱专门念蜡烛生意经。在个体户的小摊上，的确都摆满了蜡烛。
    这实际上是提出了这样一个问题：形势好为什么电反而不够用，蜡烛代电灯是不是改革越来越糟了？这个问题很有意思，现在我们共同探讨一下。不瞒大家说，起初对电的问题我本人心头也是乱麻一堆。我的两个孩子在读中学，每天晚上回家要完成作业，频繁的停电使他们直嚷嚷，我的孩子还有近视眼，点蜡烛眼睛更要受损害，你说我心里急不急，有时真想骂两句供电部门，甚至在我心中也对形势好划过问号。但我有一个习惯，就是没有调查清楚，不乱下结论。从现象上看，蜡烛代电灯无疑是闹电荒，给人的感觉不是电多了，而是电少了。实际情况是不是这样呢？我们常讲透过现象看本质，前几天我揣着电的问号，与有关部门的同志一起先后走访了徐州市电业局、经委、燃料公司、市消费者协会等有关部门，并走访了徐州市政府办公室。大家先看看几组数字。
    （投影机在银幕上显映出一份图表：
    近5年来徐州市电力增长情况；
    近5年来工农业生产耗电增长情况；
    近5年来民用耗电增长情况；
    近5年来国家下达电力指标增长情况。
    战士们看着图表，交头接耳议论了一会儿。戴政委看大家议论得差不多了，接着讲下去。）
    图表上的数据表明，徐州市的发电一年比一年增长。我在这里再发布一条新闻，10年改革以来，徐州市先后建成了9座500千瓦以上的发电厂，总装机容量为164万千瓦。每年的实际发电量以较快的速度递增，1988年的发电量比1983年翻了一番。
    那么徐州市的电力增长速度这么快，为何还闹电荒呢？
    尽管发电量增长了，但徐州市今年还有5亿度的缺口，这就说明发电增长速度还赶不上耗电增长速度。一是这几年工农业生产特别是乡镇企业发展迅猛；二是徐州地区的电力网还担负着部分支援沂蒙山区、安徽、淮阴、连云港等地的任务；三是民用耗电也急速增长。这样一来，电力供求必然出现剪刀差，造成耗电缺口。仅拿民用电来说，1985年的总耗电量是7530万度，到1988年猛增到13011万度，平均每年递增19.99万度。现在不仅电风扇、电饭煲、电热褥等小型电器基本普及，而且电视机、电冰箱、收录机、洗衣机等高档家用电器也走进了千家万户。能说这不是改革带来的实惠吗？但他们又象“电老虎群”，张张嘴都要吃电，没电就玩不转，导致民用耗电猛增。就拿我们旅家属院看，家家户户的电视机室外天线林立，几乎覆盖了整个院区，这种情形以前谁见过？！仅从这一例，就不难看出，蜡烛代电灯，电力出现供需矛盾是可以理解的，这笔帐是不难算清的。对目前出现的蜡烛代电灯的形势我看用4个字可以概括：“喜中有忧”。就是说既有经济繁荣、人民生活水平提高这一喜的一面，同时也有基本建设战线拉得过长，经济发展速度过快、过热，人民消费超前等原因造成的忧的一面。我们要认清改革以来经济腾飞的事实。据市府办公室负责同志介绍，供水供电的问题早已引起市府领导的高度重视，纳入市委、市府领导的重要议事日程，与此同时，电力部门也积极动脑筋、想办法改进设备，深挖潜力，预计1989年的发电量将比1988年增加29万度，并对经济效益差的“电老虎”生产单位采取了计划供电制，民用电紧张的状况不久将得到缓解。蜡烛代电灯的现象只是暂时的一段小插曲，可以肯定地说，谁想做蜡烛发财梦，到头来不赔夫人也得折兵！你们谁家如果有谁想做蜡烛生意，赶快通知他们转产（大笑）。
    我们旅领导和有关部门对营区用电问题也是尽力想办法的。前不久，我们针对原变压器老化，输电不畅的问题，拿出8万余元，购买、安装了一台新的变压器，还把营区所有电路设施修复更新了一遍，显而易见，用电的前景还是乐观的。但是，值得注意的是，当前很多工厂都实行了每周新的供电制，我们军队也要从支持改革出发，公正看待形势，增强心理承受能力，从节约用电入手，杜绝“光明楼”，关掉“长明灯”，同党和人民一道，过几天紧巴日子，同心同德，共渡电力不足的难关。用我们广大指战员助改革一臂之力的实际行动，迎来改革万紫千红的明天（热烈鼓掌）！
    （额尔敦整理）
〖-ZW/正文〗
