〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务装配电器十七载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记泰州市4位军队离休干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董文林曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古城泰州，4位军队离休老干部常年坚持为泰州电工器材厂义务装配电器产品的事迹传遍大街小巷。一串惊人的数字足以表明他们的贡献：从1971年以来，共装配各种电器产品158000多件，为工厂盈利86万多元。他们是泰州市第三干休所的离休干部：黄凌强、王俊周、施传银、张建邦。
    十几年前，这几位老红军、老八路相继定居泰州干休所。有一次，他们到泰州电工器材厂参观，看到工人们紧张地劳动，产品仍然供不应求，一合计，决定办个“小车间”，为工厂义务装配交流接触器等产品。他们自己动手把干休所南院二号楼的几间空房清理出来，自己花钱买来锤子、电烙铁、老虎钳、手摇钻等工具。装配交流接触器是个技术活，要把70多个零件组装成一个合格的成品，对于这些年过花甲、手脚不太灵便的老同志来说谈何容易！然而他们并不气馁，天天到工厂去见习。掌握了装配技术之后，他们每月初拉着小板车从工厂领回1000多套零部件，认真仔细地装配；月尾，他们又推看小板车，把装配好的成品送回厂里。工人们风趣地称干休所为他们的“编外车间”。
    这4位老干部从来不计任何报酬。他们说：“我们是尽义务的，不是捞好处的。”1982年盛夏，工厂买了一批西瓜，分给工人防暑降温，也给他们送来50多公斤，但是他们怎么也不肯要。后来，实在推不掉，他们就如数付了款。
    随着岁月的流逝，这几位老干部步入了古稀之年，他们的身体状况也越来越差。经工厂领导和工人同志的一再劝说，“小车间”才于1985年8月停办。此后，他们还与工厂保持着联系，经常去工厂参加义务劳动。
    1984年，参加义务劳动的4位老同志都受到上级领导机关的奖励，黄凌强作为离休老干部代表，还光荣地出席了全军英模代表会。
〖-ZW/正文〗
