〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理敢于碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔政委坚持按条令条例办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李东民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、李东民报道：广州军区空军航空兵某运输团崔政委任职两年来，同党委“一班人”一起治松治散，敢于碰硬，扎扎实实解决问题，改变了部队落后面貌。
    两年前，崔政委从广空机关调到一个问题多、工作上不去的老大难单位。到职后，他白天到飞行大队、场站调查，晚上到干部家里座谈，了解部队后进的原因。他决心从治理松散入手，从领导班子抓起。崔政委首先主持召开常委生活会，联系实际开展批评与自我批评。随后又召开军人大会，他代表党委公开检查自身的问题，发动官兵提意见，帮助党委整顿。干部战士先后摆出了党委40多个问题。会后，他紧紧抓住大家反映最强烈的几个问题，如公私不分、班子松散、自身素质差等，认真加以解决。他们还依据条令条例制定了治军先严官的措施，印发部队，请干部战士监督执行。经过整顿，领导班子腰杆子硬了。这两年，他们带头执行上级规定，在运输机的使用、提干、调学、干部调动、家属随军等方面，党委成员没有一个做违反规定的事情。
    崔政委还和张团长一起依据条令条例严格管理部队，树正气，刹歪风。有4名飞行员20年如一日，献身国防，任劳任怨，严格遵守纪律，党委树他们为标兵。对群众揭发的几起违法违纪事件，他一件一件认真查处，不搞下不为例。有个干部违法乱纪，由于牵扯到个别领导干部，一直没人敢处理，崔政委在弄清问题后，报请党委对这个干部作了严肃处理，一些严重失职、对本单位发生的问题负有直接责任的干部也受到了纪律处分。
    这个部队地处开放地区，一些干部认为，现在搞改革开放，对部队不能管得太严太死。针对这一想法，崔政委注意加强对部队进行从严治军的思想教育。他自己写讲稿，和张团长先后到基层讲课。通过解剖典型事例，总结经验教训，进行和平时期军队的职能和任务教育，使这种松懈思想得到了较好克服。与此同时，他和党委成员认真组织部队学习条令条例，建立健全了检查、考勤等制度，从日常生活抓起，培养官兵严格按条令条例办事的观念。
    由于崔政委和党委“一班人”治理松散抓到根本上，部队面貌发生明显变化，从1987年以来，这个团未发生空中和地面事故，飞行训练取得历史上最好成绩，飞行人员的技术战术水平显著提高，出色地完成了飞播造林、抢险救灾等任务。
〖-ZW/正文〗
