〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话通知“梗塞”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团加强作风纪律教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午1时，北京军区某师召集各团领导参加的一个紧急会议的开会时间到了。在座的几个单位的人中唯独不见炮团的领导。5分钟过去了，炮团领导还没来。开会的通知上午就用电话下达给炮团了，怎么现在人还没到？师长让问一下。“喂，炮团司令部吗？你们团领导怎么还没来开会？什么？忘记通知啦！”师长生气地说：“不等了。”这件事，炮团自然受到了师里批评。可时隔不久，该团二营又给团里来了这么一次：团通知召开排以上干部大会，二营接电话的通信员却把此事忘到了脑后，当机关追问时，通信员竟将“今天下午两点开会”的“今天”改成了“明天”。
    为什么这种问题都出在机关和营部、连部人员身上？这仅仅是漏掉一个电话通知的问题吗？团领导在认真思考。他们感到，机关和营部、连部人员作风松散、纪律松弛是一个比较突出的问题，今天漏掉一个电话，明天可能会贻误战机。这些人员的作风纪律状况如何，还直接影响着下面的部队。治松治散，应该对这些人员抓紧教育。于是，团里围绕“怎样培养良好的工作作风”、“怎样当好值班员”等问题组织机关干部学习、讨论。团的几位主要领导发挥自己“老机关”的优势，亲自授课，言传身教。团里以《军队基层建设纲要》和条令、条例为依据，对营部、连部的人员进行培训和作风纪律整顿，帮助他们明确职责，增强纪律观念。团里还经常检查机关、分队的值班制度落实情况。
    现在，炮团机关和营部、连部人员作风松散、纪律松弛的现象得到了纠正，无论是机关干部，还是营部、连部的文书和通信员，接到上级的指示、命令都及时报告首长，迅速处理，落实完毕有回音。他们严谨、雷厉风行的作风也促进了基层治松治散，去年底，团里进行一周时间的十三届三中全会教育，6次进俱乐部上大课，无一人迟到、早退。元旦前夕，团里两次组织部队徒步行军，无一处失误。
〖-ZW/正文〗
