〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽到自己的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评RW：唐伟/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐伟虽然身处“小卒”位置，但他并不认为自己在国家处于改革关键阶段就无所作为，而是想到自己的责任，相信只要个人多出一分力，就能为国家分担一分忧。事实也是如此，他靠辛勤劳动，为连队挣了7000多元钱，这点钱同那些企业家所创造的巨大数目比起来，也许微不足道，可是对于改善一个连队的生活来说，是很见效的。战士们吃得香了，练兵场上虎气生生，这不就是一个普通士兵为改革出力的效应吗？
    过去有句老话，叫做“有一分热发一分光”。这话并不过时。时下，我们不是常讲与党同舟共济吗？既然大家都在一条船上，为了前进，就不能光让舵手使劲，每一个船员都得用力啊！从这个意义上讲，小唐的贡献不仅仅在于为连队挣了一些钱，改善了战士们的伙食，在他身上所体现的具有时代特征的精神，更是值得我们深思和学习，并使之发扬光大。
〖-ZW/正文〗
