〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严”连长得满票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们佩服他敢抓敢管〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁献礼/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区RW：亓桂佩/基层干部/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁献礼、刘明学报道：1月18日，济南军区某团民主评议好党员活动开始了，连长亓桂佩心里多少有些不安：平时他对战士严格要求不讲情面，这回战士们能投他的票吗？然而，当评选结果出来时，他激动了：满票。
    严是爱，松是害。这是亓桂佩的座右铭。他对战士的管理一切按条令规定办。一名战士擦拭武器时拿枪开玩笑，他发现后，当即让这名战士写检查。一名老战士会老乡误了岗，他提出要给处分。至于见了首长不敬礼、走路两人不成列、三人不成行等小事，只要让他见到，就不会放过。
    是不是战士们由于畏惧一连之长，违心地投了亓连长的票？测评组有的同志置疑。于是团里进行了调查。测评前刚刚挨过连长“克”的战士小彭说：“要问俺连长，俺佩服的是他敢抓敢管，不怕得罪人，实话说，对他的批评俺从不怀恨在心。”曾因打架受过行政警告处分的一个老战士感叹道：“尽管上次处理我时和连长顶了几句，可事后想想，人家是对我负责，这不，现在我都入党了。”新战士周涛说：“不服不行，人家行得正，管得对，你有什么理由不听？再说，如果干部们都当老好人，连队还能搞好吗？”
〖-ZW/正文〗
