〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能负盈不负亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有家部队办的工厂承包给了个人。头一年超额完成了指标，承包者按合同心安理得地拿走了1万元奖金。第二年由于经营管理不善，产品质量下降，销路不畅，年底亏损14万元，按合同承包人该受罚了，他却死活不认帐，并四出托人说情，最后不了了之。在部队生产经营承包中，是否还有这类只负盈不负亏的现象呢？
    合同是当事人之间关于确定、变更、终止民事权利义务关系的一种具有法律效力的协议。生产经营活动中签订合同的目的，就是要让承包者在有利可图的同时也承担一定的风险，从而把企业办好。如果允许承包者只享受权利，不承担义务，可以不履行合同，那就是拿部队的生产经营当儿戏。某些领导慷国家和集体之慨，擅自同意承包者违约，也是一种滥用职权的行为。许多单位的实践证明，搞好部队生产经营，非引进地方的承包竞争机制不可，这就需要严格履行合同，依靠法律把部队的生产经营活动搞得更有成效。
〖-ZW/正文〗
