〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧后路与干眼前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和部队干部聊天，谈话里常表露出一种情绪：后路之忧。
    所谓后路，无非指退役后的归宿。俗话说，“铁打的营盘流水的兵”，“军队不养老不养小”。除了少数人以外，谁也不能穿一辈子军装戴一辈子军衔，因此谁也回避不了“第二次就业”。现在，军官服役条例的实施，对晋升和退役卡得更严了；地方干部人事制度的改革，使转业干部的安置更难了。这似乎更增加了后路之忧的理由。
    军官们的忧虑不无道理。但因其忧虑的是未来可能发生的情况，而不是眼前必须解决的课题，所以它不仅不会对未来的后路问题发生丝毫影响，反而会使人们在现实生活中徒增烦恼，陷入惰性，空耗宝贵的时光。美国心理学家韦恩・W・戴埃博士在《你的误区》一书中指出，忧虑是“最消极无益的情感”，“忧虑是一种愚蠢的生活方式”，因为它不仅会造成“极大的精力浪费”，而且“根本不能改变现状”。他宣布：“没有任何事情是值得忧虑的，绝对没有！”这在我们看来似有几分偏颇，但他如此说是基于这样一种人生观：“你在一生中，可以有作为的时候只有一次，那就是现在。”“应该学会在现实中生活”，不要在“担忧将来中浪费眼前的时光”。
    这的确是一种积极的人生态度。对于每个人来说，过去已经成为灰烬，未来尚未点燃，生命之火只属于现在，属于眼前。而正在服役的军官，“现在”就更足珍贵。因为他们正处于人生最美好的“年龄段”上，正是干事业、建功勋的黄金时代。在这样的“好时候”，与其对捉摸不定的后路忧心忡忡，何如将自己的整个身心投入沸腾的现实生活？即使我们不用“车到山前自有路”的中国老话来自慰，但为了遥远的未知而折磨现实的自我，不是太不值得了么？
    当今社会，需要的是行动而不是忧虑。因为再崇高、再美好、再深刻的忧虑都不过是一种精神活动，它不会产生任何实际效果。“现在”却属于自己，你完全应当把眼前的时光过得更充实、更有意义，完全能够运用“现在”把自己铸造成国家的栋梁之材，使自己不愧为军营男子汉。
    人，时刻都在创造着自己的历史，开辟着自己的未来。军官们既可将自己塑造成愁肠百结的“职业忧虑者”，也可将自己塑造成精神愉快的新型实干家。
    何去何从？全靠自己的选择。
〖-ZW/正文〗
