〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《公民国防义务手册》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日讯 丁临一、黄国柱报道：在一个有着10亿人口的大国对人民群众和青少年进行国防义务教育，需要有一本好教材。我国第一部系统介绍国防知识的《公民国防义务手册》已于日前由昆仑出版社出版发行。在今天举行的该书讨论会上，总政治部副主任周克玉中将热情称赞这是一本实用的、有一定权威性的“国防教育的百科全书”。
    中央军委主席邓小平为这本书题签书名，国防部长秦基伟上将作序。全书以宪法和兵役法关于公民国防义务的规定为中心，汇集了国防理论、国防历史、国防建设、国防经济、现代战争、国际战略态势等方面的知识。全书共8编12章约50万字。参加讨论会的同志一致认为，国防教育不仅仅是国防建设问题，同时可以激励民族精神，弘扬爱国主义，增进民族凝聚力。这本书的出版，将在这方面起到积极作用。
〖-ZW/正文〗
