〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天的感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真实孕育生机
    脱去绿的伪装，褪掉红的装束，卸下黄的首饰，严冬还给自然一副真实的面孔。群山裸露着灰褐色的骨架，万木展示着赤条条的支脉，大地则赤袒着胸怀，让人们能瞧见那丛生的汗毛。冬霜雪苦，荒凉凄怆。
    于是，你把自己包得厚厚的，裹得紧紧的，远离着冬寒。你在火热的炉边谈天说地，在温煦的室内悠闲自得，懒得沾一沾它的边儿。
    我却希望你去尽情地欣赏严冬的真实。那眉目分明的面孔在昭示：
    真实，或许并不温暖。有时，它冷峻得象一把利剑，让人不寒而栗。
    真实，或许并不娇美。有时，它丑陋得象个烂冬瓜，叫人作呕不止。
    真实，或许并不吉利，有时，它叵测得象个丧门星，叫你厄运突降。然而，唯有真实，才孕育着蓬勃的生机！温暖的惬意终会疲劳，娇美的愉悦终会衰褪，吉利的幸福未必能贴护终身。冬天，让我们冷静！
    拥抱冬天吧！到真实的世界中认识你自己。
    生命的原始纪录
    水，冰，生命的形态各异，但都有着零的原始纪录。
    新生，从凝固走向欢腾。再生，从欢腾走向凝固。双向的变迁，只因为有了零的突破。
    凝固是自豪的，有棱有角的模式，肃穆地告诉着人们应该遵守的法则。它也可以被雕琢得玲珑剔透，把纯洁、正统的偶像植入信崇者的脑际。凝固以长者自居着，它至深地忠告，自己的到来是多么不易。它不厌其烦地劝告人们忠于职守，循规蹈矩，安份守己。只是，它忘记了说明，自己也曾有过欢腾的经历。
    欢腾是豪故的，无拘无束地冲撞，自由自在地漫游，叫人摇头也叫人欣慕。它有过稚嫩，在饮进甘露的同时吞服着苦酒。它也经历过磨砺，在贬值的嗟叹中赢得增值的欢欣。最终，它将随着天时，顺着地势，滤过历史的筛管，找到自己的位置成熟起来，走向凝固。
    啊，生命在于流动，从凝固走向欢腾，从欢腾走向凝固，如冰似水，一次次突破着零的纪录！
〖-ZW/正文〗
