〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军将于15日全部撤出阿富汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光/葛相文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔2月14日电（记者马光、葛相文）阿富汗外交部官员昨天晚间说，最后一名苏联军人将于2月15日撤出阿富汗。
    阿富汗外交部新闻中心主任穆罕默德・阿马尼就苏联撤军进程的一些混乱说法接受新华社记者采访时说，2月13日最后一批苏联军队撤离喀布尔的报道是一种误解，那只是“向急切想了解苏联人从喀布尔撤出的记者作出的一个表示”。
    他说，原计划，2月13日向喀布尔运送食品的苏联运输飞机在返回苏联时带走150名苏联军人，但由于天降大雪，只有两架运输机到达喀布尔。苏联方面为向120多名记者作出表示，决定由飞机带走15名军人，作为最后一批苏军撤离喀布尔的象征。
    他说，最后离开阿富汗的将是驻阿苏军司令格罗莫夫。虽然他现在仍在阿富汗北部。他将于2月15日晚间乘飞机离开喀布尔机场并于日内瓦协议规定的最后期限――午夜12时之前越过阿富汗北部边界。
〖-ZW/正文〗
