〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵在外，军纪不能不守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信希望各部队加强对接兵干部和探亲战士的管理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们想借贵报一角，反映一下部分接兵干部在征兵过程中出现的有损军人形象的事，以期引起部队各级领导的重视。
    去年，有3个军种6个部队在我县征集新兵，大多数接兵干部表现了对部队建设高度负责的精神，认真把好体检、政审关，为部队征收高质量的兵员付出了辛勤的劳动。但也有少数接兵干部不那么注意影响。如某部6名接兵人员，一下车就要求住当地有名气的宾馆，撂下行李就打扑克、下棋，有时我们通知开会，请都请不来，只好用电话联系；有的还开口让新兵家长为自己买自行车、彩电等高档商品等等，弄得有些家长不知如何是好。更有的接兵人员军容不整，举止不端，在当地人民群众中造成很不好的影响。
    一年一度的征兵工作又要开始了，我们建议部队各级党委采取切实措施，认真做好接兵干部的选派与管理工作，以确保兵员质量，同时避免在群众中造成不良影响。
    河南省鹿邑县人武部 郑永军 尚纯合 张家增
    编辑同志：
    最近，我们听到不少群众反映，近段时间部队战士回家探亲的明显增多，且居住时间很长。仅春节前后许昌市区就达130多名。据这些从天津、石家庄、太原、济南、南京和杭州等地回家探亲的战士自己说，他们探亲时间少则两个月，多则达半年之久。
    据了解，这些战士休长假的原因是：一、一些老战士被确定为退伍对象后，部队让其先期返乡，待退伍时通知归队办手续。二、一些部队怕老战士闹事不好管理，有意批准其长期探亲。三、一些战士家长为给儿子安排工作和婚事，写信或发电报要求部队批准其探亲。四、部分战士为给单位领导办事，以出差名义在家长期居住。
    据我们了解，这些长期不受部队纪律约束的战士，确有不少自觉性不高，做出了一些有损军人形象的事，在群众中造成不良影响。部队是一个担负特殊任务的战斗集体，一切应该按照条令条例的规定办。对有些行为欠佳的探亲战士，确实应当好好管一管，切不可迁就照顾，放松管理。为此我们呼吁部队领导和机关一定要严格贯彻探亲规定，做好探亲战士的思想和管理工作，以免影响部队战斗力和军队声誉。
    河南省许昌军分区政治部 张玉斌 程忠明
〖-ZW/正文〗
