〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次分类施教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委改进基层党课教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景凤启周甘霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团党委把教育对象区分为正式党员、预备党员和发展对象三个层次，分类组织施教、系统安置课程和落实教学制度，初步摸索出一条搞好基层党课教育的路子。元旦前夕，北京卫戍区、北京军区政治机关先后转发了他们的经验。
    这个团改进党课教育始于整党结束后，当时在试行分类施教中，由于各支部的组织活动范围和人员的划分过于零乱，加之教学力量不足，效果较差。从1987年以来，他们采取“三位一体、三点交叉”的民主考评方法，对全团党员状况进行分析比较，找出不同层次教育对象的不同特点，以营为单位划分正式党员、预备党员和发展对象三个层次，分别实施教育，从而形成了比较固定的党课教育组织网络。
    团政治机关针对过去党课安排上普遍存在的随意性大、党课教育等同于一般政治教育的问题，在安排教育内容时注意与教学对象的层次划分相配套，分为党的基本知识教育和现实思想教育两部分。实施中，以总政编发的《党的基本知识讲话》作为预备党员和发展对象的基本教材，每月安排一课，两年为一个教学周期，从确定发展对象开始，到预备党员转正前，拟用20个党日学完。以《党的建设讲话》为主，参考《党的基本知识讲话》等有关内容，编写20讲授课提纲，作为正式党员的教材，与其他两个班次的教学同步进行。
    在改进党课教育的组织形式、系统设置授课内容的同时，这个团还建立一套必要的教学保障制度，如集体备课、试听试讲、考勤登记、补课验收、教学研究等五项制度，较好地保证了党课教育时间、人员、内容的落实。各营还注意采取函授作业、知识竞赛、交流心得体会、办板报专栏、党员评议、宣扬典型等多种形式，搞好教育配合。
    这个团改进基层党课教育的成效如何？就此，笔者采访了在这个团抓党课教育的师政治部盛主任。他概括了三点：一是增强了教育的针对性，区分层次，不断提高，改变了过去党课教育中“人人一年级，年年一年级”的现象；二是形成了系统的党课教育内容，常讲常新，常听不厌；三是保持了党课教育的规范性和严肃性，并使之形成了层次化、系统化、制度化。
〖-ZW/正文〗
