〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平发展潮流不可阻挡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评苏军全部撤出阿富汗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年2月15日，是阿富汗问题日内瓦协议规定苏军从阿富汗全部撤出的最后期限。在这一天，苏军最后一批战斗人员终于撤离阿富汗，从而结束了持续时间达9年多的苏联入侵阿富汗的战争。这一行动有利于世界局势的缓和及和平，因而受到全世界的欢迎。
    二十世纪八十年代，和平、发展已成为不可抗拒的时代潮流。谁要是逆时代潮流而动，依武力对外扩张，或者采用军事手段解决国际争端，都是行不通的。阿富汗战争整个进程和结局证明了这个真理。在七、八十年代之交，即1973年12月27日，当时的苏联领导人犯了一个历史性的错误，决定大举出兵入侵阿富汗。他们原来以为通过闪电般的强大的军事攻势，就可以迅速压垮或消灭阿富汗抵抗力量，把阿富汗纳入苏联的势力范围，实施它的“南进”战略计划。但是，这场战争不仅没有向苏联奉献鲜花，而是给它带来了许多难以咽下的苦果。今天的苏联领导人终于认识到：“苏联九年来军事卷入阿富汗是一种罪恶”。这是苏联对外政策“新思维”的一种积极表现。
    多方面的因素促使阿富汗局势产生这一发展：
    首先，这是阿富汗人民和抵抗力量长期进行浴血斗争的结果。阿富汗战争9年来，苏联在阿富汗的10多万军队，使用各种现代化武器，都无法击败奋起反侵略、御外侮的阿富汗人民和抵抗力量。据报道，有4万多名苏联军人在阿富汗被打死打伤，有两千多辆坦克和装甲车被击毁，有上千架飞机（大多是直升飞机）被击落。事实表明，苏联要解脱困境，除了从阿富汗全部撤军以外，别无出路。
    其次，这是国际社会伸张正义、反对侵略、向苏联施加压力的结果。苏联武装入侵阿富汗，一直遭到全世界的强烈谴责。绝大多数国家、许多国际组织和广大人民群众都要求苏联从阿富汗撤回自己的军队。联合国大会多次以压倒多数通过决议，要求苏联立即从阿富汗全部撤军。特别是巴基斯坦为支持阿富汗人民的反侵略斗争、迫使苏联从阿富汗撤军作出了巨大的牺牲和贡献。它还向三百多万阿富汗难民提供人道主义援助。联合国在促进阿富汗问题的政治解决方面也起了重要作用。这正表明当今时代的一个特征：以强凌弱、以大灭小的强权政治的年代过去了，被压迫民族与国家得道多助，是不可侮的。
    第三，这是苏联内外政策改革和调整的结果。自戈尔巴乔夫执政以来，苏联在国内实行经济和政治改革，并逐步调整对外政策，以便加速发展经济。
    苏联全部撤军以后，阿富汗局势如何发展变化？是和平还是内战？这是举世关注的问题。目前围绕阿富汗未来政权问题，喀布尔政权同抵抗力量之间、抵抗力量中的七党联盟与八党联盟之间，都存在着严重分歧，和平解决的可能性存在，内战因素却在增长。世界人民期望的是：以苏联全部撤军为新的起点，各方通过和平谈判组成一个基础广泛、能为大家所接受的联合政府，在阿富汗实现和平与安定。
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
