〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小卒”也要为改革出力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士唐伟主动要求当饲养员努力改善连队生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦文参/杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦文参、杜永胜报道：一个默默无闻的战士当了饲养员，1年创造7000元的财富，改善了连队生活。1月17日，这位名叫唐伟的战士受到了济南军区某通信团的通报表扬。
    唐伟，1987年入伍，来自胶东半岛的富裕之乡。别看他个头矮小，面孔瘦黑，不善言辞，心中却装着大事。去年初，他听到一些战士端起饭碗后的议论，什么碗里没肉啦、菜里没油啦，对改革形势有些模糊认识。小唐又从报纸上、电视上看到，国家现在正处在改革关键阶段，难处着实不少。市场上各类副食品价格上涨较多，他也颇有感受。他想，作为一名普通士兵，应该在改革关键时候，为国分担一分忧愁，让战友的碗里多上几块肉。小唐考虑再三，走进连部，主动要求当一名“猪倌”。他原是一名“架线能手”，初当“猪倌”，一些同乡说他傻，亲友也不赞成。小唐嘿嘿一笑，也没有放在心上。他苦心钻研科学养猪之道，并虚心向老饲养员和驻地的养猪能手请教。为了防止猪病，他还学会了打针、配药等诊治方法。去年“八一”，老母猪下崽，他一人蹲在猪舍里，连续6个晚上没合眼。猪饲料不足，为了节约点钱，他背上筐，爬坡下沟，四处割猪草、捡菜叶。他还在猪圈四周种满了丝瓜，收获季节一到，那一筐筐鲜嫩的丝瓜便源源不断地送进伙房。
    1年过去，唐伟的猪舍里已由原来的8头猪增加到24头，并达到了自繁自养的要求。元旦前后，他们卖了两次猪，创值4000余元。连队生活明显改善，饭桌摆上三四个菜，炒个肉菜香香嘴，已是常事。战士们训练劲头足，都夸小唐功劳大。
〖-ZW/正文〗
