〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“镜中花”难引满园春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政治教育试点不图虚名重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振同/王振满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙振同、王振满报道：1月上旬，济南军区某师召开政治教育试点工作经验总结会，师政治部祖主任说，师里去年4次教育试点成效明显，一条重要经验是不图虚名求实效。
    教育试点搞了不少个，而指导部队教育价值不高的现象一度在这个师较为普遍。去年初，他们成立由师领导、政治机关和基层政治干部参加的部队政治教育试点研究小组，共同找出了症结：政治教育试点的着眼点对上不对下，总是以“上级能否转发经验”为标准，重彩头轻实效，致使一些试点经验成了“镜中花”，部队可望而不可及。为此，他们在教育试点中有针对性地革除过去的弊端。
    首先，他们坚持从部队教育的实践出发总结试点经验，不在上级转发经验上下功夫，力图对基层教育管用。例如，在新兵教育试点中，他们一改“带着框子进点，凭着个人臆想试点”的做法，采取“深入调查――确定教育重点――多种形式并举”的教育路子。他们根据调查到的情况，在搞好新兵基础教育的同时，还重点抓了“克服依附观念，走自立成才道路”的教育，对一些想靠门子进步的新兵震动很大。试点经验总结推广后，许多新兵单位称赞这次试点确实摸准了新兵思想脉搏。其次，他们选择教育试点单位注意有代表性。过去搞教育试点，往往围绕能否转发文件来琢磨上级的意图。有时为了使材料搞出去，千方百计选择那些有特殊背景的单位作试点对象，试点中又不惜人力、财力“开小灶”，搞特殊照顾。结果，尽管试点经验名声在外，而在部队却难以推广。去年开展的4次政治教育试点，他们都较好地解决了这个问题，保证试点对象具有代表性，解决的问题具有普遍性，摸索出的教育路子有实用性。第三，他们努力做好试点工作的“下篇文章”，让试点经验在部队“大田”开花结果。去年7月底，他们成功地在某团搞了一次军官军衔教育试点，试点经验很快被上级转发。他们不以此为满足，而是针对试点中了解到的当前基层干部素质与部队建设的要求不相适应的问题，确定了今后干部培养重点，制定了具体培养措施，抓了基层干部的在职学习和集中培养，使基层干部的素质有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
