〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用祖国热土上的新事物作教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某大队的一次形势教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万九如殷敦平周冠宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形式教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势教育如何使干部战士心服口服、入耳入脑，是一个重要课题。最近，我们和基层同志一起研究，感到形势教育的基本方法还是摆事实讲道理，只是事实要充分有力，看得见、摸得着，这样感受才深，才容易打动人，道理才能讲得明。我们对海军某大队所在地区进行了调查分析，选择了驻地所在省的一个合资企业的先进单位，组织大家进行考察。
    在考察前，大家普遍存在的一个疑窦，就是对外开放究竟是搞好了还是搞糟了；与外国人打交道，是吃亏了还是受益了。这个渔业公司3年前是从一片荒芜的海滩上起家的，没要国家一分钱，向日本大洋渔业株式会社借了2亿日元，与日本合资经营，3年办了3件事。第一年搞了捕捞队，第二年建起了对虾养殖场，第三年办起了渔网厂，都是当年受益。现在不仅开始偿还日方的贷款，而且每年上缴国家200万元利润。战士们感慨地说，我们当兵的时候，这里还是乱石滩，现在许多大厂房拔地而起，为国家做了这么大的贡献，如果没有对外开放，这样的变化是不可想象的。
    通过考察参观，还解开了另一个疑窦。原来有的同志总感到搞合资单位就是围着资本家转，经济上去了，道德水准就会降下来。实地参观的情况并非如此。大家走在宽敞明亮的厂房里，看到一个大车间只有4个人操纵机器，每人都在井然有序地工作，厂房十分整洁，里里外外没有一个烟头，给人以振奋之感。这些工人原来都是附近的渔民，文化水平比较低，卫生习惯也很差。他们治理的办法是，把推进现代化的管理方式和发扬思想政治工作的优势紧密结合起来。公司建立了一整套严格的制度，实行层次管理，一级对一级负责，还用电子计算机进行考勤。为了增加企业的凝聚力，他们把海上捕鱼当作前线，提出后方要为前方服务，渔船出海和返港，从经理到机关工作人员都到码头迎送，把返港后的脏活累活包下来，让渔工尽快回家团聚。领导与被领导之间有什么矛盾，及时开展谈心活动，并通过党团生活、工会活动以及开展各种形式的联谊活动，沟通感情，增进团结。战士们参观后深有感触地说，物质文明和精神文明同时抓，二者就会互相促进。我们的政治优势和优良传统，不仅不会丢，而且会在社会化大生产中激发新的活力，发挥更大威力。
    这次教育使我们深深体会到，形势教育要取得好效果，就要用祖国热土上的新事物作生动教材。组织参观考察，不能仅仅去参观生活区，看盖了多少楼房，买了多少彩电、冰箱，参观这些东西尽管也有一定效果，但毕竟是表层的东西，有时还会引起一些消极的攀比。改革开放的本质和主流是促进了生产力的发展、思想观念的更新和时代精神的崛起，抓住这些东西进行参观考察，更能激发干部战士增强对改革开放的信心，树立起立足本职振兴中华的主人翁精神。
〖-ZW/正文〗
