〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京将允许外商进行土地开发
    外商不仅能在中国首都投资办企业，还将可以对土地进行开发经营。这是北京市经贸委主任张明14日宣布的。
    据宣布，北京不久将向外商出售海淀区和通县的三块土地使用权，由外商使用外资对土地开发经营。
    全国中小学生流失严重
    近两年，中小学生流失人数有所增加。据1988年统计，全国小学生流失428万名，流失率为3.3％；初中学生流失287万名，流失率为6.9％。
    昆明建成国内最大的茶花园
    国内最大的一座茶花园，春节前夕在昆明正式开放。
    这座茶花园建在昆明北郊著名的金殿风景名胜区内，占地45亩。园内2000多株茶花一个月前就竞相开放，到春节前夕，已是树树花团锦簇，红霞一片。连日来，前来赏花游园的人已逾10万。
    苏联发明电控人造肌肉
    苏联列宁格勒工学院最近发明一种电控人造肌肉，它可以代替复杂而且体积庞大的传动装置，还可植入人体作假肢使用。
    据发明者说，90年代初就可实现人造肌肉原始材料的生产能力，并投入批量生产。
    国际债务趋于减少
    国际清算银行2月13日发表的公报说，到1988年第三季度为止，发展中国家和没有加入该行的发达国家向其成员国（即主要工业化国家）的借款总额为6974亿美元，比第二季度减少16亿美元；借款国在国际清算银行成员国银行的存款在这期间则增加了105亿美元，总额达到5020亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
