〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇报道引起一场官司一个退兵引出一番思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有劣迹的青年陈仙波退兵回乡引起的风波说明，提高兵员质量需社会各方支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月19日，本报二版《我们的后备军》专栏刊登了随州市人武部干事高成平采写的“曾犯有流氓罪的青年改名混入部队被查出”的稿件。几天后，空军某部做出决定，将报上点名的这名青年陈仙波退兵回乡。
    风波由此而生。陈仙波的父亲陈新国（随州市棉花公司政工科副科长）见到报纸后，通过各种渠道，从随州市公安局开出一份“未犯以上罪行”的证明。于是，他拿着这张证明，找到随州市武装部和陈仙波原在的空军某部，要求澄清事实并将其子收回部队。之后，他以高成平侵害其名誉权向随州市法院提出起诉。法院立即受理了此案，并通知解放军报社为该案共同被告。
    随州市领导对此案十分重视，立即成立了由公、检、法、纪委和武装部等单位参加的8人联合调查组，对此案展开全面调查。结果证实，陈仙波入伍前进行的盗窃、流氓行为，当地派出所档案中均有记载，已构成犯罪。部队坚持标准对其作出退兵处理是正确的。
    其间，陈新国曾向法院提出撤诉。高成平要求反诉。
    这件事在当地引起很大反响。在长达数月的官司中，高成平得到武装部领导和广大人民群众的支持，但也受到陈新国父子的公开威胁，生活、工作受到严重影响，精神上受到极大刺激。当记者里到他时，他神情忧郁地说：“陈新国的威胁我不怕，但他在本地形成的这张网，压得我透不过气来。”
    更令人费解的是，象陈仙波这样在当地公安机关早已“挂号”的有劣迹的青年，是怎样“过五关斩六将”混入部队的？其父陈新国又是怎样从公安局弄到那份“未犯以上罪行”证明的？从陈新国起诉到高成平反诉已有数月之久，联合调查组早已取到大量凭证，为何当地还未开庭审理此案？
    分管政法工作的副市长潘开志在接受记者采访时说：“对陈仙波的入伍和以后发生的一连串事情，我们是负有责任的。高成平向报社反映情况，应该得到支持和法律保护。我们要总结这次教训，防止类似情况发生。”
    这场官司给我们留下了一系列思索：应该怎样完善征兵体制？怎样才能激发全体人民向部队输送优秀子弟的责任感？怎样才能防止有劣迹的青年混入部队？
〖-ZW/正文〗
