〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达标与“达表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，看到某单位一份关于贯彻落实《军队基层建设纲要》、开展达标活动的具体规划，仅“六条标准”的具体量化表就有十几页纸之多。据了解，类似这样复杂的量化表并非只此一家。在这些单位，说是达标，其实下面的眼睛都盯在一张张表格上，达标变成了“达表”。这一现象值得引起注意。
    在落实《纲要》达标活动中，结合本单位的实际，对《纲要》规定的一些比较概括的标准具体量化一下，制订一些表格是必要的。但是，表格一要符合《纲要》的规定，二要符合基层的实际。从现在的情况看，并不是所有的表格都能达到这一点的。有的单位在制订量化标准时，一不领会《纲要》的精神实质，二不深入调查研究，而是组织一些人住在招待所，一条一条去抠文字，制造新的繁琐。这样搞出来的东西究竟对基层建设有无用处，实在大可怀疑。
    笔者认为，落实《纲要》，标准宜简不宜繁，表格宜少不宜多。在具体内容上，哪些能量化，哪些不能量化，也要作具体分析。不要不管什么内容，都“量化”一下，然后画上一张表格，要下面去学小学生填空。且不说这样的表格下面能不能落实，就是落实了，对基层建设又有多少意义呢？
〖-ZW/正文〗
