〖ZQ/总期〗11359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘却（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个征夫女的情思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年生死两茫茫，
    不思量，自难忘
    ――苏轼
    好寂静啊，鉴湖！
    纤道依然是这般光润，水波依然是这般清澄，湖柳依然是这般飘逸。
    三年前，我也时常来这空寂无人的湖畔独步，怀揣着空虚和寂寞。不过那时的空虚和寂寞中，常常含着期待，期待着关友的回来。然而现在，只有这空虚和寂寞依旧，期望却已破灭。
    人间难免生离死别，可是关友，你却走得太快，太急。
    记得那天你到家，已是中午时分。你告诉我是搭了顺路车回来的，在家只能待三小时。我当时真粗心，没能看出你眼睛里闪烁的心事。是啊，战争离我们确实太遥远了。你是个军人，可我从没有把你同战争联系起来想过。我怎么知道，你是特地请假回来同我和骏骏作生死别的。我只觉得你那日对我太好。你给骏骏洗完澡后，一定要帮我洗澡，搓背。我怕痒，笑着躲你。你见我高兴，笑了。其实你的心却在流泪。临行前，你在骏骏熟睡的小脸蛋上亲了又亲，嘱咐我多保重，要照顾好小骏骏，当时我心里笑你太多情，催你别误了归队的时间。哪知道，你此一去竟不再归！直到你牺牲后，我才读到了那天你回部队后留给我的那封信。
    杏梅，我亲爱的妻：
    我今天怀着沉重的心情给你留下这封信。如果此行后埋骨边关，这信就是我一生给你的最后一封了。
    7月15日我突然回来，是由于我们接到了中央军委的命令，开赴云南老山前线作战。那天真巧，我在路上截到了一辆汽车，因而有幸见到了你们。当时我的心里既矛盾又痛苦，怎么跟你讲呢？你知道后能经受得住吗？我不愿意在泪水中同你告别。因而最终我都没有告诉你，希望你能体谅我的心情。
    梅，有一句话你也许不愿听，但我想还是说的好，这是几天来我反复考虑过的。此别后我如果血洒疆场，我希望你重新嫁人。你现在还不到三十岁，生活的路还很长，凭你的容貌和为人，再成立一个家庭是没有问题的。
    此生我有一个愿望，就是与你白头偕老，让你幸福。然而现在，战斗在召唤着我。作为一个军人，难道能在这个时候不挺身而出吗？！战场上是什么事情都可能发生的，因而你必须要有这个思想准备。我殉身后，相信你会遇上中意的人的，到时候你千万不要为了我而犹豫。如果那样，我的在天之灵也是不会安宁的。
    梅，这封信我是趴在凉席上给你写的，信纸旁是你和骏骏的照片。部队很快就要出发，因而我也不能给你多写了。日后你见到这封信，不要过分地伤心，要坚强。我留在部队驻地的几只箱子和家里的全部东西都由你处理，有的你可以作留念。
    衷心地祝愿你幸福！
    你的丈夫：谢关友
    一九八四年七月十九日夜
    十二点零二分于灯下
    关友，我们相识至今，你没有做过一件对不起我的事，我也没有什么好怨你的。只是这一次，你不该瞒我。你是轻看我了。我这辈子既然跟定了你这个当兵的，那我也决不会在国家需要你的时候拦阻你。只是你应该把最后的机会留给我，让我再好好地看看你。
    你走时，小骏骏刚八个月。如今，骏骏已上幼儿园了。骏骏常跟我哭着闹着要爸爸，我只能哄他，说你去很远很远的地方了，过些时候会回来的。可是，你真的能回来吗？咱们可怜的骏骏还不知道自己的爸爸究竟是什么模样，而且永远都不会知道了。
    我知道，你喜欢咱们的骏骏。你留给他的那封信，让我淌了多少眼泪。
    骏骏，我可爱的儿子！到目前你还不能叫我一声“爸爸”，可爸爸却在给你写遗书了。爸爸的部队是奉中央军委的命令参加对越自卫还击作战的。临走前，爸爸回了趟家，爸爸把你抱在怀里，足足有一个小时舍不得放下，并与你妈妈给你洗了最后一次澡。
    骏骏，爸爸给你留遗言，并不是爸爸怕死，而是因为战争是残酷的。如果爸爸为国献身，那你再也见不到你爸爸了，要知道我是多么想念你。如果爸爸牺牲了，从内心讲，爸爸是很对不起你的，使你从小没得到父爱。但当你懂事后或能看懂爸爸给你留的遗言时，你就会知道爸爸是为了保卫边疆，保卫四化建设而献身的。你应该感到光荣、幸福。你一定不要难过，要继承爸爸的遗志。一旦妈妈改了嫁，你不要怨恨她，因为这是爸爸事先安排好的。只要你妈妈能幸福，你爸爸就会含笑于九泉了。
    骏骏，你长大后，可以到爸爸战斗过的连队去看看，当时你爸爸在“硬骨头六连”任副指导员，爸爸的名字叫谢关友。
    骏骏，你一定要好好地生活，别忘了你是革命烈士的儿子，不要做有损于党和人民的事。你也千万别忘了你的妈妈，要好好照顾妈妈。为了你，你妈妈受了多大的痛苦。
    骏骏，我的宝贝儿子，让我在你的照片上最后地亲亲你。别了，我的儿子！
    这封信，我都要等骏骏熟睡后才敢读给他听。他还太小，我不忍心让孩子的心过早地遭受战争的创伤。
    关友，人生为什么会有那么多的痛苦和悲伤呢？我们刚有了自己的小家，有了自己的儿子，美满的日子刚开始，你却永远地走了。遗书中，你让我改嫁。好心的同事和邻居也这样劝我。是的，我还年轻，艰难的生活道路还很长很长。我需要有一个人在身旁，陪伴我走完这含辛茹苦的人生路。然而，我不想改嫁，在这个世界上，我是不可能再找到一个象你这样待我这么好的男人了。和一个并不被自己深爱的人在一起生活，心被另外一个人占据着，这样的日子我宁可不要。我这辈子注定是要伴着你过了。伴着你旧时的音容笑貌，伴着你清冷的骨灰，伴着你不死的灵魂。
    关友，你知道在我的心里什么时候有你的吗？你当时是绝不会意识到的，这些年来，我一直把这秘密深埋在自己的心里，好经常地回味它。你不会嗔怪我的自私吧。
    记得那时我读小学三年级，你比我高二届。一次下课玩球，男孩子们都欺负我，就是不把球给我。以后球到了你的手上，你把球给了我。你知道吗，我对你的那种朦朦胧胧的好感，就是从这球开始的。那个时候啊，下课铃一响，我总想能在操场上见到你。和你在一起玩，我心里觉得有依靠。
    以后那一年挨到我上山下乡了。知青点离绍兴市区不过二十来里，可报到的那天，我孤单极了。这是我有生以来第一次离开自己的家，开始自食其力了。没想到，站队点名时，你竟然也在。在那个陌生的村子里突然发现有你在，你知道我的心跳得有多厉害。
    你还记得那次放工后我们一起回城的事吗？我一个人正在村头的小路上默默地走，你骑着自行车来到了我的身旁。你让我坐你的车回城，我怕让熟人看见，不愿坐，可你还是把我拉上了车。我们刚上路，就碰见了一群放学回村的孩子。那些孩子可真淘气，冲着我们一齐唱起了顺口溜：“自行车，快快溜，小媳妇，坐后头，小哥哥手别抖，心里慌，滑下沟，小俩口，头碰头。”我的心被他们唱得慌死了，手捂着脸催你快点骑，其实你已经用尽了力气。打那以后，好长时间我都没敢再坐你的车，可我的心里好甜呀。
    在我们落户的村南，有一条小河，你喜欢下河摸虾。每次下河摸虾，我总是拎着小背篓在岸边陪着你，你把摸着的虾先叼在嘴里。一只只白米虾躬着身子排在你的嘴边，象一络白色的胡须，嘴里叼满了，你就上岸放在我的小背篓里，那时有多愉快！
    骏骏特别爱吃虾，你知道现在绍兴市面上的虾有多贵，可是为了我们的骏骏，虾再贵，我也买给他吃，每当看到骏骏吃虾时的高兴劲，不知怎的，我的眼前就会浮现起你摸虾时的情景，欢乐和悲伤，就是这样在折磨着我。
    下乡的第二年，县里征兵了。临走的前一天晚上，你约我到鉴湖边走走。在湖边的纤道上，你拉着我的手，让我给你唱一支歌，我唱起了《莫斯科郊外的晚上》：
    “我要沿着这条曲曲弯弯的小路，把我亲爱的送上战场……”
    唱着唱着，我哭了，你也哭了。我就是用这凄凉悲怆的歌声送你从军的。
    你参军后不久，我考上了护士学校，经常可以见面的时光已经过去，可我们相互思恋的心却越靠越紧，我终于郑重地向母亲提出了这桩婚事。母亲不同意，她不希望我跟一个当兵的过日子，可是我爱你的心是谁也改变不了的，在我的坚持下，母亲只得默认了。
    我多么留恋鉴湖前街的那座青砖小屋。我们的蜜月就是在那小屋里过的。屋前的街面上热闹极了，红米粽子、时鲜鲫鱼、回香豆、葵花子、黄酒、菱角，啥都有得卖，整天人来人往的。但当我们回到自己的小屋，把门一闩上，这世界就是我们俩人的了，什么叫卖声都别想打搅我们，只可惜这样的日子太短，太少了。
    生小骏骏那年，我分娩刚满十天，部队上来了电报，催你迅速回连队。你理理东西就走了，从这个时候起，我才开始感受到了作为军人妻子的艰辛。
    现在想来，我们结婚以来，过夫妻生活的日子还不到三个月。你每次回来休假，总是有电报催着你归队，生活是那样地不安稳，可我们谁都没有怨过谁。
    在家时，你总是努力尽着作为丈夫和父亲的一份义务，连小骏骏的尿布，你也要抢着洗。在连队，你可是个发号施令的首长，回家干这等活，实在是有些委屈你。
    从我们的小屋到河边，要从门前的那条小街过。一个当军官的端着一盆尿布从街上走，实在是有些别扭。可你却有办法，你把尿布放在木盆底下，上面盖着你的军服，过街时，还大摇大摆的。到了河边，你总是蹲在桥洞下，埋头洗尿布，怕撞见了熟人。一次我在桥上变着嗓门叫一声“谢关友”，你以为是碰见了女同学，吓得躲在桥底下半天没敢吭声，直到发现是我，你才从桥洞里钻出来，脸庞还留着红晕。这就是你，一个心地温善，又有点要面子的好男人。
    你上前线后，我仍坚持上夜班，市人民医院入口左边的那幢楼，是我工作的地方。入夜，大楼顶端的红十字发散着暗红色的光，橙黄色的路灯柔和、宁静。楼前拐角处的那丛冬青，便是你回来探亲时接我下夜班的地方。那时候，每当我上完夜班从门诊药房出来，你就会从那丛冬青树影里跑过来，先是给我一个温存的吻，然后就挽着我的手，高高兴兴地回我们的小屋。
    这些年来，那些往事就象电影一样，时常在我的脑际过，想忘也忘不了。我的心，也只有在这回忆中得到抚慰和充实。
    在前线，你一次又一次地来信，告诉我就要凯旋，就要回家了。我一天又一天地等待着、企盼着，做了多少团圆的梦。然而命运却捉弄了我们。
    那天我因病住院，病房里突然来了三个干部模样的人，说是代表部队来看望我。凭着一种直感，我似乎已经看到了不幸的来临，以后发生的一切，果然是这样！
    战争，这是我在读小学时就知道的名词。但只在此刻，我才真正懂得了它――那里面蕴含着何等的残酷与无情。
    你是为南疆那片神圣的土地而殉身的，你并没有愧对人生，只是你走得太突然，太早。
    你离开我们已经三年了。三年来，这世道的变化有多大呀。你牺牲的那刻儿，许多人曾激动过，绍兴城的英雄热也是轰轰烈烈的。然而现在，激奋的情绪已经平静，三年前的那场战争人们已经开始淡忘，人的心似乎只被“钱”牵动着。绍兴城的生意人比过去多了，连小学校的老师们也要做买卖了。历史只让你这样的军人，让我这样的军人的妻儿们承受着战争的伤痛。关友，我并不是抱怨，也不想让其他的人来分担我的痛苦。我已经是一块被水浸透了的海绵，再大的痛苦于我都无所谓了。我只是希望人们不要忘却，不要忘却曾经有人在南疆流过血，不要忘却有许多本该享用和平生活的军人为了这和平的生活而倒在了那块红土地上，不要忘却今天的安宁和幸福中也还有破碎的家庭。
    夜色降临了，鉴湖水域已被淡紫色的暮霭笼罩。空蒙、湿冷的纤道，便是我要走的路。关友，我不算孤独，纤道上，有你留下的脚印；水波中，有你留下的笑声；湖柳旁，有你留下的温存，路再难，我也要走下去，走下去。
〖-ZW/正文〗
