〖ZQ/总期〗4335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部“五・七”干校广大干部在近一年的劳动中深刻体会到；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部下放劳动是实现思想革命化必由之路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五・七干校/干部下放劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志说：毛主席给我们指明了实现思想革命化的光明大道，使我们学到了十几年来蹲在机关所学不到的东西。我们要一辈子在劳动中改造思想，密切联系群众，永远朝气蓬勃地紧跟伟大领袖毛主席干革命
    本报讯 空军某部“五・七”干校广大干部，遵照伟大领袖毛主席关于“广大干部下放劳动，这对干部是一种重新学习的极好机会”的伟大教导，近一年来，在劳动中活学活用毛泽东思想，认真改造世界观，大大促进了思想革命化。他们深有体会地说：干部下放劳动是反修、防修的百年大计、千年大计、万年大计，是干部在无产阶级专政下继续革命、实现思想革命化的必由之路。
    这个“五・七”干校，以毛主席光辉的《五・七指示》为指针，以“抗大”为榜样，从建校开始就狠抓活学活用毛泽东思想这个根本。他们把劳动现场办成活学活用毛泽东思想的课堂，不断进行斗私批修，使劳动过程变成改造世界观的过程。广大干部在劳动中，用毛泽东思想指挥战斗；劳动间隙，大办田头毛泽东思想学习班，开讲用会、批判会；收工时，用毛泽东思想总结一天的劳动收获。干部们深深感到，在斗争中学习毛泽东思想，用得最活，内容最丰富，教员最多，触及灵魂最深。许多同志说：“三大革命第一线确实是‘炼人’的好地方，下放劳动是锤炼忠于毛主席的一颗红心的极好机会。毛主席给我们指明了实现思想革命化的光明大道，使我们学到了十几年来蹲机关所学不到的东西。”经过锻炼，干部们尝到了下放劳动的甜头，更加热爱伟大领袖毛主席，对毛主席的无产阶级感情更加深厚，无产阶级专政下继续革命的觉悟进一步提高。
    广大干部在下放劳动中，遵照毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命”的伟大教导，自觉地锻炼能上能下、能“官”能民的革命品质。许多同志发扬了普通一兵的革命本色。一些原来职位较高的同志，在这里当了炊事员、饲养员、驭手和司机。有位红军老战士，劳动中哪里需要到哪里去，叫他干什么就干什么。一天深夜，他在零下三十多度的冰天雪地里站岗，满怀激情地说：“我过去在长征路上站岗，是为了保卫毛主席带领红军北上抗日；在延安宝塔山下站岗，是为了保卫毛主席指挥我们解放全中国；今天我在下放劳动中重新站岗，是为了保卫毛主席、保卫无产阶级专政，是为了焕发自己的革命青春。越站，我脚跟越坚定，腰杆子越硬梆，思想越亮堂。我要为毛主席站一辈子岗！”有个在抗美援朝中击落过美机的老干部，当上了汽车司机。他经历了由过去出门坐小卧车到自己开大汽车的变化。他处处以普通一兵严格要求自己，不怕脏，不怕累。他说：“要掌握好汽车方向盘，首先要用毛泽东思想掌握好自己头脑中的政治方向盘。我决心为革命开好车，一直开到共产主义。”
    通过劳动，许多同志发扬了艰苦奋斗的革命传统，培养了一不怕苦、二不怕死的革命精神。冬季，干部们在零下三十多度的严寒下，开进林海雪原运木料、采冬青。三四十人住在一个帐篷里，过着“火烤胸前暖，风吹背后寒”、凿冰取水、一口窝头一把雪的艰苦生活。春季，大家身穿棉袄，迎着寒风，光着脚板，争先恐后下水田种稻子，双腿冷得发麻，双脚冻裂了口子，但感到“苦在皮肉，乐在心头”，心里热呼呼的。大家深有体会地说：“干革命就要能吃苦，忘记了艰苦就忘记了革命，害怕艰苦就是害怕革命。”同志们在劳动锻炼中树立了以苦为乐、以苦为荣的思想。
    他们还通过“请进来、走出去”的办法，接受贫下中农的再教育。有个出身贫苦家庭的同志，由于长期脱离劳动，与贫下中农的感情疏远了。如今他和“请进来”的贫下中农一起种水稻。贫下中农无限热爱毛主席，为革命种田，忘我劳动的革命精神，深刻地教育了他，使他找到了思想上的差距。有一天晚上十二点，天下大雨，他想到田埂可能被大雨冲垮，就和班里同志一起冒雨去看水。在路上正好碰到了“请进来”的贫下中农也去看水。这时他感到：通过贫下中农的再教育，自己开始和贫下中农想到一起了。他说：“只有通过下放劳动，才能想贫下中农所想，急贫下中农所急，和贫下中农心连心。”
    通过劳动锻炼，许多同志焕发了革命朝气，增强了革命斗志。年老的不服老，体弱的不示弱，革命干劲更足了。有个老同志，过去认为自己年纪大，工作不能和年轻人比。在劳动中，他学习了毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，回忆起在延安“抗大”时的战斗生活，深深感到自己过去干劲确实不足，决心在干校为落实毛主席光辉的《五・七指示》、执行毛主席的革命路线尽自己的最大努力。他起早摸黑地劳动，假日也不休息。他说：“‘五・七’干校是社会主义时期的新‘抗大’，第二次进‘抗大’，是我继续革命的新起点。”有个出身好、有战功的老干部，到干校后，刻苦进行劳动锤炼，改造思想，进一步焕发了革命朝气。在劳动中，他处处挑重活干。有一次，他和青年同志争扛一百六十斤的大麻包。他说：“我要拿出当年参军时的革命劲头来，在劳动中彻底改造自己，为执行和捍卫毛主席的革命路线奋斗终生。”
    这个“五・七”干校的广大干部通过近一年的下放劳动，越来越感到毛主席关于“广大干部下放劳动”的伟大教导无比英明正确，越来越感到这是毛主席对干部的最大的关怀、最大的爱护、最大的培养，越来越感到下放劳动无尚光荣。许多同志说：毛主席光辉的《五・七指示》指引的道路我们走定了，我们要一辈子在劳动中改造思想，密切联系群众，永远朝气蓬勃地紧跟伟大领袖毛主席干革命。
〖-ZW/正文〗
