〖ZQ/总期〗4335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一心保边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪山红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜马拉雅山区东部的边境上，有一条名叫勒布的峡谷。这里山高林密，居住着门巴族人民。门巴族人民在驻藏边防部队的帮助下，活学活用毛泽东思想，迅速提高了阶级觉悟。他们怀着对毛主席深厚的阶级感情，手持猎枪，配合边防部队，警惕地守卫着祖国的西南边疆。
    勒市山谷的基巴乡住户分散，乡里的门巴族一些青年积极分子，为了提高贫下中农、贫下中牧的阶级觉悟，经常和边防部队一起到各村宣传毛泽东思想，推动活学活用毛泽东思想的群众运动。六十三岁的康珠老大爷，自从勒布山谷掀起活学活用毛泽东思想群众运动的高潮以来，精神百倍，十分积极，红宝书怀里揣，随时随地学起来。他说：“大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。我们门巴人住在祖国的边防前哨，为了保卫伟大领袖毛主席、保卫社会主义祖国，更要好好读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，拿出一不怕苦、二不怕死的革命劲头来，搞好军民联防，守好边疆。”另一个山村里，有个名叫次珠的和邻居泽旺闹别扭，当他们学习了毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，内心都感到不安。他们说：我们是毛主席从火坑里救出来的穷苦人，是阶级兄弟。我们不团结，阶级敌人就会钻空子。这两家人，在边防部队的帮助下，办起了毛泽东思想学习班，通过批评与自我批评，很快消除了隔阂。他们一致表示：一定要听毛主席的话，搞好革命团结，共同对敌。
    勒布山谷里的军民亲密无间，密切注视着帝、修、反的一举一动。在这里，到处布下了天罗地网，任何狡猾的敌人，都逃不过用毛泽东思想武装起来的革命人民的眼睛。一天，牧民桑吉旺姆的十二岁的孩子牧羊时，发现从国境线上钻进来一个人。孩子发现这个鬼鬼祟祟的家伙后，便机警地赶着羊群跟踪监视，并乘机将情况告诉桑吉旺姆。桑吉旺姆爬山越岭，连夜赶到部队驻地报告情况，及时抓住了越境的坏家伙。
    门巴族人民，胸怀朝阳，红心向着毛主席，日日夜夜和边防战士并肩战斗在祖国西南边疆，把边疆建设成了铜墙铁壁。（雪山红）
〖-ZW/正文〗
