〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听夫人“牢骚”话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健贲道春〖HH/换行〗（图为王德平一家。贲道春摄）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“五一”专稿：假日，走进军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人妻子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”节，我走进南京军区空军航空兵某团王德平副团长的家，一进门便看到他与妻子正包饺子。他们热情地接待了我，我笑着说：“我来擀皮。”
    王德平的家温馨舒适。女儿王璐正在自己的房间伏案读书，妻子杨琦快人快语。我一边擀皮一边问他们家过节的打算。王德平说，他们刚搬到南京，一切都很陌生，放假这几天想游览一下中山陵、玄武湖、夫子庙等。
    王德平1979年入伍，目前已安全飞行3000多小时，荣立二等功一次，三等功4次。他的妻子杨琦原是吉林江城药厂的职工，自从25岁嫁给王德平，便开始了从城市到山沟，从山沟到大漠，从大漠到农村，从农村到城市的15年悠悠岁月。
    王德平一边包饺子一边说：“我的工作离不开杨琦的支持，教育孩子，孝敬老人，她一手操持；老人过生日，也是她寄钱慰问。我从内心感激她。王德平边说边深情地看着妻子，见妻子眼圈红了，马上说“你们聊，我去炒菜。”
    杨琦悄悄告诉我说：“我们第一次见面就对上眼了。后来他告诉我要结婚、随军，我说行。那时，我的工资奖金比他的高，一结婚，我全没了。我去派出所落户口，人家问我怎么从城市落到农村。”
    “刚结婚，我们在一个偏僻机场，那里条件差。我是那里最年轻的家属，整天没事，就盼着王德平飞行回来，跟他开荒种地。去年，南空在南京给我们分了房，王德平说飞行上需要人，他不能离开，让我带着女儿回家。把90多平米的新房收拾好了，他回来高兴地说，‘我感觉这家不像我家。’临回场站他还说，‘你行，自己守新房。’”
    说话间，杨琦突然想起了什么，冲着厨房喊：“王德平，咱家厨房的灯坏了，你这次赶紧给换上。”王德平笑了：“女人再强还是女人。”王德平踩着凳子举手就换上了。他们夫妻相视而笑。可以看出，这类男人干的活，平时是指望不上他的。
    杨琦说嫁给飞行员一点都不后悔。在她劝说下，她唯一的妹妹也嫁给了飞行员。但，她没工作很苦恼。1990年他们搬到某地，在那里想吃根冰棍还要坐火车到县城。那年，杨琦29岁。杨琦太渴望有份工作。
    杨琦麻利地包着饺子说：“到第二年，我就跟团副参谋长的爱人摆摊炸羊肉串。我们的摊摆在场站大门口，门卫经常赶我们。王德平看到我们，气得跟不认识似的。”
    杨琦得意地说：“王德平，不记得我卖羊肉串吗？”王德平笑而不语。杨琦又说：“王德平太爱飞行了，他当了8年的大队长，我又没工作，我对他说‘咱不干了，走！’他好几个同学都在南方航空公司拿大钱。他说‘你别看人家挣钱，国家培养一个飞行员不容易，得多少钱？我哪也不去，就呆在这干。’”
    尽管杨琦说得是“牢骚话”，但看得出她很爱王德平。说到飞行，杨琦说：“当飞行员的妻子，就得牵着心提着胆。在天上，又不是平地走。只要他飞夜航，不管多晚，我都等他回来。我们空勤楼的家属，各家都会听自己男人的脚步声。
    说到飞行员，我们不能不提起王伟。杨琦说，“王伟出事，我心里好难受。都是上天的人，家属的心态是一样的，王伟走了，就像我们失去兄弟一样让人悲伤。我们知道这个职业的危险性。所以，男人每次飞行回来，我们都以特有的方式迎接他们。”
    随着王德平一声“该下饺子了”，我的饺子皮已擀完了。很快，桌子上摆满了丰盛的菜。我们入座，举杯，屋子里洋溢着欢乐。王德平的女儿王璐放了一盘录音带，一首《心曲》环绕着我们，轻柔地唱道：飞行的季节不同平常，我的柔情，我的浪漫，不曾对你细讲，只因为太浓太浓的情感，会减弱你腾飞的力量；出征的日子不同以往，我的眷恋，我的企盼，不想让你思量，只因为太多太多的牵挂，会束缚你搏击的翅膀。不是我过于含蓄，不是我故意隐藏，为了祖国天空永远睛朗，我才变得更加坚强……
    （本报南京5月3日电）
    本报记者李健
〖-ZW/正文〗
