〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“格言”的作者是好兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五四特刊共青团园地/“战士格言”亮相上海街头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “格言”的作者是好兵
    潘宜南，武警上海消防总队五支队嵩山路中队抢险班班长，党员，曾2次被评为优秀士兵，荣立三等功1次。
    去年年底，市内一居民区发生火灾。潘宜南带领全班赶到现场时，发现二楼房间内有两个液化气瓶，随时可能爆炸。他首先想到的不是自己，而是身后战友的安危。他命令其他战士撤至安全地带，自己一头冲进房间，双手抱起钢瓶飞跑出来，避免了事故的发生。
    叶龙晖，武警上海总队一支队四中队军械员兼文书，党员，曾2次被评为优秀士兵。
    1999年底，叶龙晖父母托人为他在厦门市找了份工作，想让他退伍后挑起家庭重担。就在这时，党支部要求他为连队再做一年贡献。作为独子的他很想为年迈的父母分忧，但最终还是服从了部队建设的需要，并认真做通了父母的工作。
    许少峰，班长，党员，曾2次被评为优秀士兵，1次荣立三等功。
    身为班长，许少峰既是战士的兄长，也是他们成长进步的引路人。中队有名叫刘辉的战士，工作消极，不服管理，被人看作“老大难”。许少峰主动要求把刘辉调入本班，通过言传身教帮助小刘看到了自身价值，使他成为一名积极上进的好兵。
    殷建良，党员，曾2次被评为优秀士兵。
    殷建良入伍前在合资企业工作，月薪2000元。入伍后，他努力学习，刻苦训练，工作积极主动。一次，用兵单位院内厕所下水道堵塞，殷建良主动找来竹条疏通，可掏了一个多小时也没解决问题，他干脆挽起衣袖将手伸进满是粪便的管道。当用兵单位的范科长买来慰问品表示感谢时，被小殷婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
