〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际大都市的新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五四特刊共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普通战士的格言和照片上了大上海的灯箱广告
    申城春夜，景色迷人。徜徉在霓虹闪烁的淮海路上，你的目光会不由自主地被各种流光溢彩的广告吸引，尔后随着驻足围观的人群聚焦到一块块制作精美的“战士格言”灯箱广告上。这些特殊的公益广告成为上海城市形象的新亮点。
    一句句或朴素或隽永的心声，一张张或英俊或刚毅的面孔，一个个普通但不平凡的战士的名字和各自的荣誉，被镶嵌在不锈钢外壳的灯箱上，在灯光的映照下显得格外华贵、醒目。一个名叫康小毛的本地居民告诉我们：“在寸土寸金的商业街，以公益广告形式推介战士格言，在上海还是头一回，恐怕在全国也不多见！”
    主动放弃300万元的广告收入，值！
    在一个“把苦累留给自己，把平安送给人民”的广告灯箱前，卢湾区陈长顺副书记动情地介绍，制作“战士格言”广告的创意，源于驻沪官兵无私奉献的行为和精神；把这些军营文化精髓变成社会共同的精神财富，是地方党政部门义不容辞的责任。为此，区双拥办与驻区部队联合开展了以“爱祖国尽职责，抒情怀展风采”为主题的“战士格言”征集活动，从千余条应征格言中遴选出20条有代表性的战士格言，由区委、区政府和市政管理委员会统一协调，制作成20个灯箱广告，安放在人流如织的淮海路、复兴路段。
    “区领导对这项工作十分支持，不仅放弃了每个广告位大约15万元的年收入，而且特事特办，做工作让一些已经订了合同的广告商为‘战士格言’广告让路。”区双拥办干部叶伟康的话，让身为军人的笔者无比感动。从他口中笔者还知晓，凡卢湾区输送出去的战士和驻区部队战士被评为优秀士兵或获得其他荣誉的，非但其格言、照片可以在社会上“广而告之”，区委、区政府还要安排他们在灯箱广告前拍照留念。
    追求的正是国际大都市的“黄金效应”
    从复兴中路步行至重庆南路，笔者看到，每一个“战士格言”灯箱广告前，都有三五成群的“读者”，他们中有鹤发童颜的老人，有手牵孩童的夫妇，有胸佩团徽的青年，有过路的工人、学生……一对年轻情侣一边忙着用掌上电脑抄录战士格言，一边对我们说：“这些闪耀着智慧光芒、浓缩着真情实感的语句，让我们看到了军人身上的忠诚、奉献、敬业、乐观和追求卓越的品质，这是现代社会最需发扬，现代青年最需学习的。”
    回望融于万家灯火的“格言长廊”，欣赏“黄金地段”的独特风景，细品萦绕耳畔的每一句话语，笔者不由豁然开朗：这一切不正是这个国际大都市孜孜以求的“黄金效应”吗！
〖-ZW/正文〗
