〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛单项比赛激战正酣中国队已稳获男双金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世乒赛单项比赛激战正酣
    中国队已稳获男双金牌
    本报大阪5月3日电记者丁增义报道：世乒赛单项比赛今天进行了男子单打32进16比赛、女子单打16进8比赛和男双半决赛，中国选手战果丰硕。
    在今天下午进行的男双半决赛中，奥运会冠军王励勤和阎森首先出场迎战昨天将马琳和刘国正淘汰的中国台北选手蒋澎龙和张雁书。王励勤和阎森先胜两局后，打法趋于保守，被对手连扳两局，双方战成2平。在决胜局中，王励勤和阎森最终以21∶19艰难取胜，进入决赛。在另外一场半决赛中，刘国梁和孔令辉这对金牌搭档发挥出色，直落三局淘汰了韩国的金泽洙和吴尚垠进入决赛。这样男双金牌已经稳稳落入中国队的囊中。
    在今天上午开战的女单16进8比赛中，中国五位女选手表现出色，均以3∶0的不败战绩杀入8强。女单四分之一决赛将在明天下午进行，对阵形势是：上半区王楠对李楠，张怡宁对牛剑锋，下半区林菱对刘佳，斯蒂夫对金云美。
    在随后举行的男单32进16比赛中，中国选手除小将詹健1∶3不敌德国名将波尔失去晋级16强资格外，其余5位中国选手均淘汰对手，进入男单16强。明天上午，女双将举行半决赛，由王楠和李菊对张莹莹和张怡宁，杨影和孙晋对武田明子和川越真由。获胜的两对选手将在明天晚上进行决赛。
〖-ZW/正文〗
