〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺柜台铸商魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹健/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国劳动模范事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他守着三尺柜台，十八个春秋，岗位几经变迁，却始终是消费者的好参谋和贴心人；
    他只有高中学历，却成为音响方面的准“专家”，在全国商业系统率先唱响了技能服务；
    他当了10年“劳模”，受到江泽民总书记等党和国家领导人的多次接见，赢得许多令人景仰的荣誉，却一直是名普通的售货员；
    他就是全国劳动模范、“五四”青年奖章获得者、天津百货大楼股份有限公司电讯商场进口音响部主任、36岁的邱汝舜。每个和他接触过的顾客都会记得他：不高的个子，一张带着羞涩笑容的娃娃脸，深入浅出的专业知识介绍，还有处处给人的真诚和帮助……
    有人说现在是市场经济，商业老模范张秉贵的“一团火”、年景林的“一片情”精神过时了。邱汝舜却认为，“一团火”、“一片情”其实质是为商之本――诚信，它永远都不会过时。他认为自己所倡导的亲情服务，实际上就是一种信用、一种品牌。商品需要品牌，服务同样需要品牌。站在三尺柜台前，要对所有的顾客都笑脸相迎、有问必答、百问不厌。有时候，顾客买回机器因使用不当而发生故障，找到商场吵闹，小邱一方面以高超的技术为顾客排忧解难，一方面又以良好的态度缓和局面。对于小邱的姿态，挑剔的顾客会转而不安，向他道歉。留住顾客就为企业留住了市场。
    家庭影院的兴起，使音响迅速进入普通家庭。对很多顾客来说，盲目购买、追时髦的占相当大的比例。为了让顾客理性消费，不花冤枉钱，小邱总是仔细地了解顾客的居住条件、欣赏的偏好以及所能接受的价格，站在消费者的角度做好参谋。一次，有两位年轻的消费者来到柜台，要买一台价值7000多元的一款音响。当时，这种音响在市场上滞销，卖出去一台很不容易。邱汝舜没有因为消费者点名要买这种音响，就收钱了事，而是向他们了解情况。原来这俩人听别人介绍，准备购买具有多级菜单选择功能的音响，但他们点名要买的机器只有两级菜单选择功能。小邱边说边为他们演示，并劝他们多走几家商场。经过一番考察，俩年轻人又回到百货大楼，并请小邱帮着选一套合适的音响。事后，有人问：“小邱，你怎么这么傻，人家自己都挑好了，你干吗还要主动找麻烦，折腾到最后还少卖钱。”邱汝舜笑着说：“人家来咱这儿，不就是信咱吗！”
    为了赢得这个“信”字，邱汝舜和他负责的进口音响部的同事们都付出了巨大的心血。他们不仅送货上门，还帮助安装、调试，不管路途远近，不管节假日。只要商品有问题，他们就上门维修。几年来，仅小邱就义务为消费者修理电器4000台。音响部也连续六届被评为“全国青年文明号”柜组。
    邱汝舜和他的同事们，依靠自己多年呕心沥血创立起的服务品牌，连续多年创造同行销售第一名。去年完成销货1000万元，实现利润28.2万元，比1999年分别增长172％和35％。
    十几年来，邱汝舜几换工作，到1995年担起音响部主任的担子。在百货大楼，部门主任就是个大头兵，他要做的不仅是自己好就完事儿，更要带着同事们一道前进。
    2000年家电市场遇到了前所未有的严峻挑战，小邱更深切地体会到，不同层次的消费群体和不断变换的消费服务正是延伸服务要做的新文章。于是，他带领音响部的员工，推倒“围墙”走出百货大楼，把柜台内售货与柜台外售货结合起来，把单项服务和承包工程结合起来。他们发挥专业技术的长处，主动出击拓宽经销渠道。不仅把商业服务推向了一个新的境界，而且也为企业形成了新的经济增长点。
    这些年，邱汝舜和同事们得到了许多褒奖，知名度高了、社会活动多了，谈到这些，小邱显得很平静，他说：“我只是一名幸运的普通营业员。”
    （据新华社天津5月3日电）
    新华社记者 曹健 张涛
〖-ZW/正文〗
