〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的状态在回升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国男队教练组组长尹霄谈刘国梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手刘国梁在今天举行的世乒赛单项比赛中又有出色表现，继上午在男单32进16的比赛中以3∶1战胜希腊的戈林卡进入16强后，又在晚上举行的男双半决赛中与孔令辉搭档，直落3局淘汰韩国的金泽洙和吴尚垠，与另一对中国选手王励勤和阎森在决赛中会师，从而将男双金牌提前划入中国队帐下。
    中国男队教练组组长尹霄在赛后对刘国梁今天的表现特别满意，认为刘国梁的状态已经回升到比较好的状态。
    尹霄说，刘国梁在对戈林卡的比赛中，充分发挥了自己直板正胶快攻的优势，这场比赛是刘国梁参加本届世乒赛以来打得最好的一场比赛。
    尹霄在接受记者采访时说，刘国梁这种直板正胶快攻打法的选手，在比赛中要求精力和注意力必须高度集中，速度要快，兴奋度要高。今天刘国梁在单打中充分发挥了这些优势，在比赛中胆子大，脑子灵，速度快，完全控制了场上局势，赢球自在情理之中。
    尹霄认为，比赛改用大球后，刘国梁的发球质量确实有所下降，球速变慢，发球的旋转也比以前有很大减弱，对其状态有一定影响，但是刘国梁一直在努力适应新规则，并使自己的状态逐步回升，刘国梁在单项比赛中的表现，已经证明直板正胶快攻打法还是很具威胁性的。
    （本报大阪5月3日电）
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
