〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯箱上的“战士格言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江震中〖HH/换行〗江震中 摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五四特刊共青团园地/“战士格言”亮相上海街头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士格言”亮相上海街头把苦累留给自己，将平安送给人民。
    ――叶龙晖（优秀士兵）
    学好武艺练精兵，争当都市文明人。
    ――苏浩宇（优秀士兵）
    艰苦磨炼坚意志，生死考验写忠诚。
    ――潘宜南（三等功荣立者）
    活着不是为了自己，而是为了别人；当兵不是为了索取，而是为了奉献。
    ――许少峰（三等功荣立者）
    灯光能给我们照亮道路，部队能使我们走正道路。
    ――姚海强（优秀士兵）
    军旅生涯=责任+坚强+纪律。
    ――曹志君（优秀士兵）
    保一方稳定，送万家平安。
    ――韩永强（优秀士兵）
    你我多尽一分责任，社会就多添一分平安。
    ――周春根（三等功荣立者）
    橄榄绿的直线和方块，校正我的人生坐标。
    ――胡伟华（优秀士兵）
    国徽的庄严加上橄榄绿的风采，铸造了军人的灵魂。
    ――刘振国（优秀士兵）
    绿色象征和平，国徽喻示威严，战士代表忠诚。
    ――徐志峰（三等功荣立者）
    吃再多的苦，洒再多的汗，只要是为国就不会有遗憾。
    ――李晓剑（优秀士兵）
    立足平凡岗位，当好普通一兵，尽好自己职责。
    ――殷建良（优秀士兵）
    正确对待得与失，乐观向上站好岗。
    ――郑祥好（优秀士兵）
    军营岁月，青春无悔。
    ――杨庆峰（优秀士兵）
    当兵的年月，生命的华章。――缪维东（优秀士兵）
    火红的营门，火红的岁月，火红的青春，无悔的军旅。
    ――王传周（优秀士兵）
    军人意志，人生信念。
    ――丁士军（优秀士兵）
    一朝当兵，终身受益。
    ――丁益华（优秀士兵）
    掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪。
    ――丁晓亮（优秀士兵）
〖-ZW/正文〗
