〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景根元/叶扬/汪志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼和浩特遭遇今年以来最强沙尘
    从3日上午10时开始，内蒙古出现大范围大风、扬沙、沙尘暴天气，其中呼和浩特市地区遭遇强沙尘暴，是今年以来最强的一次。
    印度再次成功试射地对空导弹
    印度于3日在东部奥里萨邦昌迪普尔武器试验场成功地试射了一枚俄制“奥萨”地对空导弹。据印报托报道，这枚导弹是当天13时45分发射的，命中了一架无人驾驶飞机上悬挂的目标。这次试射的导弹射程为12公里。
    资阳军分区建立“民兵治安责任区”
    四川省资阳军分区从1999年初起，以全市各乡村、街道、厂矿企业民兵连为单位，建立了2000余个“民兵治安责任区”，成立了民兵治安巡逻队，协助公安机关进行社会治安综合治理。两年多来，该市刑事案件、治安案件大大减少，社会秩序明显改变。
    （景根元 叶扬）
    某基地开展“党在我心中”教育活动
    为纪念中国共产党建党八十周年，引导青年官兵知党、信党、爱党，日前，第二炮兵某基地“党在我心中”主题教育活动拉开序幕。主题教育将通过开展“为中华崛起而读书”、“我为党旗添光彩”、党史知识竞赛、主题演讲等活动，对广大官兵进行党史知识教育。
    （汪志新）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
