〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士乘风去 精神励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅青年面对“中国青年五四奖章”获得者？“海空卫士”王伟的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良龙运河〖HH/换行〗龙运河 摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五四特刊共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：今天是新世纪的第一个青年节。我们怀着崇敬的心情编发这期《共青团园地》“五四特刊”。20名普通战士，在平凡的岗位上，用心血撰写了一期特别的“青春语丝”，用赤诚写下了一组兵味十足的“人生格言”，他们是群众眼中的平凡英雄。飞行员王伟，在特殊岗位、特殊时刻，为捍卫祖国的主权和民族的尊严献出了宝贵的生命，他是新一代革命军人的杰出代表，是这个时代的英雄。
    优秀士兵，用行动实践格言，让信念闪亮在上海街头；“海空卫士”，用壮举实现誓言，将忠诚镌刻在海天之间。他们的共同之处是，无私奉献，爱国爱民。这是“五四”精神的实质，也是新世纪军旅青年的追求。
    新世纪的天空又升起一颗灿烂的星星！
    4月1日，海军航空兵某团飞行二大队中队长王伟，在执行对美军电子侦察机跟踪监视飞行任务时，坚毅果敢，英勇顽强，用生命谱写了一曲爱国主义和革命英雄主义的壮丽凯歌。
    4月中旬，中央军委主席江泽民签署命令，授予王伟同志“海空卫士”荣誉称号；共青团中央、全国青联作出决定，追授王伟同志“中国青年五四奖章”。
    烈士乘风去，精神励后人。五四前夕，笔者踏进基层军营，走访陆海空青年官兵，聆听他们面对新世纪军人的杰出代表王伟同志的思考，感受他们用强国强军的实际行动缅怀英雄的高昂士气。
    当祖国需要时，我会像英雄一样挺身而出
    王伟牺牲了，悄然消失在茫茫海天之间，可是他的英灵会激励更多王伟式的新时代英雄从军营中脱颖而出！
    连日来，笔者在部队听到最多的就是：“假如祖国需要，我会像英雄一样挺身而出，奉献自己的一切，哪怕是最可宝贵的生命！”
    刘诗勇，北海舰队某两栖侦察班班长。这位荣膺“国际特级侦察兵”称号的小伙子激动地告诉笔者，在发生美军用侦察机撞毁我军用飞机事件时，他正带领战友参加一次侦察兵比赛。看到祖国尊严受到践踏和挑衅，闻讯飞行员王伟不幸罹难的消息，作为一名军人，他真正体会到了怒火中烧的滋味。正是这种愤慨，给了他和战友们无穷的力量，激发了他们的斗志。比赛中，他们战胜了所有对手，夺得第一。
    “我和身边的战友都由衷地渴望和平，但这次事件使我顿悟，在这个世界上并不是所有人都和我们一样有着善良的愿望。冷战幽灵并没有走远，军人并没有‘失业’。我们一定要像英雄王伟那样，时刻保持警惕，随时准备战斗，誓死捍卫国家主权和民族尊严！”刘诗勇挥舞着铁拳，话语掷地有声。
    革命英雄主义的火焰，点燃了每一个青年军人的激情。无数像刘诗勇一样的军人，更加深刻地理解了“国家兴亡，匹夫有责”的丰富内涵。
    在飞行老英雄杜凤瑞所在部队，新一代年轻飞行员宋乃宏抚摸着银色战机，深情地说：“‘海空卫士’王伟是我们青年军人的骄傲和榜样，他高度的政治觉悟和大无畏的英雄气概，永远值得我们学习。现在，我驾机巡弋在祖国蓝天时，更深地感受到了肩负的神圣使命，那就是坚定地捍卫这片宁静的天空，愿为祖国领空的安全奉献自己的一切！
    挑战未来，必先提高素质
    “硬骨头六连硬在哪？硬在锲而不舍钻研现代化……”循着嘹亮的歌声，笔者走进闻名全军的“硬骨头六连”，这里似乎在进行着一场不见硝烟的战争，官兵们正在一台台先进装备前紧张地忙碌着。
    一个名叫董小时的士官出语惊人：“‘国际警察’的霸权主义行径擦亮了我们的眼睛，我们只有像英雄王伟那样，把自己锻造成全面发展的高素质军人，才能真正担负起保卫祖国的重任。”
    董小时坦陈，他是带着一份宝贵的“教训”，走进新世纪军事课堂的。这名连队五公里越野和四百米障碍的训练尖子，曾在年前的科技练兵比武中马失前蹄。南海上空的撞机事件使他清楚地看到了霸权主义的险恶用心，也看到了新世纪士兵肩负的职责和面临的挑战。为尽快掌握先进的装备，他正积极学习高科技知识。
    挑战未来，必先挑战自我。董小时自豪地说：“要获取高技术条件下局部战争的入场券，必须全面提高自身素质。”
    对此，新中国第七批女飞行学员刘洋说：“未来空战是胆量的打拼，更是科技与智慧的较量。我们若想把握未来空战的命脉，就必须提高自身素质，努力掌握各种高精尖技术，并把握科技发展方向。”
    “实力决定一切，发展是硬道理。”济南军区总医院青年医学专家蒋华的话道出了官兵们共同的心声，“美国之所以敢违反国际法、侵犯中国主权，根本原因是依仗自己拥有的经济实力、科技实力和军事实力。现在国家刚刚确立了下一个五年计划，我们不能因为它的挑衅而打乱党中央的战略部署，要把对霸权主义的愤慨、对英雄王伟的缅怀，转变成增强国防力量，加快我军现代化建设进程的动力，真正让自己强大起来。”
    在军队建设中实现和升华自身价值
    伴随着凄婉的哀乐，一束束洁白的鲜花，掠过一排排燃烧的蜡烛，飘向浩瀚的大海……驻豫某部干事方东生一边为英雄王伟设计着“网上灵堂”，一边头也不抬地说：“兵强国方安，国安民方富。我不会再提转业了。”
    有一段时间，这名副营职军官成天抱怨当和平时期的军人缺乏成就感，终日陶醉于脱下军装回家致富的自我设计。是王伟在南海上空用生命成就的壮举，使他看到了自身的卑微和渺小。他说：“王伟献身国防事业，甘于奉献，从不计较个人得失的高尚情操和优秀品质，使我受到了强烈震撼，我认识到，只有把个人的追求融于军队建设的需要，在服从和服务于军队建设中，才能真正实现和升华自身的价值。”
    年轻的上尉不仅主动撤回了转业报告，而且向组织递交了扎根军营的决心书。
    新战士胡立强，怀揣计算机等级证书步入军营。做梦都想到机关干专业、显身手的他，怎么也没料到，组织上要他先在班排锻炼成熟再说。一时间，他心里充满了委屈，工作、训练提不起精神。
    当看到王伟为了国家主权和尊严献出了自己的生命和整个家庭的幸福时，小胡眼里充满了泪水。他辗转反侧，难以入眠：“为什么王伟能做出这么大的牺牲，而我却如此计较个人得失？”
    第二天，小胡精神抖擞地出现在训练场上，并且主动请缨当了营里“周末学校”的电脑小教员。他不好意思地告诉笔者：“我现在体会到，不管在哪个岗位都有用武之地，个人的自我设计只有符合部队需要才有实际意义。”
    超越自我，勇争第一，让祖国人民放心
    数十条火龙，直插苍穹，两靶机顿成碎片。“好个空中开花！”高音喇叭里传来将军的喝彩。眼前让射击诸元传输时间缩短了2分37秒的，竟是普通一兵！
    某高炮团导弹班长刘义峰却以年轻人少有的成熟，冷静地述说了自己的感受：“我曾在军区科技练兵成果演示会上，被当场宣布荣记三等功。很长一段时间，我都沉缅于掌声不思进取。当我看到能飞4种气象3种机型、技术在别的部队能干上大队长的一级飞行员王伟，每次改装先进战机都第一批申请试飞，从零开始学习掌握驾驭新机型本领的事迹后，我发现了自身存在的差距，校正了思想上的偏差。人只有不断地超越自我，才能最终走向成功。而这，离不开对本职工作的热爱和痴迷。”
    刘义峰把已有成绩当作起点，立足现有装备和条件，向如何使截获的战场信息在尽可能短的时间内准确地传输给作战终端，发起了新的冲击。他先后6次改进了简易情报系统，又使诸元的传输时间缩短了2秒。
    英雄辉煌源于平时。笔者看到，青年官兵在对霸权主义表示愤慨、对英雄表示敬仰的同时，也对王伟15年不断书写“第一”、飞行2000多驾次未发生过事故征候的事迹倍加敬佩，深受鼓舞。
    北海舰队某侦察船船长王玉良，用大海般深沉的语气说：“王伟战友走了，但他立足岗位苦练本领，发愤进取、勇争第一的敬业拼搏精神，成为激励我们不懈奋斗、超越自我的宝贵财富。”这位多次完成重大侦察任务的船长不容置疑地表示：“强大的国防离不开强大的军事人才队伍支撑。我一定要把全船指战员培养成像王伟那样一专多能的军事人才，带领他们努力攀登科学技术高峰，把海防‘千里眼’擦得更亮，让祖国放心，让人民放心！”
〖-ZW/正文〗
