〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆下的光驱又装上了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅从剖析身边典型事例入手增强政治工作时代感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员许岩胜、记者周猛报道：日前，记者在南京军区某炮兵旅发现，曾一度被连队干部强行从电脑上拆下的光驱，如今又回到了“母体”，战士们拍手叫好。
    前段时间，该旅有的营连在物资点验中发现，少数战士藏有图书、游戏和影视光盘。为防止战士偷看不健康影碟和沉湎于电子游戏，连队干部们便将连队所有电脑的光驱全部拆除。此举一出，战士们很不服气，说连队干部把好好的电脑变成了“半残废”。
    这一“风波”引起了旅领导的重视。他们深入连队调查了解，结果大吃一惊：连队的电脑已配发快一年了，可部分营连政工干部“模范”带头不“玩”电脑，至今连简单的教育课件都不会做；个别指导员甚至将上级机关配发并反复强调要学的系列《政治教育备课参考》光盘一直锁在抽屉里。
    旅党委在分析这种“守着金碗饿肚子”的现象时认为，主要原因是一些政工干部思想保守，对新生事物只看消极面，不看其中的积极因素，遇到问题就回避或绕道走，结果越走越远，越走越偏。
    拒斥新生事物，不吸收时代成果，思想政治工作就会停滞不前。旅党委果断走出三步棋：一是取消类似“拆光驱”之类的土政策、土做法，并规定连队电脑学习室必须保证开放时间；二是修订了《旅政治工作考评细则》，把能否有效采用现代化手段开展工作纳入基层考评和机关评选优秀干部的内容；三是政治部对政工干部进行专题培训，重点讲解怎样制作多媒体教育课件和建立政治工作数据库。
    “一花引来百花开。”重新安装光驱这件事带来“连锁效应”。全旅上下兴起一股学电脑、用电脑的新热潮。旅里成立“政治教育信息中心”，许多指导员携“盘”赴会，包括教育动态、教案集锦、课件荟萃、理论前沿等6个子项目，信息总量为300万字的“库房”即构建完毕。
〖-ZW/正文〗
