〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西连岛南北兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/吴松华/陈汉忠裕贵〖HH/换行〗摄影：裕贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄海前哨一个弹丸小岛上，驻守着陆海空三军和武警官兵
    ●空军“管天”，海军“管海”，陆军“管地”，武警“管人”
    ●官兵们来自五湖四海，情同手足。请看――
    位于江苏省东北角的东西连岛，又称鹰游山，由东连岛和西连岛组成，与对岸云台山隔水相望，连云港因此而得名。暮春时节，记者随上岛送给养的运输艇登上了这个远近闻名的小岛。
    连岛海拔高174米，总面积7.57平方公里，海岸线长17.66公里，是“欧亚大陆桥东桥头堡”的天然屏障。
    过去，历代皇朝都注重这里的海防，设营寨、建城池、筑炮台、置烟墩，战时与秦山岛、山东岗山头构成交叉火力，可以控制整个海州湾。改革开放以后，勤劳的海州人建起了沿岛渔村，小楼错落林立，秀丽风光尽收眼底。
    在这个面积不到8平方公里的岛上，共同驻守着陆海空三军和边防武警官兵。
    空军“管天”，天有不测风云。
    “管天”的空军担负着气象观测任务，在大海上漂移的低碎云和海上生成的浓雾，对飞行训练安全影响很大，要靠岛上及时提供的气象情况才能准确安排飞行计划。
    那天，某飞行团组织夜航训练。满月从海面升起的时候，海天交汇处有一层薄霾自东向西漂移。很快，星光灿烂的夜空变得昏暗、漆黑，铺天盖地的低空积雨云随风压向机场上空。彝族海南籍班长田志敏沉着冷静，依靠平时练就的“一报准”的硬功夫，迅速测定云层高度、风速、雨量，将气象实况及时报告大陆上的机场。
    机场塔台接到报告，迅速调整飞行计划。本场次最后一架飞机安全降落机场，大雨恰好滂沱而下。
    海军“管海”，大海喜怒无常。
    “管海”的海军战士，任务是观测海域变幻莫测的风云，将气象资料及时送达军港。他们对水有着独特的情结。下雨的时候，战士们都站在屋檐下，手拿秒表，记录下最后一滴雨落下的时间；若是下冰雹，他们就将脸盆顶在头上，手持游标卡尺，走进风中雨中冰雹中，测出最大一颗冰雹的大小。
    3年前，11号台风在这里登陆。驻岛海军战士在一星期前，就将台风的风向、风速等十多项技术数据，测报到了上级有关部门。当风速每秒40米，风力达12级的风暴横扫东海、黄海时，军港的大小舰只早就转移到了附近避风的港湾。
    陆军“管地”，地形山高路险。
    守岛的陆军某部六连住在半山腰，担负着抗敌登陆的战备任务，离山顶气象观测场目测落差不到100米。今年3月份，一辆10吨的个体液化气运输车，因雨天路滑侧滑到路边，后轮悬空，下面就是高约20米的悬崖。
    如果汽车翻落爆炸，冲击波可以摧毁方圆4公里内的所有目标！
    六连官兵迅速行动，冒着随时都有可能发生大爆炸的危险，清障碍、砌路基，直到汽车被救援的吊车吊上了路面，才撤出“阵地”。
    武警“管人”，人来人往形形色色。
    驻守在小岛西边滩涂上的边防武警连岛派出所，担负着海上缉私和维护驻地社会治安的任务。由于小岛位于海陆要冲，来往驻泊的渔船很多，各类案情层出不穷，他们的琐事繁情特别多，几乎天天有“战斗”。
    去年七八月间，崇明岛发生一起抢劫杀人案，凶手驾船在海上逃窜。接到案情通报，派出所召开紧急会议，部署警力，协同缉捕。副所长李毓标带领4名武警战士，对港口所有渔船进行逐船检查。歹徒眼看无处躲藏，跳出船舱，穷凶极恶地挥刀扑向武警战士。搏斗中，李毓标手臂被歹徒砍伤，鲜血滴滴溅入大海……
    同驻一个岛，同顶一片天，战士们军装不一样，但心心相印，亲如一家。
    空军和海军的海岛气象观测站，相距24级石头台阶。海军战士驻守在岛的最高点，空军战士则住在半山腰，“两军”官兵合用一个气象观测场，战士们同走一条山路，同饮一口井水。
    岛上缺水，水是生命之源。一口直径足有1米的水缸，同时拥有海军和空军的“军籍”。当年，海军官兵上岛时，早已成为岛上“居民”的空军战士，将水缸作为礼物，送给了靠脸盆端水的海军战友。
    如今，海军观测站已用上了海水净化器，这水缸已派不上用场，但战士们还是舍不得丢，又送回空军战士的营地。海军战士忘不了空军战友当年的情谊，经常把自己的饮水支援给空军战友，海军观测站班长方昌宏说：“缺水的季节，首先想到的是空军的弟兄们有没有水吃，不管什么时候，我们下山总要趴到那口水缸边上看一看，缸里水是满的，我们才放心。”
    平时相濡以沫，到了节假日，不同军种的战友之间更是像走亲戚一样你来我往，小岛上洋溢着浓浓的亲情。
    2000年春节快到了，空军战士小王连续3天到海边捉蟹，把满满一篓鲜蟹送给海军战友品尝。大年三十晚上，海军战士们提着马灯，把从山地里挖出的半斤多土蚕送到空军战友的营房。
    岛上蜜蜂多、苍蝇多、蚊子多、毒蛇多。一个风雨交加的夜晚，空军战士小马被蛇咬伤。附近的海军战友闻讯赶来，一个一个用嘴在伤口轮流吸出毒汁，才保住小马性命。
    岛上生长着许多金银花，红白相间，散布在山上的角角落落。开花的季节，整个小岛上浓香扑鼻，沁人心肺。不用动员，三军官兵们就背起竹篓，唱着山歌来采摘。绿树掩映的山坡上，三军官兵一边采花，一边谈笑，那种和谐亲密的场景，令来往的岛民羡慕地驻足观望。
    花采回去，在阳光下晒干，备作茶用，官兵的屋顶上、操场上就铺满了银灿灿的花瓣，远看像是下了一场瑞雪。每年的中秋节，空军战士都会走进海军战士们住的小楼，在阳台上，官兵们一边赏月，一边品“花茶”，一边用南腔北调的乡音谈着知心话儿，直到深夜。
    岛上石多土缺，六连官兵是种菜的能手。他们靠双手挖掉山石，肩挑背扛运回山上，建起围墙，挑来泥土，填成阶梯状的菜地。他们托人从大陆上带来进口的菜种，精心耕耘、施肥、捉虫，菜地里瓜红果绿，煞是好看。他们栽种的“樱桃西红柿”，如葡萄一样大小，一串一串红得像玛瑙，可作水果直接食用。辣椒和西葫芦，有红、黄、青、紫四种色彩。收获时节，六连官兵把最好的菜精心挑拣出来，成筐成篓地送给岛上所有的兵，大家都能尝到“陆军老大哥”送来的时新蔬菜。
    三军团结如一人，危难时候显身手。
    岛上森林茂密，每年都会发生几起因游客不慎引发的森林火灾。水岛村村长苏海明对记者说，有一次，风大火猛，岛上的陆、海、空军和边防武警紧急出动，从中午12时一直战斗到晚上11时。战士们身上的军装烧着了，手上、脸上起了水泡，但是没有一个人退却。
    英雄壮举，使岛民深受感动。从山上下来，人们借着月色，谈论着小岛上可爱的兵，久久地、久久地不愿散去……
    本报特约记者 颜新文 吴松华 陈汉忠
〖-ZW/正文〗
