〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤来东风绿新坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东普宁市新坛村精神文明建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦文光/吴纯辉/黄年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●麦文光吴纯辉黄年
    在南粤东部城市普宁，有一个远近闻名的新坛村。当地人都说：新坛这几年从令周围“谈坛色变”的“烂仔村”，变成了响当当的文明村。不久前，我们踏访新坛村，亲身感受了这里荡漾的文明之风……
    10多年前，新坛村是全普宁有名的“后进村”，盗窃、抢劫、斗殴等刑事案件时有发生，村民对此叫苦连天。
    治安秩序不好，刚刚上任的村党支部一班人寝食不安。在市武装部的支持下，村里从退伍军人中精挑细选，组建了一支过得硬的保安队伍，为村里的社会治安好转立下了汗马功劳。为了推动依法治村，武装部还帮助村里建立和完善了20多项规范村民行为的“村规民约”。通过坚持不懈地整治，村里的刑事案件越来越少，治安秩序一年比一年好。
    走进新坛村，你会看到一座碧波荡漾、花繁树茂的公园。这就是被揭阳市旅游部门列为生态旅游景点的紫晖公园。它占地面积3万平方米，总投资820万元。人们在劳动学习之余，纷纷到这里休闲娱乐，锻炼身体。过去，拥有1万多人口的新坛村，没有一所完全中学，村里上中学的孩子只能在小学“戴帽”就读。为了新坛人后代的教育，他们主动找上级教育部门商量，自己划地4.5万平方米，投资300万元，建起一所可容纳3000个学生、教学设备齐全的园林式学校――流沙城东中学。
    像建紫晖花园、城东中学一样，新坛人在精神文明建设上很舍得投入，几年来，他们共投资近数千万元，建成了中小学各1所、幼儿园3所，以及老人活动中心、图书馆、妇幼保健站等设施。
    近几年，新坛村启动了“百年树人”的系统教育工程。他们利用各种文化载体，多渠道、多形式、多层次地对村民进行思想、道德、文化、法律等方面的教育，村民的整体素质有了明显提高，80％左右的农户被评为“文明户”，村里涌现了许多遵纪守法、爱国爱乡、助人为乐的好人好事。新坛村先后荣获广东省文明单位、南粤尊师重教先进集体、全国先进基层党组织等称号。
〖-ZW/正文〗
