〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会抨击美国导弹防御计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国希望美国慎重行事，继续恪守《反导条约》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国希望美国慎重行事，继续恪守《反导条约》
    新华社北京5月3日电外交部发言人朱邦造今天就美国总统布什关于美发展导弹防御问题的讲话发表了谈话。
    朱邦造说，中方注意到美国总统布什5月1日关于美发展导弹防御问题的讲话。
    他说，我们认为，《反导条约》是维护全球战略平衡与稳定的基石。如果破坏这一条约，必将打破全球战略平衡与稳定，阻碍国际裁军进程和防扩散努力，并引发新一轮军备竞赛。这不利于世界和平、发展与稳定。
    朱邦造强调，我们希望美国慎重行事，继续恪守《反导条约》以及其他现行裁军与军控条约。
    综合新华社5月3日电国际社会对美国总统布什宣布将继续发展导弹防御系统的决定表示强烈不满，认为美国此举将引发新的军备竞赛。
    加拿大前外长阿克斯沃西2日在加拿大《环球邮报》上撰文指出，美国推进导弹防御系统“将彻底推翻《反导条约》，使全球军备结构发生混乱”。
    法国外交部发言人里瓦索2日就美国总统布什日前宣布继续发展导弹防御系统的决定向新闻界发表谈话说，法国对美国发展导弹防御系统始终持保留立场，因为美国发展导弹防御系统将可能引起新的军备竞赛。
    欧盟轮值主席国瑞典外交大臣安娜・林德2日发表讲话表示，反对美国建立战略导弹防御系统。林德说，美国此举将具有引发世界进行新一轮大规模扩充军备的危险。
    美国国会一些民主党议员2日举行记者招待会，表示反对美国总统布什为建立导弹防御系统而企图撕毁美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》，认为这将引发新的军备竞赛，也将给美国的安全带来不利影响。
    美国颇有影响的报纸《洛杉矶时报》2日刊登一篇社论，批评美国总统布什宣布的实施导弹防御系统计划是一个在“错误的时间”作出的“错误决定”，因为它将“把美国和全世界推上一条新的具有潜在危险性的道路”。
    越共中央机关报《人民报》3日发表评论指出，美国建立国家导弹防御系统是为了实现其建立一个由美国主导的安全共同体的阴谋，这将引发新一轮大规模军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
