〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈发泽/赵灵健/佘志诚/杨德勇/李进阳/施柏荣/陈正雷/包金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防总队打黑除恶战功卓著
    广西边防总队积极开展打黑除恶斗争。截至4月21日，该总队出动警力4700人次，车辆1300多台次，打掉黑恶势力犯罪团伙23个，破获刑事案件76起，抓捕犯罪嫌疑人241人，缴获一批自制枪支和管制刀具。
    （陈发泽）
    浙江边防总队破获特大外烟走私案
    近日，浙江边防总队在港连屿附近海面，抓获一艘无船名标志的走私船，查获走私“三五”香烟1398箱，抓获犯罪嫌疑人一名。
    （赵灵健）
    甘肃边防总队防风固沙绿化边陲
    甘肃边防总队投资1.2万元，在巴丹吉林沙漠边缘栽种沙枣、榆树22000余株，平均成活率达到60％，官兵们还在营区附近试种草坪300多平方米。
    （佘志诚）
    泉州边防支队抢救5名遇险渔民
    4月19日，泉州“闽惠渔7002”号渔船上5名渔民在海上发生食物中毒，渔船随浪漂流。泉州边防支队6名官兵闻讯紧急驾艇出海，冒着狂风巨浪，将中毒渔民安全救回陆地。
    （杨德勇、李进阳）
    江阴边检站查获一批枪弹和管制刀具
    江苏边防支队江阴检查站依法加强对中外籍船舶所携枪支弹药、管制刀具的管理。去年以来，该站共收缴各类枪支8支、子弹100多发、刀具50余把。
    （施柏荣、陈正雷）
    满洲里边检站提供便利通关服务
    内蒙古边防总队满洲里边防检查站在北京至莫斯科的国际列车上，采用单人一次性验证方式，消除了中外旅客丢失证件、护照、签证等不安全因素，为旅客提供便捷服务，缩短了旅客通关候检时间。
    （包金华）
〖-ZW/正文〗
