〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承五四传统 发愤学习成才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继承五四传统发愤学习成才
    ●本报评论员
    今天是五四青年节。我们谨向全军和武警部队广大青年官兵致以节日祝贺。
    82年前波澜壮阔的五四爱国主义运动，开启了中华民族追求民主与科学的先河。从那时起，一代代有志青年前赴后继，浴血奋斗，用青春、智慧和热血给后人留下了历久弥新的深刻昭示：要把爱国主义――这种千百年来固定下来的对自己祖国最深厚的感情变为实际行动，不仅需要朴素的爱国思想作先导，更需要知识、素质和能力作底蕴。我军是执行革命政治任务的武装集团，肩负着维护国家安全、祖国统一和社会稳定的神圣使命。面对迅猛发展的世界军事革命浪潮、复杂多变的国际形势和深刻的社会变革，青年官兵要继承和发扬五四光荣传统、履行神圣使命，必须发愤学习成才，不断提高自身素质。只有这样，才能把满腔的爱国热情，转化为强军之力，让青春在中华民族的伟大复兴中焕发出绚丽光彩。
    继承五四传统，发愤学习成才，必须具有强烈的学习意识和成才愿望。青年官兵是部队建设的主体，也是军队的希望和未来。贯彻科技强军战略和质量建军方针，从根本上说，就是要抓好人才培养，提高青年官兵的素质。没有青年官兵的高素质，就没有部队建设的高质量；没有青年人才快速成长，就没有战斗力的迅速提高。广大青年官兵只有树立时不我待的紧迫感，以只争朝夕的精神刻苦学习，发愤成才，努力提高自身素质，才能跟上世界军事科技发展的步伐，忠实履行强军报国的神圣使命。
    继承五四传统，发愤学习成才，就要着眼时代的发展，全面提高综合素质。21世纪是充满希望和挑战的世纪，对人的素质提出了更高的要求。青年官兵要在军队现代化建设的广阔舞台上有所作为，必须用人类社会创造的一切优秀文明成果武装自己。通过对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江主席“三个代表”重要思想的学习，不断强化党对军队绝对领导的“军魂”意识；通过对军事知识特别是高科技军事知识的钻研，努力争当掌握军事知识的尖子，科技练兵的骨干，技术创新的能手；通过对科学文化和新知识、新技能的学习，使自身的知识储备与时代发展要求相适应。总之，就是要通过学习成才，树立起高素质青年军人的崭新形象。
    继承五四传统，发愤学习成才，离不开各级组织的坚强领导和大力支持。各级党委机关和共青团组织要进一步确立抓青年官兵素质的提高，就是抓部队根本建设、抓战斗力生成的观念，切实加强对青年官兵成才的组织领导，满腔热情地解决青年官兵在学习中遇到的困难，尤其要指导青年官兵把开展学习成才活动与做好本职工作结合起来，使“学习在工作中，成才在岗位上”成为每一个青年官兵的自觉追求。
〖-ZW/正文〗
