〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地人士话“格言”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五四特刊共青团园地/“战士格言”亮相上海街头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地人士话“格言”
    上海市双拥办副主任许俊文：上海这样的国际化商业城市，应该以什么样的建设理念来提升自己的品位？除了创造金融、信息、交通等“硬环境”外，还应该营造与之相匹配的“软环境”，如诚信、敬业、奉献、竞争、互助等。卢湾区的“战士格言”广告，体现了驻沪官兵在地方建设中的特殊作用。这些格言是他们用行动实践出来的，是上海的一笔宝贵财富，是全社会的“精神富矿”，对提高公民的文明素养、加强城市的精神文明建设有重要作用。
    武警上海市总队第一支队政委瞿庆：地方政府在繁华路段，以公益广告形式将兵味十足的战士格言辐射社会，对加深军民之间的了解与情谊，激发官兵爱岗敬业、争先创优有积极作用。这一方面体现了人民群众的厚爱与厚望，另一方面，对部队始终走在精神文明建设的前列，提出了更高的标准。这就要求我们在思想上与时俱进，紧跟时代步伐，积极借鉴与吸收先进的思想文化；在行动上，时刻以国家利益、人民利益为重，与群众同呼吸共命运，塑造起“威武之师、文明之师”的良好形象。同时，也对部队改进思想政治工作，不断提高其针对性、有效性带来了有益的启示。
    上海市向明中学学生束惠惠：在这个路段有许多歌星、影星做的商业广告，没想到解放军战士的格言和照片也能出现在这里。看了他们的格言，思考其中的含义，我感到，他们才是我真正应该崇拜的明星。
    新战士谈鸣鸣：看到老班长的格言和照片上了灯箱广告，我又钦佩又羡慕，心里也暗暗较劲，希望自己有朝一日也像他一样被“广而告之”。我想我会成功的。
    上海瑞金街道雁荡居委会干部林宋菊：战士格言是我们社区精神文明建设的宝贵财富，我建议把“战士格言”广告延伸到居民生活小区。
    一级士官李晓剑：我做梦都没想到自己的格言和照片能出现在大上海的街头，其实我只是做了一个战士应该做的事，党和政府却给了我这么高的荣誉，我心里既激动又不安，这对我是莫大的鼓励和鞭策。我会尽己所能，用行动来继续实践自己的“格言”，为中队、为地方多做一点贡献。
    （本组稿件除署名外，均由方宏向、江震中、陆永良、滕金奎、周春根、胡晓慧提供。标题书法：连俊义）
〖-ZW/正文〗
