〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑背后的“较量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思荣/曾咏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在海边防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州机场边防检查站女子旅检科的姑娘们，每天都用微笑迎送着各国宾朋，见到她们，您准会说：“多漂亮、多温柔的姑娘啊！”
    但是，微笑的背后，是国门卫士警惕的目光。
    火眼金睛辨人蛇
    “先生，请您出示护照。”
    这天，机场联检大厅边防检查验证台内，检查员潘文秀满面笑容，正在查验出境旅客徐某的护照。
    这名“华侨”，持中国驻阿根廷大使馆签发的护照，显得十分紧张，不住地四下张望，还不时地抬腕看手表，对小潘的问话心不在焉，小潘顿生疑云。
    过了一会儿，大厅内出现了4名十八九岁的年轻人，他们穿着同样款式的西装，甚至连携带的行李都一模一样。徐某一见他们，眼中一亮。
    这一切，都被小潘看在眼里。打开他们的护照，小潘心里更有底了：这4个人所持的都是中国驻阿根廷大使馆签发的护照，而且护照上只有一枚验讫章。
    于是，徐某和这4名青年先后被“请”到值班室，几个简单的问题一问，他们就露出了马脚，不得不供认企图由徐某引带偷渡的预谋。
    谈笑之间查破绽
    香港至福州538航班降落在福州机场，一名男旅客步履轻松地走到验证台前。
    检查员小谢微笑着迎上前去：“先生，您好，请问您从哪里来？”“马来西亚。”对方面带微笑，礼貌地回答。
    小谢打开护照，首先映入眼帘的是护照签发地“广东”。她立即警觉起来，不动声色地问道：“先生，您这本护照是什么时候在什么地方申请的？”
    旅客支支吾吾，言不达意。小谢更加细致地审视出境印章，终于发现了破绽：日期数字整体构造、线条有稍微的偏差，不够流畅，密码字体生硬、不规则。
    小谢胸有成竹，依然微笑着对这名旅客发问：“先生，您是什么时间从什么口岸出境前往马来西亚的，请把您的旅游行程向我介绍一下好吗？”
    这名旅客再也无法保持镇静，豆大的汗珠从脑门沁出。检查证明，他是一名偷渡者。
    欲擒故纵识画皮
    4名男女青年出现在机场国际大厅内，他们先是聚在一起窃窃私语，然后才向检查台走来。
    “我们几个一起去新加坡探亲，我们的亲戚都在新加坡。”回答检查员提问的那个男子捏着机票的手指在微微颤动。
    “一定有问题！”检查员决定来个欲擒故纵，看他们究竟想演什么戏。于是，她一边微笑着为他们办理手续，一边用暗号通知其他检查员。
    进入隔离区后，这4名旅客迅速躲在一棵盆栽植物的后面，将护照中的新加坡签证撕下，又从包内拿出事先准备好的伪造美国签证。
    这时，女检查员突然出现在他们面前。
    人赃俱获，这些男女承认了他们企图偷渡美国的预谋。可笑的是，他们在机场里还在传看“蛇头”提供给他们的“培训资料”，上面有许多事先设计好的如何应付边防检查的问题。
    可是，他们低估了姑娘们的斗争经验。
〖-ZW/正文〗
