〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省军区百余师团干部深入农村实践“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区百余师团干部深入农村实践“三个代表”
    本报讯王本礼、曾政雄报道：在以“宣传‘三个代表’，实践‘三个代表’”为主题的活动中，湖南省军区人武系统参加地、县同级党委的130多名师团干部，带头深入农村，为群众办实事、好事上千件，用实际行动树立了我党我军在群众心目中的良好形象。
    年初以来，湖南省军区党委认真组织各军分区、人武部的“武常委”参与同级地方党委的“三个代表”教育。他们每月集中利用一周左右的时间，自带背包和伙食费，深入贫困村，住进贫困户，了解民情民意，着力解决群众最盼、最急、最难的问题。桂阳县仁义镇下源村缺水，郴州军分区政委钟六华进驻该村后，多方筹集资金，带领民兵奋战半个多月，为村里引来了甘泉。凤凰县杆子坪乡忙略村是吉首军分区司令员张铁流的联系点。该村希望小学因校址土地问题久拖未建，孩子们长期挤在危房中学习。张司令员带着村干部东奔西走，迅速办妥了审批手续，使学校顺利开建。
〖-ZW/正文〗
