〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“豹子头”――刘友春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启兵/万元胡启兵〖HH/换行〗主人公小传：刘友春，41岁，大学本科学历，上校军衔。1976年入伍。历任排长、连长、作训参谋、营长、副团长、师副参谋长，先后荣立二等功2次，三等功6次，被成都军区评为“军事训练优等指挥员”。〖HH/换行〗“豹子头”走马上任〖HH/换行〗成都军区某特种大队向以“西南猎豹”著称。3年前，为提高这支“猎豹”部队现代条件下的特种作战能力，有关部门决定为其选一位新领军。〖HH/换行〗千挑万选，踏破铁鞋，时任某师副参谋长的刘友春，被确定担当“豹子头”。〖HH/换行〗刘有春，1米8几的个头，满脸虎气。从履历表可以看出：他曾参加过作战和多次完成重大任务，熟悉掌握数十种现代武器装备，精通自动化指挥，在军区、总部举行的军事比武中都拿过名次。可刘友春没有急于在官兵面前露两手。他要让官兵们在实践中了解自己，也要通过实践熟悉自己的部属。〖HH/换行〗集合优秀人才抢占科技前沿〖HH/换行〗1999年10月，刘友春带着“猎豹”在红土高原的热带丛林驰骋整整3个月，又率队去边防进行战场情报远程实时传输试验。历尽千辛万苦虽完成了任务，刘友春却高兴不起来。从边防回来后，他陷入深深的思考：我军现有特种侦察装备体积庞大、笨重，平时展开时间长，操作人员多，运输、使用不便/战时隐蔽、伪装难，防卫能力差，无法深入敌后完成特种侦察任务，不适应高技术战争的需求。这个问题必须尽快研究解决。〖HH/换行〗怎么解决？不能等，不能靠。刘友春以中国军人特有的责任感，他集合了一群各具特长的优秀人才，其中军官60多名，士官近100名开始攻关，着手研制一套单兵可随身携带操作使用的战场侦察传输系统。在上级关心指导和大力支持下，不到一年就结出硕果。〖HH/换行〗去年8月5日上午，成都军区军事指挥员来到这个部队野外驻训点，专门观看“猎豹”们着单兵头盔式侦察监视系统进行特种侦察破袭行动的演练。〖HH/换行〗随着大队长刘友春一声令下，我直升机攻击机群迅速向“蓝军”阵地俯冲，用强大火力为特种分队强行开辟机降场地。紧接着，特种分队3个“猎豹”小组分乘3架武装直升机飞临预定地域，溜索机降至“敌”纵深。这时，我携带头盔式侦察系统的“猎豹”队员，在协同火力掩护下，开始对“敌”实施实时侦察监控，将图像情报传输至后方指挥情报中心。指挥员根据情报信息迅速定下决心，组织力量出其不意地摧毁“敌”重要目标。〖HH/换行〗演练实践证明，“头盔式”战场侦察监视系统具有体积小、重量轻，昼夜间对多目标侦察监视，实时信息处理传输等特点。总参专家组专门考察验收了这一科技练兵新成果，并将其列为“全军科技练兵成果交流活动”重点交流课目。〖HH/换行〗“炼狱式”训练出奇兵〖HH/换行〗近3年来，刘友春运用一整套超常的练兵方法，带出了一大群奇兵。〖HH/换行〗在“猎豹”部队，每一名成员都必须熟练掌握本单位的各种轻重武器，并基本了解外军的一些武器装备。同时，要尽可能地掌握驾驶各种运输工具的技能，除了汽车、坦克，还要学习掌握直升机和水上冲锋舟等驾驶技术。〖HH/换行〗在“猎豹”部队，刘友春要求指战员通过各种极限训练，掌握超人的作战本领。他们采用的多是不规范训练法：正跃过铁丝网的时候，目标突然出现，士兵就在极短的过程中选择最合适的武器消灭目标/当士兵正在数十米高空滑绳降下或抓绳攀上时，目标突然出现，人在空中也能迅速准确地消灭目标。每个特战队员都要达到以下标准/在300―500米的距离内，连续克服包括铁丝网、壕沟、矮墙、小河、山涧等6―8个障碍，在奔跑、跃进、滚进以及攀树、上房的同时，消灭6―10个运动目标。整个过程，不超过3分钟。〖HH/换行〗在训练中，除了天然的障碍，有时还设置人为的干扰。如行进中会遭遇超越射击或在途中埋设炸点，有时，子弹还在战士身后、脚下三五米处扫射，迫使战士们把训练场当成战场，锻炼他们的心理素质，最大限度地缩短训练和实战之间的距离。〖HH/换行〗在刘友春艰苦而残酷的训练下，西南“猎豹”神勇日增。〖HH/换行〗本报特约记者 万元 胡启兵〖HH/换行〗（文头照片胡启兵摄）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
