〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆满结束对亚非四国访问李瑞环回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾明/怀成波/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆满结束对亚非四国访问
    李瑞环回到北京
    新华社北京5月3日电（记者顾明）全国政协主席李瑞环圆满结束对毛里求斯、南非、摩洛哥和土耳其的正式友好访问，于今天上午乘专机回到北京。
    国务委员罗干，全国政协副主席陈俊生，中共中央办公厅副主任姜异康，全国工商联副主席保育钧，全国政协副秘书长王巨禄、张国祥，外交部副部长杨文昌和往访国驻华使节到人民大会堂迎接。
    与李瑞环主席同机回国的主要陪同人员有：全国政协秘书长郑万通，全国政协提案委员会主任何光远，江西省政协主席朱治宏，山东省政协主席韩喜凯，全国政协常委、全国工商联副主席朱文，全国政协民族和宗教委员会副主任金鉴，外交部部领导成员武东和，全国政协副秘书长、李瑞环主席办公室主任李昌鉴，全国政协委员、中国美术家协会理事何家英。
    据新华社安卡拉5月2日电（记者怀成波、车玉明）中国全国政协主席李瑞环圆满结束对亚非四国的访问，2日晚乘专机离开土耳其首都安卡拉回国。
    在对土耳其进行的五天访问中，李瑞环分别同土耳其总统塞泽尔、议长伊兹吉和总理埃杰维特举行了会晤。双方一致表示希望进一步加强两国之间业已存在的友好合作关系。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
