〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“依勒”救人记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林/谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “依勒”救人记
    ●包林谷建
    驻中蒙边界某边防连队，离最近的城市二连浩特也有200多公里，方圆数百里没有人烟。一天，蒙古族新兵巴特尔把一只雏鹰带回连队饲养，战士们的业余生活顿时活跃起来。巴特尔给它起了个蒙语名字“依勒”，意即勇猛无敌。
    一年冬天，连队执行冬煤储运任务，半路上下起了大雪，朔风劲扫，雪花儿漫天飞舞。不一会儿，车子抛了锚。司机张浩跟司务长王军裹紧大衣四处寻找牧民帮忙。他们在茫茫草原上一连走了四五个小时，也没找到人家。后来发现自己迷了路，分不清东南西北。正在绝望之际，突然从天空斜冲下来一只老鹰，猛地叼走王军的棉帽，又像闪电一样地飞走了。一个时后，连长带着5名战士坐着牧民的拖拉机赶了过来。
    原来，是“依勒”叼走了棉帽。飞回连队后，它把棉帽扔在哨兵的脚下，哨兵从帽子里看见王军的名字，赶紧去报告连长。连长连夜带人找到牧民家，开着拖拉机就往草原深处跑……
    年底，连队评功评奖大会上，大家一致为“依勒”请功。“依勒”也不谦虚，挺着胸脯站在主席台上。
〖-ZW/正文〗
