〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10位青年戴上“中国青年五四奖章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团装备处处长许光锋和武警临夏支队股长苏伟获此殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10位青年戴上“中国青年五四奖章”
    某团装备处处长许光锋和武警临夏支队股长苏伟获此殊荣
    据新华社北京5月3日电（记者吕诺）10位优秀青年今天获得中国青年的最高荣誉――“中国青年五四奖章”。
    他们是：中国科学院金属研究所研究员、快速凝固非平衡合金国家重点实验室主任卢柯，天津天药药业股份有限公司总工程师卢彦昌，中国人民解放军某集团军地空导弹团装备处处长许光锋，广州市人民检察院检察员吴筱萍，中央电视台新闻中心主任李挺，飞跃缝纫机集团公司董事长邱继宝，武警甘肃省总队临夏支队作训股股长苏伟，胜利石油管理局河口采油厂采油四矿副矿长兼采油四队政治指导员国梁，黑龙江省苏萌绿色开发有限公司总经理苏艳霞，上海市闸北区临汾路街道团工委书记孙红。
    团中央、全国青联号召广大青年向10位获奖者学习，为实现“十五”计划的宏伟目标和中华民族的伟大复兴贡献青春、智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
