〖ZQ/总期〗15820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港清障：海军将士翘首期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/汪光鑫夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，本报曾连续报道了宁波市人大代表挺身为军港清障、各地政府为战舰开辟畅通航道的新闻
    时隔一年，记者踏访万里海疆，发现军港清障成果形势喜人。但是，一些军港航道被占用阻塞的现象又故态复萌――
    令人遗憾的“清障怪圈”
    宁波，一则令人振奋的新闻曾经发生在这里。
    去年1月28日，本报在二版显著位置刊登了《宁波市人大代表挺身为军港清障》的消息。文章见报后的两个多月时间里，沿海各地大力治理军港环境，形成一股令人欣慰的“清障热”。本报为此发表后续报道《一石激起千层浪万里海疆起回声》，对此给予肯定和鼓励。
    时隔一年，记者踏访宁波，看到这里的军港较好地保持了清障的成果，但也存在着令人遗憾的现象：
    在海军某部，记者看到军港的两条出海航道上一条有渔网、一条有养殖网箱，军舰进出军港小心翼翼，如履薄冰。
    “军港清障，年年治理，年年都是老模样。”这里的官兵对此感到遗憾和困惑。记者带着这个问题，从北到南走访了一些海军部队，发现他们也程度不同地面临这一问题困扰。
    在福建某军港。记者乘坐交通艇在现场看到，海军某部军舰避风的13个系留水鼓，都被渔民的网箱包围。交通艇驶入养殖区后，螺旋桨马上就被网箱缆绳缠住，受困达一个多小时。
    军港清障，难道真是一个走不出去的“怪圈”吗？
    令人扼腕的“顽症根子”
    军港清障咋就这么难？记者在采访中，一些渔民道出了个中缘由。
    宁波某军港附近的一位姓张的渔民很有正义感，他说：“一些渔民之所以在军港附近布网，在航道上布置浮筏，关键是能来钱。一到动真格清理的时候，政府就得拿大笔的经费来赔偿渔民损失。”
    记者在采访中了解到，某些渔民的这种心态比较有代表性。1996年，海军在某海域进行军事演习，为了清理军港航道障碍物，福建省政府拿出了3000万元作为赔偿金；1999年，青岛市政府为了撤除军用航道的养殖障碍物，先后拨出575万元专款作为赔偿金。
    既然阻挡军用航道可以发财，一些利令智昏的人就“何乐不为”。从1996年开始，海军某部锚地和进出港口航道先后被地方渔民的网箱和渔网“封锁”。现在，军舰只能绕道走另一条航道，进出军港要多费一个多小时。部队先后多次提出交涉，有的渔民说：“撤可以，拿钱来！”
    令人忧虑的“侥幸心态”
    渔民在军港、码头、航道、训练海区设置养殖箱、布网、捕捞，影响我海军舰船行动算不算违法？回答是肯定的。
    2001年1月21日颁布的《中华人民共和国军事设施保护法》实施办法第九条规定：在水域军事禁区内，禁止非军用船只进入，禁止建筑、设置非军用设施，禁止从事水产养殖、捕捞以及其它有碍军用舰船行动和安全保密的活动。
    既然在水域军事禁区内设置非军用设施，捕捞、养殖都是违法行为，
    为什么屡禁不止？
    宁波某军港附近渔民张伟金对记者说：“现在部队又不打仗，要是打仗了，我们把网箱撤掉不就行了？”
    持此种观点的人不少。东海舰队某潜艇支队政委温新超谈起这一问题，忧虑之情溢于言表：人们思想上的和平麻痹比海上的障碍更可怕。
    令人企盼的长治久安
    新的世纪，是和平与发展的世纪，但无论如何也不会是没有战争的世纪，平时加大对国防设施的保护，部队才能做到一声令下立即出动。
    南海上空，美军侦察机撞毁我战机的事件再次为我们敲响了警钟，告诉我们必须提高警惕，常备不懈。军港清障问题不能再年复一年地治理、年复一年地“回潮”，必须有一个长治久安的解决之策。
    对此――
    海军某部副政委邬华扬建议：应尽快在全民中普及军事设施保护法教育，让群众学法、知法、守法，自觉维护军事设施，为维护国家主权安全和领土完整尽一个公民的责任和义务。
    海军某部司令员丁一平指出：必须站在国家安全战略高度看待和处理这一问题。他建议，有关部门应组织有权有责的强力办事机构，处理和打击各种破坏军事设施的违法行为，让战舰彻底摆脱渔网困扰。
    本报记者 夏洪青 本报特约记者 汪光鑫
    压题照片：夏洪青摄
〖-ZW/正文〗
