〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202290801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    太阳刚刚把连绵起伏的山峦抹红的时候，一个身穿迷彩服，头戴草帽，肩扛铁锹的老汉沿着林间小路上了山。老汉登到山顶时，太阳像一个大火球从山顶上冒出，把老汉的脸庞映红，把他脸上的汗珠照亮。老汉转过身来，一边用毛巾擦汗一边向山下眺望，3000亩绿荫尽收眼底，油松、樟子松、云杉、新疆柳……横看一条线，竖看一条线，斜看一条线，一株株、一行行、一列列笔直挺拔的树苗，俨然就像阅兵中的分列式，整齐威武，气势恢弘，层林尽染，漫山碧透。
    晨曦中，老汉脸上露出幸福的微笑。
    老汉叫张连印，是河北省军区原副司令员，少将军衔。这3000亩郁郁葱葱的山林，是张将军在昔日荒山秃岭上用汗水留下的杰作。
    一
    2003年5月，张连印达到最高服役年限，在河北省军区副司令的位置上退了下来，戎马倥偬40年的张连印一下子不适应“无官一身轻”的日子，他照样听着起床号起床，穿着军装在营区里跑步，而到了晚上就睡不着觉，有时会整夜整夜的失眠。一天晚上，他一个人在台灯下翻看自己的影集，忽然翻出了自己当兵前唯一的一张照片，照片上的他穿一身没有领章帽徽的军装，胸佩大红花，骑在高头大马上向送行的乡亲们挥手告别。看着看着，他的眼睛湿润了，泪水打湿了那张颜色发黄的照片。张连印把睡梦中的老伴王秀兰推醒，告诉她一个决定：回老家看看。
    这次故乡之行，对于张连印来说，是一次刻骨铭心的精神之旅。
    张连印的老家在山西省大同市左云县张家场乡张家场村。多年没回老家了，张连印心情像孩子一样激动，而当他乘坐的吉普车驶入左云县境内后，他又渐渐锁起了双眉。左云是全国知名的煤矿之乡，一些乡亲们靠开煤矿，盖上了洋楼，开上了高级轿车，日子都过富了。但是绵延起伏的荒山秃岭面貌依旧，视野里罕见绿色，肆虐风沙扑面而来，路边行人身体被刮得扭曲。看来，“一年一场风，从春刮到冬”的顺口溜依然是故乡的真实写照。看到窗外的境况，张连印慢慢闭上了眼睛。他忽然想起了一位外国名将的名言：“一位成功的军人，要么战死在沙场；要么回到故乡。”与此同时，他心里产生了一个坚定的想法。
    听说在外面当了将军的张连印回来了，张家场的乡亲们奔走相告，男女老少把堂弟张连茂家的小院围得水泄不通。
    张姓在张家场村是大户，到了晚上，不出五服的同辈晚辈随便就凑了两桌。盘腿坐在炕头上，喝着家乡烧酒，吃着家乡莜面，说着地道的家乡话，张连印心里暖呼呼的。酒过三巡，菜过五味，张连印说：“在部队，我的官儿当到头了，但我今年才58岁，还不算老，身体也挺好，我不想在城里养老，想回老家做点事。”张连茂马上接过来说：“你到我矿上当顾问吧，就冲你的将军牌子，一年之后，我就让你成为百万富翁。”也有人提出让张连印到自己的企业上去当代理商，也开出了不菲的价码。张连印摇摇头：“这不是我回家的愿望。”接着又反问大家：“我们村里人吃的住的坐的花的都有了，你们说最缺什么吗？”一句话把大家都问愣了。张连印说：“缺树。青山不老树为本，河水长流林为源啊。为了让乡亲们免遭风沙之苦，我要回来种树。”张连茂马上提出了反对：“哥，你别发神经了，咱张家场祖祖辈辈都栽过树，你见栽活了几棵？你为啥要做那受累不讨好的事？”张连印说：“路在人走，事在人为嘛。愚公能移山，我们为什么不能栽树？”见张连印说话这样斩钉截铁，大家都沉默了。
    第二天，张连印一大早起来拉着王秀兰上了街，他们来到了自己家的老院，这里虽已面目全非，童年往事却历历在目。他指着一间坍塌的小屋对王秀兰说：“这是我的出生地，也是我们俩的洞房。”一句话，把王秀兰的脸说红了。
    张连印围着老院来回转了几圈，最后在院中央的一棵老槐树下驻足下来，他用手轻轻抚摩着沧桑的树干，眼睛慢慢湿润起来。
    张连印4岁时父亲病故，6岁母亲改嫁，他是跟着多病的爷爷奶奶长大的。所幸的是，张家场的乡亲们格外关照他，这家送点馍馍，那家送件衣裳，可以说，他是吃百家饭、穿百家衣长大的，是乡亲们供他上了中学。更让他难忘的是，18岁那年，村支书把全村唯一的征兵指标给了他，告别家乡的那一天，村支书给他戴上大红花，村里男女老少把他扶上高头大马。婶婶大妈们把炒好的瓜子，煮熟的鸡蛋塞进他的口袋，并一遍一遍地嘱咐：“印娃子，你到了部队一定要好好干，给咱张家场人争气。”
    想到这，张连印无限感慨地对王秀兰说：“我从战士到干部，从士兵到将军，一是党的培养，再就是乡亲们的激励。”
    王秀兰已经揣摩出了张连印的心思：“我明白你现在给我讲述这些往事的意义，你是让我支持你回家种树。可你毕竟是快60岁的人了，身体受得了吗？”
    张连印笑着说：“天下人都支持我也没用，你的态度最重要。至于我的身体你别担心，睡热炕头，吃家乡饭，跟乡亲们在一起谈天说地，再干点体力活，保证我百病皆无。”
    王秀兰想了想，又说：“你现在已经退休了，没职没权也没义务了。不做这些，也没人会说咱什么……”
    张连印认真地说道：“我是退休了，没职务了，可我的党员身份还在，这是我一辈子的职务。全心全意为人民服务，也是我一辈子的义务。”
    王秀兰望着张连印，不再说什么了。
    老两口离开自家老院，边说话边登上了村后的荒山。张连印指着远处对王秀兰说：“我们左云是京津风沙源治理区，如果我们把这一带的绿化搞起来，就等于为北京、天津筑起了一道防沙固沙的天然屏障。”
    王秀兰说：“我知道，你认准的事，就是有8头牛也拉不回来。好了，你不用做我的思想工作了，我跟你一起回来植树。”
    张连印用感激的眼神看着王秀兰：“知夫莫如妻。”随之，两只手紧紧地握在了一起。
    二
    老伴的思想工作做通了，张连印心里踏实了许多，可回到石家庄，跟儿女们一商量，意见又不一致。大女儿张晓梅首先反对：“爸，你在部队辛辛苦苦干了40年，退下来了，不在家好好享受天伦之乐，偏要跑回老家受那份罪。”儿子和小女儿也不大支持，最主要的是担心他的身体在农村吃不消。还没等张连印说话，王秀兰先表态了：“大道理小道理都不要讲了，我当你爸的后勤部长。身体的事，你们就不要担心了。”张连印接过来说：“说是不讲大道理了，我还是要讲两句。如果说我当兵40年是为了报效党和国家的话，那我退下来就应该回报乡亲了。因为没有张家场父老乡亲们的养育和激励，就没有我张连印的今天。”见老两口都铁了心，儿女们都不再说什么了。
    做通了儿女们的思想工作，张连印带着当兵40年积蓄的30万元，卷起铺盖卷，带上日常生活用品，和老伴一起返回了张家场。
    翻开张连印的履历，从战士一直当到副军长、副司令，他一直是带兵的，搞训练、抓管理都是行家里手，但植树却是地地道道的门外汉。他知道，植树光有热情不行，要尊重科学，要精通技术，还要紧紧依靠当地政府和群众的支持。他先后20多次跑到县、市、省林业部门咨询专家，虚心学习生态环境建设的有关知识和植树造林防沙治沙的办法。山西省林业厅，大同市、左云县的领导对张连印回乡种树都很支持，专门派专家组到张家场考察，还在张家场召开现场会。
    有了各级领导的支持和专家的指导，张连印信心更足了，他和王秀兰经过反复考察，准备承包村后的3000亩荒山，根据自己的年龄，打算签30年的合同。然而，签合同的时候，问题却出来了。他所承包的荒地，有集体的，也有个人的，有荒芜的，也有耕种的。一些人对张连印放着在城里享清福的日子不过，回到家来治沙种树不理解，有人甚至怀疑张连印是不是要借将军的招牌“借鸡下蛋”，发家乡土地资源的财。人到齐了，合同却签不下去，张连印当场承诺：“我一不要地权，二不要林权，30年后所有的树木都无偿归还原主。”大家一听，疑惑解除了，也受感动了：人家张将军图啥？就是图为家乡的子孙后代造福呗。
    合同签了，手续办了，张连印开始紧锣密鼓地推进工作计划。第一步就是盖房子。就像打仗一样，首先要建一个指挥所，一个指挥员，要有自己的指挥位置，另外，也是为了向乡亲们证明，自己是真正的安营扎寨，叶落归根了。他向村委会申请，在不与民争利的情况下，在一片荒滩上建起了10几间平房，接下来，又开始修路、打井、通电、修灌溉渠、平整土地，为大规模种植作准备。
    2004年春天，是张连印义务植树的第一个年头。
    左云地处塞外高原，属于高山向平原过度，半沙化向沙漠化过度的农牧交错地带，是西伯利亚空气由西向东南侵移的必经之地，基本特征是干旱、高寒、风沙，早晚温差大，无霜期短，年平均气温只有5.2摄氏度，植树要赶在清明节到“五一”前完成。这就要求植树季节要打主动仗，打突击仗。
    曾指挥过千军万马的张连印，此时此刻又成了普通一兵，他早上5点钟就从炕上爬起来，抱着树苗和植树工人一起上山摸爬滚打，紧张忙碌，午饭一般都在山上吃，因为天气寒冷，开水倒在盛方便面的碗里，不大一会儿，就成了凉水，吃完了凉水泡方便面，顾不上休息又接着干。浇水的时候，鞋湿了，衣服湿了，浑身是泥，却又满头大汗。遇到风沙天气，耳朵里、鼻孔里、眼窝里灌得都是沙子。
    张家场的乡亲们见张连印夫妇放下架子动真格的了，在家的剩余劳力都扛着铁锨跟着上山了。起先反对张连印“瞎折腾”的堂弟张连茂也被哥哥嫂子那股犟劲折服了，把煤矿托给别人经营，自愿当起了张连印的助手。
    “五一”放长假，大女儿张晓梅带新婚丈夫来看爸妈，刚进张家场村，迎面看见一群身穿迷彩服，扛着铁锹，提着水桶的人，说说笑笑地走来，她正犹豫着该不该打招呼，却听到有人喊自己的名字：“晓梅！晓梅！”她定睛一看，竟是自己的爸妈。要不是听到有人喊自己名字，她怎么也不相信站在自己面前的竟是自己的父母。两位老人都瘦了一圈儿，脸黑红黑红的，头发上都是土，粘得一片一片，一绺一绺，嘴上还都起着泡。
    王秀兰打趣地道：“傻丫头，你不是说不会来看我们吗？”
    张连印接过来道：“我说她是刀子嘴豆腐心嘛。”
    张晓梅一边擦眼泪一边嗔怪道：“你们二老这是图什么呀？”
    张连印接过来说：“你跟我们上山看看，就知道图什么了。”
    张晓梅跟父母的植树队伍一起上了山，张连印指着满山遍野的树苗说：“晓梅，看了没有，几年之后，这里就是一道绿色长城。到那时，咱老家到处都是绿水青山，鸟语花香。”
    张晓梅破涕为笑，她既被眼前热火朝天的劳动场面所感染，也被父母的执着和坚韧所感动，她默默地拿起铁锹，加入了植树“大军”的行列。
    三
    紧张的植树季节终于过去了，瘦了一圈的张连印期盼着首战告捷。
    按理说该天道酬勤，张连印这份真诚和执着会感动上苍，可万万没想到，首批栽下的1万多株樟子松，到了夏天竟死得没剩几棵。就像打仗一样，一场进攻战役下来，几乎全军覆没。
    张连印独自蹲在山坡上，用手抚摩着一株株枯死的树苗，心如刀剜，从来没掉过眼泪的他，一下子老泪纵横。正当张连印欲罢不能的时候，有人递给他一个手绢，他回头一看是王秀兰。
    王秀兰说：“老张，看来这个地方，就是栽不活树，咱就此收手吧。”
    张连印摇摇头：“植树就像打仗，我不甘心失败，我绝对不会放弃！”
    张连印开始从理论和实践上寻找树苗死亡的原因，他订阅了《国土绿化》《中国绿色时报》等10来种报刊，边看边做笔记，又和专家们一起把枯死的和快要死的树苗连根拔起，反复研究，不断反思植树过程，后来终于找到了症结：这里是沙化地，水分不易保持，水跟不上，树苗肯定就死了。
    树苗死亡的原因找到了，随后的日子里，张连印马不停蹄地走大同、上北京、跑沈阳，虚心向专家们请教，不辞千辛万苦寻取植树真经。一位专家被张连印的精神所打动，传授给他“营养袋育苗法”。跑来跑去，学来学去，张连印彻底明白了：自己植树，仅会当指挥员和战斗员还不够，更重要的是当好技术员，植树是一门科学，来不得半点虚假。他慢慢积累栽树的经验，从选苗、挖苗、挖坑、栽树、围圈、浇水到浇水后的管理等等，每一个环节都要严格把关。张连印了解到，过去张家场的栽树为什么成活率低，最主要的原因就是水跟不上，或者不充足，所以浇水是保证树苗成活的关键。
    症结找到了，对策找好了，张连印决定从头再来。
    2005年春天，植树季节到了，张连印又带着植树队伍上了山。
    从失败中走出来的张连印，如同照顾自己的孩子一样呵护每一株树苗，整地、挖坑、植树、围圈、浇水、掩埋……每一个关口都亲自把关，一点也不含糊。有一天，树栽完了，天也黑了，有人说，等明天一早再浇水吧。张连印坚决不干，他坚持用汽车灯照明，用老牛车拉着水灌上山，直到后半夜才把种上的树苗全部浇完。
    功夫不负有心人，这一年，张连印带领大家栽种的树苗成活率达到了95%以上。
    这简直成了奇迹，是千百年的历史奇迹！
    望着荒山秃岭上新起的绿色，张家场人发出欣喜的惊叹，同时，也更加钦佩张连印这位退休不褪色的植树将军。
    跟往日一样，张连印还是早晨5点钟起床，顾不上洗漱就爬上山，眼看着小树苗一天天茁壮成长，他心里有说不出的高兴。
    可张连印没高兴几天，新的问题又发生了。
    新栽上的树苗因为没有专人看管，几万株树苗在几天之内就被牛羊啃得残缺不全。
    就像自己的战士受了伤，张连印好心疼，他真想找到那些牛羊倌狠狠发顿火，但他没那样做。
    张连印想了想，要解决这个问题，还要充分发挥部队政治工作的优势。他没事的时候，到牛羊倌家串门，炕头上一坐，唠唠家常，说说里短，赶上吃就吃，赶上喝就喝。过中秋节了，他给每个牛羊倌送去月饼，看着牛羊倌们每天上山鞋子破了，他进城给每人买了一双鞋，亲自送到每家每户。牛羊倌们被感动了：人家一个将军，退了休不在大城市享清福，跑到山沟里来义务植树，人家图什么？咱再让牛羊啃人家的树，还有良心吗？从此，牛羊倌们再放牧时都格外小心，生怕牛羊再啃了树苗。渐渐地，村里人自觉护绿的人越来越多。
    谁知，到了第二年清明节，又发生了新问题。张连印承包的荒山内有不少坟地，栽树时就考虑到了老百姓上坟烧纸的问题，所以坟地四周留出百米的空地，但每逢清明期间都会赶上风沙天气，一旦点起火来根本就控制不住。再加上油松本身就易燃，被火一烧，绿叶就变黄了，时间一长，就慢慢死掉了。
    张连印还是老办法，提着礼品登门拜访，跟上坟户培养感情，一来二去，上坟户又被感动了，一再表示，下次再上坟烧纸一定看好天气，绝对不能再引火烧树了。
    一而再、再而三的事情发生，张连印感到，栽树难，护树更难。仅靠这种磕头作揖的办法，既不是长久之计，又不能从根本上解决问题，时间长了，还会影响自己与乡亲们之间的关系。
    张连印为这事吃不好饭，睡不好觉，很闹心，他翻资料、上网查、咨询专家，最后终于找到一种叫柠条树的树苗。这种树苗既不怕牛羊啃又不怕火烧，而且自我繁殖能力很强。张连印很快引进了这种树苗，彻底解决了困扰他的大难题。
    四
    大自然对人类是公平的，你破坏它，它就给你带来灾难；你爱护它，它就给你慷慨馈赠。随着3000多亩荒山秃岭披上新绿，张家场的乡亲们惊喜地发现，以往肆虐的“黄风怪”不再光顾张家场了，即使偶然来了，最多是围着村边打个转转，就乖乖溜走了。而村里绝迹多年的黄鹂、杜鹃、黄羊又回来了。
    站在山顶上，望着尽收眼底的层层绿色，张连印却没有完全陶醉在成功的幸福中，再往远处眺望，依然还是荒山秃岭，罕见绿色，他紧锁眉头思索起来：仅凭自己单打独斗，就算浑身都是劲，能打几颗钉？众人拾柴火焰高，必须把更多的群众带进植树行列。
    要带动更多的人种树，首先要解决树苗问题，可树苗成本高，能否成活又有风险，老百姓不可能掏自己腰包的钱，去义务植树。张连印再次艰苦创业在河滩上建苗圃，在乡亲们的帮助下，300多亩苗木繁殖基地建成了，培育了樟子松、侧柏、新疆胡杨等20个品种近200万株苗木，这些苗木除了能满足张家场村生态建设外，还无偿提供给需要植树造林的十里八乡的群众，张连印趁机向大家传授植树技术，讲得头头是道，做得干净利索。
    张连印这位退休老将军，在不长树的地方把树栽活了，更重要的是把家乡人的生态观念改变了，他的义举，他的精神，强烈地感召着周围的人们。当张连印积蓄的30万元全部用光的时候，大女儿用新房作抵押替他还了贷款，儿子毫不犹豫地拿出了10万元，小女儿也不敢示弱，把自己3万元的转业费和订婚时公婆给的2万元也交给了他。每到植树季节，儿女们结伴而行，从石家庄赶回老家，既看望父母，又参加植树。地方各级政府也纷纷伸出了援助之手，出钱出力，出优惠政策，千方百计为张连印植树排忧解难。
    张连印最难忘的是自己的老部队、老战友们。每到植树季节，老部队都派人派车来帮忙。一听说张连印要回老家植树，有的老战友从外地专门派人送来了树苗，有的送来了汽油票。每次见到老部队的兵，看到老战友们送来的东西，接到老战友们打来鼓励和慰问的电话，张连印都感动得热泪盈眶。
    对于张连印来说，还有一位最值得感谢的人，就是老伴王秀兰。随军之前，王秀兰在老家一边教书一边操持着分居两地的家，生了3个孩子，张连印一次也没在家伺候过月子，而王秀兰却一句也没埋怨过。对此，张连印一直觉得亏欠老伴。现在好不容易熬到老两口都退休了，儿女也都成家立业了，本来该过清清静静、颐养天年的日子了，可又跟随自己来老家吃苦受罪。回张家场这些年，如果没有老伴做坚强后盾，没有夫妻二人的同舟共济，很难说会有3000亩荒山的绿化成功。张连印逢人便说，老伴是他自己生命中最重要的人。
    人过留名，雁过留声。从2003年至今，张连印先后筹集资金150万元，在荒山、荒岭上打了8眼机井，修了3500多米的水泥路，挖了3400多米的灌溉渠，建了300亩的木苗繁育基地，绿化荒山3000多亩。他总结形成的“封山育林、人工造林、种植繁育基地、农业科技苑、村庄改造”等经验，在左云县进行了广泛推广。2007年，张家场村被确定为山西省生态园林示范村，使荒山绿化队伍形成百万之众，随之，县绿化工程、乡绿化工程、村绿化工程、集体绿化工程、个人绿化工程在雁北大地星罗棋布，方兴未艾。
    金杯银杯不如老百姓的口碑，金奖银奖不如老百姓的夸奖。2005年春天，张家场村的乡亲们自发捐款捐物，在张连印植树的山坡上建起了一座凉亭，乡亲们商量好了，决定要在凉亭上题刻“将军台”石碑，以此铭记张连印为绿化荒山、改善家乡生态环境所做出的突出贡献，张连印闻讯赶来坚决拒绝。他恳切地说：“乡亲们，我张连印是在张家场吃百家饭穿百家衣长大的，我义务植树是为了回报家乡父老，而绝对不是为了给自己树碑立传。”后来，在凉亭上立起来的是“张家场乡万亩小流域综合治理工程纪念碑”。
    人们在问，一位曾身居高位，退休后待遇不菲的老将军，心甘情愿回到家乡义务植树，一不图名，二不图利，那么，他到底图什么呢？
    张连印说，他是个老兵，也是一棵树。
    的确，他是一棵树，一棵深深扎根于家乡沃土的将军树。
    图片说明：
    身后的一片绿色映照他们晚年更美的夕阳。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
