〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂摆在导弹发射架下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202290501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二炮兵工程大学建立完善部队、院校、训练基地、科研机构“四位一体”联教联训联研联演机制――
    课堂摆在导弹发射架下
    ■本报记者 梁蓬飞
    初春时节，第二炮兵工程大学20名来自教学科研一线的导弹专家整装出征，他们将奔赴第二炮兵某基地导弹部队，参加模拟训练装备方案和训练教材评审。
    在这里采访的短短几天，记者先后4次遇到这样的送别。离校的人群，不是随部队驻训，就是到科研院所参加课题，更多的人赴训练基地参加实弹发射演练……校长王耀鹏介绍说，这些举措，只是他们建立完善部队、院校、训练基地、科研机构联教、联训、联研、联演机制的“冰山一角”。
    第二炮兵工程大学被誉为战略火箭兵“人才摇篮”：第二炮兵部队现任75%的旅长、96%的参谋长、83%的技术军官，均从这里起步。王耀鹏告诉记者，这些响当当的数据，对他们来说，既是无上荣耀，更是巨大压力。提升毕业学员的第一任职能力，成为学校历届党委推进教学科研改革的第一出发点。
    校史馆内，一份导弹人才培养规划和路线图，折射出课堂与战场无缝对接、讲台与岗位全域联动的思想光芒。其中，有3项内容最令人瞩目：人才培养与武器研发同步，素质构建与基层岗位对应，任职能力与作战需求合拍。字里行间，透露出该校人才培养的目标：学员离校即能上岗，毕业就能打仗。记者采访发现，这些写在纸上的治学理念，如今在该校已变成现实。
    导弹发射专业大四学员戴雨佳，几天前刚从某研究院参观见学归来。他告诉记者，近年来，学校与科研院所、军工企业、军代室、训练基地和导弹部队联合建立了数十家实践教学基地，学员们不仅可以参与武器装备论证立项、试验定型、实弹发射全过程，得到多位院士、上百名导弹专家和部队指挥员的言传身教，还能利用那里的国家、省部重点建设实验室平台资源开展科研试验。学员们都说：“经过这些实打实的历练，每个人身上都染上了浓浓的‘硝烟味’。”
    更大的变化，是人才培养体制机制创新。2009年9月，该校组建指挥管理型研究生试点班，推进人才培养由学术型向应用型转变；2011年3月，他们参照部队旅团建制模式，将研究生管理大队改建为研究生学员旅，从旅长、政委到连长、指导员以及发射架指挥长、导弹操作号手，都由师生担任。
    走进学员旅，政委宁路桥正带领党委“一班人”研究细化新年度军事训练方案。去年6月，该校“学员发射队”首次与某新型导弹旅混编执行火力突击任务，开创了“部队带院校”的全新训练模式。今年夏天，他们将再次携装带弹跨区机动奔赴高原演兵场，与作战部队同场联训。
    聊兴正浓时，一位“不速之客”打断了记者的采访。宁路桥笑着说：“又有单位来下‘订单’了。”今年初，第二炮兵首批指挥管理型研究生从该校毕业，受到基层部队欢迎。这不，距离下届学员毕业还有大半年，已有5个基层部队提前上门预订人才了。
    （本报西安2月27日电）
    上图：第二炮兵工程大学学员观摩导弹旅实装操作。 于文宁摄
〖-ZW/正文〗
