〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一批护航编队特战队员雨中砺兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202290706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报“青岛”舰2月28日电 记者陈典宏、特约记者米晋国报道：今天是我海军第十一批护航编队出发的第二天。受南下冷空气影响，编队在航渡中与一场冷雨不期而遇，“青岛”舰特战队员抓住这一时机展开反海盗、反劫持训练，进一步提高了官兵在复杂气象条件下执行护航任务的能力。
    上午8时30分，训练展开。此时，海风劲吹，冷雨不断，海天之间茫茫一片。随着特战分队指挥员一声令下，官兵们迅疾冲上后甲板，搜索、前进……行动敏捷的官兵们，丝毫没有因为雨天就放松动作要领的衔接和连贯。
    在雨中进行反海盗、反劫持等科目训练，队员们易受视线模糊、甲板湿滑等影响，在行动配合时容易产生目标判定慢、动作反应迟缓等问题。针对这一情况，他们采取细搜慢进、降低身体重心等方法，展开了手语指挥与沟通、模拟射击、目标搜索、交替掩护等科目的训练。
    “反海盗、反劫持的特殊环境和特殊情况，不分白天和黑夜，更没有天气好坏供我们选择。”特战分队一组长姜吉祥告诉记者：“只有在平时练就多种气象条件下作战能力，尤其对于不可预知的突发情况，只有多备几手、多练几招，才能在实战中更好地完成任务。”
    随后，特战队员还进行了舱室搜索训练。舱室搜索不仅需要队员们具备较高的技战术水平，队员之间有较好的配合能力，而且还要求特战队员对船体结构非常熟悉。在训练现场，记者看到，只见队员们穿梭于“迷宫”一样的舱室之间，熟悉得如同穿行在自己家里一样。
    随编队执行任务的特战队领队张根元告诉记者，亚丁湾现在这个季节的海况正一天天转好，像今天这种天气情况随时都有可能发生，我们下一步还要继续强化乘小艇实弹射击训练，攀爬训练，直升机滑降训练，提高与军舰、小艇、直升机间的协同配合能力，只有做到一刻不放松，才能在遇到紧急情况时发挥出我们应有的作用。
    下图：2月28日，第十一批护航编队特战队员在雨中进行训练。
    汪汉宗摄
〖-ZW/正文〗
