〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地多措并举加强春季防火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛夏/丁林海/郇秀英/闻静/吴国洪/闫大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛夏报道：连日来，山东临沂消防支队官兵主动上门服务，与经营商户一起查找火灾隐患，手把手传授防火技能。目前，官兵们共发放消防资料宣传单千余份，普及消防知识6万多人，消除各类火灾隐患120多起。
    本报讯 丁林海报道：近日，济南市100多家公安派出所将“清剿火患”战役和基层社会治安、人口管理等工作结合起来进行，集中清理火灾隐患。截至目前，全市派出所共检查单位2.4万家，消除火灾隐患3.2万处。
    本报讯 郇秀英报道：烟台市牟平区加大消防宣传力度，创新宣传形式。近日，他们组织开展消防志愿者宣传活动。据悉，活动当天，消防志愿者们共发放宣传资料2300余份，查改火灾隐患57处。
    本报讯 闻静报道：近日，徐州市政府召开专题办公会议，决定投资2500万元启动区域性灭火救援应急中心二期工程建设。二期工程主要包括模拟训练设施和室外体能运动场，预计今年底前完工。
    本报讯 吴国洪、闫大伟报道：近日，江苏涟水县军民中心村消防队成功扑灭了一起火灾。这支消防队是涟水首支农民消防队，他们担负着义务消防、治安巡逻、抢险救灾、维护稳定等重任，被誉为“农民身边的119”。
〖-ZW/正文〗
