〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“德比”更要“比德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    上海申鑫队（原南昌衡源队）27日公布了对参与25日与上海申花队热身赛中违纪队员的处理决定，三名主要斗殴球员均被罚款并责成在队内作公开检讨。申鑫队同时向申花队致歉。
    刚过去的这个周末，一场为中超热身的友谊赛中，两支同姓“申”的队伍在康桥基地训练场大打出手。从个别球员的推搡演变成群殴，3分钟的“全武行”通过网络视频传遍全国，引起一片哗然。
    现在争论“谁之过”已没有意义，不管是老牌队伍申花，还是刚刚回归上海的申鑫，从这场风波的第一秒开始已经让上海足球蒙上了暴力的阴影。当在外漂泊已久、上赛季还叫“南昌衡源”的申鑫将主场迁回上海时，曾让上海球迷着实兴奋了一阵子，这不仅意味着他们多了一个选择支持的对象，还能欣赏到比大多数外地城市多一倍的中超比赛。人们也希冀拥有“德比”的上海足球能与这座城市超强的经济地位交相辉映，成为其新的文化符号。然而拳脚之下“德”之不存，“德比”焉附？
    每每国足出局，国奥颓败，人们总是问：“中国足球的血性到哪里去了？”某些球员始终未能透彻理解国人殷切呼唤的“血性”是什么，吐口水、锁喉功这类“功夫”，不仅见诸中超，还在国际比赛中上演。足球无须温文尔雅，但有一条底线就是对比赛规则的尊重。有争执，听裁判的。不尊重规则，就是缺乏职业道德的表现，没有基本的职业道德，何谈“职业足球”？
    要说“德比”，不仅是上海有，广州、大连都有，国外的“德比”也数不胜数，皇马和巴萨的西班牙“国家德比”更是全球闻名。在这些“德比”大战中，球场上火药味也很浓，但现在已很少见到恶性斗殴事件，成熟的俱乐部早已对球员的言行制定了非常严厉的规则，一旦“逾矩”，停赛和高额罚款可不是吃素的。从这个意义上来说，球场道德的维系也需要制度保障，让“失德”的成本足够高，那些不自觉的球员在动手动口之前才有所顾忌。
    “德比”的比赛并非得一团和气，同城兄弟踢起球来就要不留情面比赛看得才过瘾，但前提是在踢球，不是在踢人。大家都在规则之下公平竞争，干干净净踢球，赢得有理，输得服气，这是一种“比德”；日常比赛与训练之外还能热心公益，看谁的慈善捐款多，看谁走进校园辅导学生的时间多，这也是一种“比德”。千万欧元可以买来大牌球星，却买不来球队的社会形象，所以中超在“比富”之外，“比德”也该再加把劲。
〖-ZW/正文〗
