〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假打无妨？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 华
    刚刚结束的NBA全明星周末新秀挑战赛前，格里芬对火线入选的当红“炸子鸡”林书豪说：“这就是在作秀，不必太当真。”言外之意，比赛中不用动真格的，“假打”无妨。
    都说全明星周末在篮球迷心中堪比NBA的“春晚”，但同样以热闹和娱乐为目的，“假打”行为在NBA全明星周末中可以公然上演，“假唱”行为却已被春晚明令禁止。细想，此“假”非彼“假”。“假唱”对于希望能倾听音乐真实之美、欣赏歌者台上真我风采的观众而言，是一种“虚假的完美”；但NBA全明星周末的“假打”，是球星们充分发挥创意和娱乐精神，将原本在正式比赛中因胜负压力、激烈对抗而无法放开手脚完全施展的娴熟控球、诡异传接、精彩暴扣等诸般“特技”一一展现给球迷，让他们能尽情享受到篮球的技术之美，甚至于像奥尼尔、霍华德等制造的搞笑之趣。此时，比赛是假，表演倒是真了。
    从此种意义看，全明星周末的“假打”贵在能让球迷们在球星“演”的视觉盛宴和“赛”的屏气凝神中被“骗”得心甘情愿。可本赛季NBA全明星周末似乎并没能让球迷如此般完全尽兴――个人赛平淡无奇，以至于名不见经传的埃文斯捧起扣篮大赛奖杯时现场观众嘘声一片；新秀赛则乏善可陈，最受球迷关注的格里芬和林书豪没能在场上上演空接大戏，反倒是在场下聊得热火朝天；最重要的“主菜”全明星赛不仅缺乏悬念、缺乏高水平的激烈对抗，就连决定胜负的最后两分钟时间里，东、西部全明星们也无心恋战草草收场。
    全明星赛固然要有表演和娱乐成分，但如果比赛完全变成了表演，就会让赛事失去魅力。当球星们“出工不出力”在场上普遍缺少个性和激情，当詹姆斯用“给冠军百万美金的奖励我倒是会考虑”来回应希望他参加扣篮大赛的请求，全明星周末也许已经开始失去它回馈球迷的本意，自然也没了让球迷大呼过瘾的理由。
〖-ZW/正文〗
