〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐警备区双语学习促进民族团结等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐警备区
    双语学习促进民族团结
    本报讯 张清华报道：近日，乌鲁木齐警备区掀起双语学习热潮。他们为官兵下发维吾尔语学习教材，并与驻地社区和学校结成互帮互学对子，促进民族团结和谐。
    武警无锡市支队
    每月一课助干部强素质
    本报讯 时海宁报道：近日，武警江苏省总队无锡市支队广泛开展“每月一课”活动，组织干部每月轮流结合本职工作授课，内容涵盖公文写作、国际形势分析等，提高干部综合素质。
    山东滨州滨城区人武部
    帮扶退伍战士就业创业
    本报讯 张建军、曾强报道：日前，山东滨州滨城区退伍战士李新良在区人武部的关心帮扶下，成功创办了花卉种植企业。该人武部近年来已扶持近千名退伍兵成功就业、创业。
    武警和田支队
    训练档案激发训练热情
    本报讯 马志伟报道：近日，武警新疆总队和田支队给每名官兵建立训练档案，并按“训练课目一项不少，考核成绩一项不漏”的要求记录训练成绩，有效激发官兵训练热情。
〖-ZW/正文〗
