〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴着祖国的繁荣正步走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军三军仪仗队见闻（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202290102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解放军三军仪仗队见闻①
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 周景红
    “向右看――敬礼！”拔刀、立刀、撇刀，一系列标准威武的举刀礼后，洪亮的声音响彻整个大厅：“将军阁下，中国人民解放军陆军仪仗队列队完毕，请您检阅！”
    今天15时15分，泰国陆军司令巴育・占奥差上将来访，仪仗队执行队长李强带着101名仪仗队队员，在八一大楼阅兵前厅，又一次漂亮圆满地完成了任务。
    “每一次都是第一次！执行任务时全神贯注，光荣感和使命感油然而生！”检阅仪式结束现场，李强笑着对记者说。
    “我们的一举一动代表着民族的尊严，一言一行代表着三军的形象，绝不能有丝毫闪失！”无论是三军仪仗队领导还是每个官兵，总在强调这句话：“每一次都是第一次！”
    2月22日，记者走进这个光荣的集体，感受他们平凡而又艰苦的训练和生活。
    8时，训练开始。记者被编进四中队六班参加队列训练。
    两面军容镜下30厘米高的位置系着线绳，这是正步走时踢腿的高度。每个人都“三挺一睁”，即挺颈、挺胸、挺膝，睁眼。凛冽寒风中，记者因眼睛流泪屡屡眨眼犯规。普通人正常的眨眼频率约在5至10秒1次，但对仪仗兵却要求保持40秒眼睛不眨，这样才能面对外宾时“神采奕奕”“不卑不亢”。
    “正步走……”班长赵新琪要求大家，“每走一步，手、脚、膝盖、小腹、双肩、头颈等8个部位要持续用劲。”记者逐渐感到体力不支，脚麻眼晕，浑身打晃。
    11时30分，好不容易盼到“讲评、收操”的口令，向队列望去，一片热气腾腾，战友们帽檐上已经结出一串串晶莹的冰溜子。
    此时的训练场上，飘着零星小雪，温度-5℃。
    面对记者惊讶的表情，下士程宇不以为然地说：“这不算啥。要是在夏天，地表温度达到60℃，不出5分钟，保准汗水从袖口、衣角、裤腿滴下。”
    仪仗大队政委陈卫明曾做过统计，每一名仪仗队员服役期间踢出的正步，相当于一个两万五千里长征；每个人每年最少要穿破7双马靴。
    27日晚饭后，记者走进班里，看到大家正忙着熨烫礼服，整理缀钉绶带，准备第二天迎接巴育上将来访的仪仗任务。
    班长李殿卿正用电推剪帮战友理发。在仪仗队，每个战士都是理发师，每次任务前，大家互相帮着理发。
    记者帮助战士熨烫礼服时，发现每件礼服的里层都有一串名字，记录着这件礼服曾经的主人。“穿着老兵穿过的礼服，如同接过战友手中的钢枪，有一份温暖、一份荣耀、一份责任。”执行队长李强掀开自己的礼服，指着上面写着的前几任执行队长的名字告诉记者。
    今天下午，随着李强的指挥刀完美一挥，1992年被中央军委授予“军旅标兵”荣誉称号的仪仗大队，从1952年成立至今，已经成功完成3313次仪仗司礼任务，没有一次失误。
    “上世纪五六十年代每年的仪仗任务仅三五次，七八十年代每年五六十次，现在每年仪仗任务多达140次左右，有时一天的任务就超过了过去一年。”一直在现场注视着仪仗兵一举一动的是大队长刘士胥。他已在仪仗队工作了32个年头，见证了改革开放后仪仗司礼任务的变迁：“国家改革开放形势好，国门就会贵宾不断，仪仗大队任务数量所呈现的‘加速度’变化，表明中国在国际舞台上的影响力越来越大！”
    “成立之初，仪仗队员参加生产劳动，军装上都打着补丁，直到执行任务当天，才换上一套崭新的军装。如今，三军仪仗队住在舒适的集体公寓。礼服也几经改进，仪仗队员穿在身上，越来越显得英俊挺拔。”刘士胥感慨地说。
    礼宾服在变，年轻的面孔在变，但刀劈斧凿出的刚毅与尊严不变。返回营区，记者看到，训练场上一名叫温秀康的新兵正在踢正步。一步，一步，他将伴着祖国从辉煌走向辉煌……
    （本报北京2月28日电）
    上图：持枪礼训练。 甄伟涛摄
〖-ZW/正文〗
