〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女排联赛总决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大击败上海拔头筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常规赛排名前两位的广东恒大和上海女排是本赛季女排联赛中表现最为稳定的队伍。尽管恒大队在网上的攻击力出色，但攻守更为平衡的上海队，希望借主场之利冲击恒大女排。
    比赛一开场恒大队就利用外援科斯塔格兰德的个人能力进行强攻，上海队则频频利用拦网破坏恒大队的进攻，比分也一直未能拉开，直到第二次技术暂停之后，恒大队才逐渐利用背飞和快攻将比分锁定为25∶19。一局在手，恒大队球员信心大增，很快以25∶21再下一城。
    眼见形势不利，上海队迅速做出调整。关键时刻，利用马蕴雯的快攻和拦网以27∶25惊险扳回一局。第四局恒大队加强了进攻和拦网，以25∶21再胜一局，最终以3∶1从上海全身而退。
    在季军争夺战中，卫冕冠军天津女排遭遇八一队。首回合比赛，主场作战的八一队在先胜一局的情况下没能把握住机会，被对手连扳三局，以1∶3告负。
    女排联赛的赛制最近成为一个备受关注的话题。五场三胜制或者三场两胜制是大家所熟悉的淘汰赛方式，然而女排联赛半决赛中国排协却并没有采取这样的方式，让众多球迷大呼意外。中国排协制定的规则中，半决赛只进行两场比赛，结果出现双方各胜一场，但只因为大分或者小分不同而被淘汰。一胜一负也出局，根本就没有第三场一决高下的机会，于是很多出局者并不是心悦诚服。
〖-ZW/正文〗
