〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十一届常委会第十六次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林作重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电政协第十一届全国委员会常务委员会第十六次会议圆满完成各项议程后，28日上午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并作重要讲话。
    中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持闭幕会。
    本次会议主要是为即将召开的全国政协十一届五次会议作准备。会议期间，常委会组成人员围绕会议议题深入协商讨论。
    贾庆林在讲话中指出，全国政协十一届五次会议是在中共十八大之前召开的一次重要会议。他强调，要认真落实中共中央要求，扎实做好各项工作，确保会议取得圆满成功。一是坚持正确方向，认真贯彻会议指导思想。要周密部署，精心准备，扎实做好思想引导、组织动员等各项工作，确保大会始终坚持正确的政治方向。二是充分发扬民主，努力提高议政建言质量。要始终坚持发扬民主、增进团结的重要方针，严格遵守政协章程，认真履行民主程序，充分尊重和保障政协各参加单位和政协委员在会上发表意见的民主权利，努力形成畅所欲言的民主氛围，多做促团结的事情，多提建设性的建议。要围绕保持经济平稳较快发展、加强和创新社会管理、推动文化改革发展等重大课题和人民政协事业发展中的重要问题，为推动科学发展、促进社会和谐建真言、献良策。三是加强协作配合，不断提高组织服务工作科学化水平，进一步完善制度规范，推进工作创新。四是扎实做好会议宣传报道工作，充分报道大会成果，为中共十八大的胜利召开、为人民政协事业发展营造良好舆论氛围。
    贾庆林强调，我们要增强大局意识、责任意识，珍惜机会，恪尽职守，毫不懈怠，更加自觉地服务大局，更加有效地履行职能，努力把各项工作做得更好，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大贡献。
    会议以表决方式，通过了政协第十一届全国委员会第五次会议议程（草案）和日程，原则通过了提交政协十一届五次会议审议的政协常委会工作报告和政协十一届四次会议以来提案工作情况的报告，通过了政协十一届五次会议秘书长、副秘书长名单，决定钱运录为大会秘书长。
〖-ZW/正文〗
