〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建立国家司法考试制度以来共有50万人通过考试等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建立国家司法考试制度以来共有50万人通过考试
    据新华社北京2月28日电（记者崔清新、杨维汉）记者28日从司法部司法体制改革领导小组办公室了解到，自2001年国家司法考试制度建立以来，我国已实施了10次国家司法考试，共50万人通过考试取得了法律职业资格。
    文化部发布文化产业倍增计划
    据新华社北京2月28日电（记者周玮）文化部28日发布《“十二五”时期文化产业倍增计划》，提出要在“十二五”期间，文化部门管理的文化产业增加值年平均现价增长速度高于20%，2015年比2010年至少翻一番，实现倍增。
    去年我国每百人拥有73.6部手机
    据新华社北京2月28日电（记者江国成）记者28日从工业和信息化部获悉，去年我国手机普及率达到每百人73.6部，我国互联网普及率达到38.3%。彩电、手机、计算机等主要电子产品产量均名列世界第一。
    桂阳县人武部组织民兵开展植树活动
    本报讯 李小生、王帅报道：2月下旬，湖南省桂阳县人武部组织300多名民兵成立“绿化行动”突击队，在县宝岭公园开展植树活动，此次活动共植树2000余株，绿化面积达100多亩，受到驻地政府的好评。
〖-ZW/正文〗
