〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200多张汇款存根讲述的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马致中/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马致中 本报特约记者 齐明宇
    2月下旬，皖北大地生机盎然。记者来到武警安徽省总队利辛县中队，看到让人心动的一幕：摆在记者面前的是一堆汇款单收据存根，足有200多张。这是中队指导员李明8年来义务资助5个孤儿的见证。
    对于孩子们来说，每一张汇款单都是一个绿色的希望，静静地诉说着一段真情大爱。
    李明资助的5个孤儿来自安徽省利辛县的两个家庭。
    2月24日，刚巧碰上李明要去看望孩子们，记者一同前往。
    上午，李明带着一些方便面、火腿肠和饮料，来到孩子们的村庄。车子刚驶到村口，热心的村民便围了上来，不停地和李明打招呼，就像久别重逢的乡亲。
    “你看，现在村里都盖上新房了。”提起2004年9月第一次来到村里的情形，李明记忆犹新。他说，当时已进入秋季，可他准备资助的孩子只穿着一件大汗衫和一条大裤衩。目睹此景，李明深受触动，留下500元钱后含泪离开。从此以后，只要有时间他都要带着食品和慰问金去看望孩子们。每次都要和孩子深谈，鼓励他们树立生活的信心和勇气。
    2008年3月，李明担心日后工作调整，没时间去看望孩子们，就给两个家庭各办了一张银行卡。每次领工资，李明就给两个家庭每家存入200元钱。
    去年7月，李明资助的一名孤儿初中毕业了，特意定制了一面锦旗，和村民们一起送到中队，感谢资助自己多年的恩人。李明说：“如今有两个孩子已经长大成人外出打工了，每周都会给我打一个电话，告诉我他们的近况。”
    握别李明，记者感到他的手特别有力。
〖-ZW/正文〗
