〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海市总队一支队十中队弘扬雷锋精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/赵波/舒春平/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202290101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ~本报记者 赛宗宝 赵 波 特约记者 舒春平 李凌志
    30年前的初春，武警上海市总队一支队十中队官兵，高唱着《学习雷锋好榜样》的雄壮歌曲，接过“南京路上好八连”手中的钢枪，进驻“中华商业第一街”，成为“霓虹灯下新一代”。
    30年间，十中队官兵与时俱进传播雷锋精神，争当雷锋传人，以其独有的创造精神和执著追求，在霓虹灯下续写人间大爱，在改革开放前沿引领社会文明新风。
    在雷锋同志牺牲50周年之际，记者踏访十里南京路，感受“霓虹灯下新一代”模范践行雷锋精神的新境界。
    帮助82岁老人学上网聊天――
    从物质帮扶到精神关怀
    一位82岁的孤身老人网上会友的故事，在南京路振兴街道传为佳话。
    “看到了、看到了……真没想到，远隔千山万水，说见面就能见面！”龙年除夕夜，家住威海路振兴大楼的任淑珍老人通过网络视频，见到了远在厦门的亲戚，喜悦之情溢于言表。看着眼前动人的一幕，站在一旁的十中队排长闵奇脸上露出欣慰的笑容。
    故事还得从头讲起。任淑珍老人年轻时只身来到上海创业，至今孤身一人。去年8月，排长闵奇在振兴居委会听说了这一情况后，便和战友一起拎着水果前来看望。
    一周后，闵奇再次前去看望老人，发现上次送的水果还没吃完。老人不好意思地说：“孩子，以后不要再带东西来了，我的退休工资不低，家里啥都不缺，就盼着有人跟我聊聊天。”
    说者无意，听者有心。老人不经意的一句话，让闵奇敏锐地意识到：如今城市里的“空巢”老人越来越多，他们内心的孤独很难排遣。
    从此，闵奇和战友们一有空就到老人家里陪她聊天解闷。得知她喜欢听戏曲，还选购部分碟片送给她。心与心的交流，让这位原本孤寂的老人变得开心起来。
    想到战士们休息时间有限，不可能频繁来陪老人聊天，闵奇便拿来自己的笔记本电脑教她上网。一个月后，老人终于学会了视频聊天，闵奇又代她买了台电脑，于是便出现了开头的一幕。
    此事引起了中队党支部的深思：在新时代学习雷锋精神，不只是在重复一种历史记忆，或者默念一种抽象符号，必须融入时代元素，赋予学雷锋实践新内涵。在建设和谐社会的大背景下，学雷锋活动应该更多地关注群众的心理需要。
    观念转变带来新的行动。此后，他们在坚持开展物质帮扶的同时，注重拓展爱民服务内容，提升服务层次，使学雷锋活动步入新境界。
    中共一大会址纪念馆内，一位游客抓拍的一张感人照片，定格了十中队官兵帮助残疾姑娘实现心愿的生动瞬间。家住一大会址附近的姑娘刘慧高位瘫痪。她一直有个心愿――到纪念馆看一看，却因怕给家人添麻烦而把愿望深埋心底。
    2009年7月1日，听说纪念馆有武警讲解员义务为游客提供服务后，她终于鼓足勇气，让家人带她来到这里。由于当天纪念馆的轮椅不够用，中队讲解员程飞便主动提出背着她参观。2个小时的参观结束后，看着汗水湿透衣背的程飞，刘慧的眼睛湿润了：“今天我不仅在一大会址看到了党的昨天，还从武警战士身上看到了党的今天和明天。”
    不久，纪念馆意外地收到那位游客抓拍的照片后，立即将其张贴在醒目位置。许多来此参观的游客，每当看到这幅武警战士身背残疾姑娘、脸上汗珠清晰可见的照片，无不竖起大拇指啧啧称赞。（下转第六版）（上接第一版）
    中队长夏仙卫告诉记者，自1995年一大会址纪念馆扩建伊始，中队就成立了党史宣讲小组，先后有53名战士成为志愿者讲解员。截至目前，他们已累计接待观众38万多人次，被游客亲切地称为“橄榄绿讲解员”。
    共建学校派出3名老师帮世博会执勤战士圆了警校梦――
    从“一家学”到“大家学”
    去年8月，十中队国旗班战士黄乐乐如愿以偿被武警警官学院录取。
    黄乐乐过去一直担任共建学校储能中学的校外辅导员。一次，他在给师生讲雷锋故事时，一名学生无意间问道：“黄叔叔，听说您为了参加世博会执勤，没时间复习功课，结果只因2分之差与警校失之交臂，您后悔不？”
    “没考上警校，以后还有机会，不能参加世博会执勤，我将会遗憾一辈子。”黄乐乐从容淡定的回答，深深打动了在场师生的心。不久，学校主动派出3位老师，利用周末义务为黄乐乐辅导，使他最终以全优成绩圆了警校梦。
    “只有我为人人，才能换来人人为我。”回想自己的成长经历，黄乐乐对记者感慨道。
    “学雷锋不是签协议做生意，更不是图回报搞交易，而是将心比心、无偿付出、互送温暖。”中队指导员张军捷，给记者讲述了另一个故事。
    2008年，中队帮建驻地某研究所。当对方得知中队正在进行新营房信息化建设时，当场表示愿意无偿提供技术支持，并很快派来3名工程师和2名网管员参与中队信息化建设，使中队实现了目标全方位监控、全时段录像以及实时指挥控制和多分队联动。该所还免费帮助中队将网络连到班排，并组织10名战士进行网络维修管理、网页设计制作等方面培训，有效提升了官兵的信息化素质。
    何不变“一家学”为“大家学”？尝到甜头的中队党支部从中受到启发。此后，他们巧借军民融合式发展大势，探索出“思想工作联抓、人才培养联手、公益事业联做、文体活动联谊”的学雷锋活动新机制，成为警地双方互学共促、互利共赢的新平台。
    中队积极推进警营文化与校园文化、企业文化、社区文化良性互动，先后有19名优秀士兵直接提干或考入警校，522名官兵取得大学学历，324名战士掌握了军地两用技能。中队共建或挂钩联系的23个驻地单位中，已有15个被各级评为精神文明建设先进单位。
    节假日南京路飘扬着上百面五星红旗――
    从都市卫士到文化使者
    一组数据，见证了改革开放给上海带来的沧桑巨变：
    30年前，中队官兵在执勤中每年直接与外国人打交道不到10次，如今增加到年均上千次，还要担负大量的国际性会议和比赛的执勤任务；南京路上的外国游客也从30年前年均不足10万人次，增加到现在的年均数百万人次。
    身居大上海繁华地段，为了当好国际大都市的形象大使，中队广泛开展“树立良好形象，争当文明使者”活动，利用文化学习日，专门组织官兵学习有关上海人文历史、商贸经济等方面知识，使官兵掌握全国各地的方言和常用英语，对南京路上的商店方位、地铁出入口、公交站台做到“一口清”。
    2006年11月，一大会址纪念馆门前来了一对日本老年夫妇。当时纪念馆里没有配备日语讲解员，正在纪念馆担任青年志愿者的中队战士傅科毛遂自荐站了出来。当他用流利的日语讲解完全部内容后，两位老人激动地拉着他的手说：“从你身上，我看到了中国新一代青年的优良素质。”此事经当地媒体报道后，上海卫视专门邀请傅科作为嘉宾，参与了“中日之桥”日语专题节目。世博会之后，傅科还荣登“全国百名优秀青年志愿者”光荣榜。
    每逢节假日，走在流光溢彩的南京路上，人们都会情不自禁地被悬挂在商家店铺门前的上百面迎风飘扬的五星红旗所吸引，纷纷驻足观看并合影留念。
    说起这些国旗，不能不提及十中队国旗班。为弘扬爱国主义精神，2001年国庆节，时任国旗班第六任班长韩军向党支部提议，动员南京路上的商家店铺节日期间悬挂五星红旗！这一提议被党支部采纳后，韩军组织战友编写了8000多字的宣讲稿，第一次到储能中学宣讲时，便受到热烈欢迎。宣讲结束后，官兵还特意为师生作了升旗仪式示范。截至目前，国旗班已先后为200多个社区、学校升旗上千次，培养“小升旗手”1.2万余人，举办国旗知识讲座300多场，直接听众达20万人次。
    全国最大的水饺连锁店――江苏大娘水饺餐饮有限公司上海南京路分店经理阴国君，是十中队的退伍兵。他带头响应中队倡议，节假日在店门前率先悬挂鲜艳的五星红旗，引来其他商家争相效仿。如今每逢节假日，南京路上都有上百家商店自发悬挂国旗，成为大上海一个特殊的爱国主义教育样式。
    世博舞台，国家形象。2010年世博会，十中队担负开闭幕式和171个国家馆日、20个国际组织荣誉日等升降旗任务，实现零差错的纪录，多次受到军地领导和国内外游客的赞扬。其间，有不少网友发表评论说：“雷锋精神体现了中华民族的传统美德，经由霓虹灯下新一代官兵的身体力行，搭乘上海国际大都市的快车走向世界，成为彰显民族文化软实力的东方视窗。”
    巡逻十里长街，心装百万游客，留下千里足迹，换来万家安宁。30年来，十中队先后15次被各级表彰为“学雷锋先进集体”“精神文明先进单位”，连续18年被评为“基层建设标兵中队”，荣立集体一等功2次、二等功10次、三等功13次，先后有200多名官兵被各级评为学雷锋先进个人、道德标兵和优秀志愿者。
    短评
    创新才能常新
    雷锋已经离开我们50年了，今天我们该如何传承雷锋精神？武警上海市总队一支队十中队的做法是，紧贴社会需求和官兵实际，不断拓宽学习雷锋的领域，不断创新学习雷锋的形式，使学雷锋活动常学常新，深入人心。他们的实践说明，雷锋精神永远不会过时，而创新能够让学雷锋活动更好地适应新形势、展现新风貌。
    当前，构建和谐社会，有多少困难群体需要关怀；弘扬社会新风，有多少共识和力量需要凝聚；展示中国形象，有多少艰苦工作需要落实？十中队官兵从物质帮扶到精神关怀，为“空巢”老人等送去关爱；从“一家学”到“大家学”，影响和带动一个个学雷锋团体；从争当文明使者到争当文化智者，学外语，扬军威，树形象……他们的做法给我们与时俱进弘扬雷锋精神带来诸多启迪。
    让学雷锋活动常态化，应像十中队那样，努力在满足群众的新需求、搭建活动的新载体、拓宽活动的新领域上下功夫。如此，雷锋精神就能永驻军营、永驻人间。
    十中队国旗班副班长刘炎以谀暇┞飞细游客指路。
    江震中摄
〖-ZW/正文〗
