〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝族少年阿吉木寻亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪涛/李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们接过雷锋的枪
    ★主题词：热爱人民
    “人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去……”50年前，雷锋写下的这些心语，今天读起来依然振聋发聩。
    人民军队来自人民、为了人民。全心全意为人民服务，是我军的根本宗旨。八一军旗下，雷锋那熟悉的背影，从来不曾离我们远去。地震灾区，是谁寄来了汇款？孤寡老人，从哪里飞来儿女？门前积雪，是谁早早地清扫？江河小桥，是谁悄悄地搭起？一代又一代的官兵践行着爱人民、为人民的忠诚誓言。
    今天，千万个雷锋行进在我们的行列里。看，在云南彝族的山寨里，在边关雪夜的小道上，在江淮大地的村落里……到处都有那一抹忙碌的军绿。
    ――编 者
    彝族少年阿吉木寻亲记
    ■洪 涛 李 林
    新学期伊始，云南楚雄紫溪山下的前进小学如期召开家长会。会上，一名穿军装的“家长”引起班主任杨帆的注意。这个从未谋面的军人，会是谁的家长？“报告！我是某部四连指导员李宗杰，代表阿吉木的家长来开会。”
    故事的原委是这样的。
    今年11岁的阿吉木，出生在楚雄紫溪镇冷水村，读小学三年级。从小父母离异，父亲常年在外务工，阿吉木与年过七旬的奶奶相依为命。
    5年前，阿吉木上山砍柴时，与一位军人相遇。了解了阿吉木家中情况后，这位军人主动伸出援手，不仅每月为阿吉木寄来500元钱的生活费，还常常写信鼓励他。从此，阿吉木就称呼这位军人“干爸爸”。
    去年，阿吉木多次到附近的部队寻人，希望能与“干爸爸”再次相聚，当面表达感激之情。“‘干爸爸’的嗓门很粗，挎个旧帆布包……”阿吉木努力回忆，希望有人能帮他圆梦找到“干爸爸”。
    《寻找阿吉木的“干爸爸”》一文经媒体刊发后，引起强烈反响。可笔者几经周折，四下寻访，仍一无所获。
    但令人惊喜的是，又有许多穿军装的“干爸爸”闻讯后加入了对阿吉木的爱心资助行列。
    在这群“干爸爸”眼里，阿吉木如同自己的孩子一样亲、一样可爱。每逢假日，他们就把阿吉木接到部队。藏族士官次旺当起了阿吉木的“家教”，为他辅导汉语、补习功课；排长潘精华雷打不动地从每月工资里省下一笔钱，给阿吉木积攒大学学费……点点细微的关怀，让阿吉木感受到家一般的爱。
〖-ZW/正文〗
