〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里送兵尽孝大爱感动苗寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 邱柏星 特约通讯员 罗正然
    “忠孝无价，军民情深。”2月23日，贵州省罗甸县纳平乡政府代表苗乡父老给南京军区某红军团送来一面锦旗，感谢部队不远千里护送新战士岑小关回家尽孝。
    2月4日，该团苗族新战士岑小关的父亲不幸去世。家人打来电话说，按照风俗小岑得回家为父亲戴孝。岑小关入伍才49天，这假准还是不准？“谁都有父母，将心比心吧！”团政委程建华说：“赶快送他回去，别让战士留下终生遗憾！”
    可以回家了，岑小关却为没有盘缠犯愁。他家在一个贫困、闭塞的小山村，家里剩下的钱连安葬费都不够。连队战友自发为岑小关捐款，当爱心款送到岑小关手上时，他泪如泉涌：“感谢连队，感谢战友！”
    路程遥远，班长王业伟陪岑小关踏上归途。团军务股给火车站军代处开了一张“事情紧急，请安排先上车、后补票”的介绍信。2月7日，当王业伟陪岑小关赶到纳平乡时，已是16时30分。乡里到村里不通公交，走路要花两个多小时。为保证安全，王业伟向乡人武部求援，对方马上安排了一辆车送岑小关回到家。
    看到儿子进了门，岑小关的母亲感激不已，流着泪对王业伟说：“谢谢部队领导，谢谢小关的战友们……”
    苗寨父老都说，小岑当兵不到两个月，部队能批准他回来，真是讲纪律也讲感情，大家叮嘱小岑今后好好当兵、报效祖国，为家乡人民争光。
〖-ZW/正文〗
