〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区疾病预防控制中心忠诚履行使命提高保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“快反方阵”搭起生命之桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单机乔/江豪/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■单机乔 江 豪 本报特约记者 李玉银
    济南军区疾病预防控制中心担负着国家应急防疫救援和全军“三防”医学救援任务，他们注重在执行非战争军事行动中锻造防疫尖兵，成立6年来16次被总部、军区表彰，荣获军队科技进步奖16项、国家发明专利8项，荣立集体三等功1次，被誉为“生命健康的保护神”。
    创建跨国医学救援疾病监测新模式
    第一批赴苏丹维和官兵面临最大的生命威胁，不是高温干旱气候，而是疟疾。据资料记载，苏丹冈比亚按蚊是主要传播源，全球每年100多万人因患这种传染病而死亡。
    疫情告急！首批到达的25名先遣组队员全部被感染，病倒10人。
    身为首批先遣组唯一的防疫医生的周光智编印了《赴苏丹维和部队卫生防病知识手册》，给各分队上卫生课。连续6个多月，他每天傍晚身着密不透风的防护服，用吸蚊器在板房外8平方米的区域内捉蚊子、采集蚊虫样本。为摸清蚊子夜间活动规律，他5个夜晚直接面对蚊虫叮咬，每隔2小时采集一次，最多时每平方米多达30多只。
    此后，济南军区8批维和官兵再没有发生疟疾发病的病例，创造了联合国驻苏丹维和部队疟疾发病率最低纪录，受到了国防部维和办表彰。
    巴基斯坦塞赫万地区，白天平均气温45℃以上。去年9月，刘勇、车吉泊等6名防疫队员赴巴执行防疫救援，他们首次创建了跨国医学救援科学规范的疾病监测新模式，建立了单病种监测、疾病系统监测、症候群监测三位一体的疾病监测体系，使腹泻等水源性疾病发病率迅速下降80%，赢得了当地群众赞誉。
    冲锋在防疫一线的专业队
    “火速救援！”2008年汶川抗震，卫生防疫队队长党勃带领全体队员在第一时间闻令出击。他们是总部抽组的第一支奔赴灾区的防疫专业力量。
    “前线急需卫生防疫车、野战急救车、野战手术车……请速支援！”2008年5月20日23时30分，中心政委朱尤文在接到命令后，连夜率领包括野战淋浴车在内的6台专业车辆组成车队，从济南编组摩托化行军，昼夜兼程，千里挺进灾区。
    “疫情告急，赶紧编印《抗震救灾防疫特刊》！”6月15日，该中心《解放军健康》杂志社紧急印刷2万余份《抗震救灾防疫特刊》空运至官兵手中，有力引导救灾官兵科学防疫。
    近年来，该中心多次圆满完成对重大急性流行性疾病的科学预防与处置――
    2008年初，某院校突发4例C型流脑病，中心及时采取疫苗接种、隔离、消毒等措施，成功控制疫情；
    2009年5月，全国“甲型H1N1流感之战”打响，中心迅速启动公共卫生事件应急处置预案。中心疾病监控科副主任医师靳晓红第一个冲上了前线。
    光荣使命肩负起时代担当
    “和平使命-2005”中俄联合演习中，身为防疫队长的刘元东，每天奔赴在检查监督防疫的路上。中秋节这天，他早上6点出发，次日凌晨2点归队，行程300多公里，跑遍34个单位。一天，他只啃了一个馒头，喝了半瓶矿泉水……中俄联演，双方官兵无一例食物中毒和传染病发生。
    青岛奥帆测试赛，南非帆船队一名教练员“莱姆病”潜性发作，在运动员中引起恐慌，他们迅速出击，化危为安。
    勇于担当的背后，是过硬的技术和对部队官兵健康的真情呵护。为了给部队训练伤治疗提供有效药物，药械供应室主任贾恩礼带领专家，夜以继日专攻“无菌性股骨头坏死的治疗”全军课题，自主研制成功 “生骨胶囊”。2009年这项成果荣获军队医疗成果二等奖，并获国家专利，在全军调剂使用。
〖-ZW/正文〗
