〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承《上海公报》的精神财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前的2月28日，时任美国总统尼克松结束访华之旅，两国发表《上海公报》（《中美联合公报》）。此举被形容为“20世纪最具戏剧性与震撼力的重大外交事件之一”。由此开始，中美关系在40年间虽历经风雨，但始终向前发展，取得历史性成就。
    中美关系正常化进程的启动，使美苏对抗的冷战格局发生根本性变化，对中美两国和整个世界来说，都具有历史性和战略性影响。抚今思昔，中美两国、中美关系和整个世界格局的变迁，如同恢宏的史诗，深刻、复杂、震撼人心。40年来，《上海公报》作为中美关系三个指导性文件之一，始终是中美关系的重要基础。《上海公报》的精神财富，特别是其所体现出的中美两国领导人的智慧、胆识、大局观和战略眼光，仍然具有宝贵的时代价值。
    中美关系的破冰，首先基于两国领导人对“大势”的战略把握。尼克松当年曾对毛泽东说：“把我们带到一起来的是，认识到世界上出现了新的形势。”毛泽东则说：“国际形势才是重要问题。”世界变化万千，关键在于莫为浮云遮望眼，看清核心之变，看清格局发展之大势。而只有把握住“大势”，方能与时俱进，高屋建瓴，纲举而目张。
    其次，不为纷繁芜杂的分歧所干扰，以一致的利益为基础展开合作，在合作中扩大共同利益。《上海公报》发表时，中美已断绝往来20余载。就数量而言，当时的共同利益“寥寥无几”，远远少于彼此间的各种分歧；但就重要性而言，仅仅“共同反对霸权主义”这一条，就超越了当时中美间除却台湾问题的所有分歧。基辛格在《大外交》一书中回忆：“他们（中国领导人）和尼克松一样，认为最要紧的是找出是否有可能在一致的利益上合作。”
    40年后的今天，中美共同利益不论广度与深度、质与量，都远超当年。两国关系的蓬勃发展有力地证明：就国与国关系而言，共同利益不仅需要发现，也可以培育。通过富有前瞻性的国家战略，共同利益可以从无到有，从少到多，从点到面，从两国之间至全球层面，结出丰硕果实。
    《上海公报》的精神，还在于本着和平共处五项原则，开诚布公，相向而行；承认分歧，突出共识。美国前副国务卿佐利克指出：“《上海公报》坦率地承认双方的分歧，而不是文过饰非地加以掩盖。”基辛格也再三提到，《上海公报》打破了外交文件的常规写法，既写明分歧点，也列举共同点；既符合双方需要，也有利于世界和平。
    尊重彼此在重大问题上的立场，坦率地承认分歧并直面其持续性和复杂性；与此同时清楚了解利益与分歧孰轻孰重、孰先孰后，管控分歧，突出共识，最终达成双赢乃至多赢结果。这方面，《上海公报》堪称当代国际关系史上的一个成功范例。
    美国前总统国家安全事务助理布热津斯基曾说，中美关系必须由双方不断培育、促进、扩展。40年来中美关系的发展也证明，排除干扰，坚持做朋友，做伙伴，是中美双方唯一正确的选项。当年，中美关系正常化进程的大门并不是单方面打开或者被打开的，而是由两国领导人共同开启。如今，继承《上海公报》的精神财富，继续相向而行，共建相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，造福于世界和平与发展，依然是中美两国的共同使命。
    （新华社北京2月28日电）
〖-ZW/正文〗
