〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落地生根看双拥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一轮全国双拥模范城诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新一轮全国双拥模范城（县）诞生记
    ■本报记者 董 强
    2月27日，全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会，在北京人民大会堂隆重举行。391个城（县）受到命名表彰，跨入新一轮全国双拥模范城（县）行列。有关部门负责人接受采访时表示，新一轮全国双拥模范城（县）的命名表彰，体现了胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上重要讲话精神，统筹经济建设和国防建设，坚持走中国特色军民融合式发展路子，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
    首定考评标准
    列入国家项目体系
    2011年2月，一份特别请示呈报给国务院、中央军委领导：《关于将全国双拥模范表彰纳入国家评比达标表彰项目的请示》。
    这一请示源于一个大背景。根据党中央、国务院要求，2006年至2009年期间，由中央纪委牵头，人力资源和社会保障部等部门参与，全国先后清查出各种评比达标表彰项目148405个，保留4218个项目，总撤销率达97.16%。
    许多人记忆犹新，1991年早春，由邓小平同志亲自题字倡导，民政部、解放军总政治部在全国命名10个双拥模范城（县）。此后20年间，全国先后进行了7轮命名表彰。此次命名表彰前，全国2800多个城（县）踊跃参与创建活动，先后已有455个城（县）获得这一殊荣。
    在全国评比达标表彰项目实行总量控制的情况下，全国双拥模范评比被批准保留，列入国家项目体系。全国双拥模范城（县）成为更具感召力、更有吸引力的一个品牌，各地请求增加表彰数量的呼声更加强烈，有的地区以不同方式向国务院领导、军委首长表达争创双拥模范城（县）的强烈愿望。
    为确保创建活动在科学有序的轨道上进行，全国双拥工作领导小组、民政部、总政治部认真总结经验，经过两年多调查论证，2010年3月修订颁发了《全国双拥模范城（县）创建命名管理办法》，首次制定颁发了《全国双拥模范城（县）考评标准（试行）》。
    启动考评试点
    全面展开检查考核
    一笔开支134万元，投还是不投？福建省福清市委、市政府主要领导态度明朗：一定要投！
    这笔钱的投向，赢得了当地干部群众的大力支持。2010年7月6日，福清市政府决定，从2008年起对重点优抚对象抚恤补助标准，按年3%递增地方补贴；对参战退役军人抚恤补助标准，从2008年至2010年按8%递增地方补贴，2011年以后与其他重点优抚对象一样按3%递增地方补贴。测算显示，仅补发2008年至2010年度递增的地方补贴一项，就需增加经费134万元。
    福清市市长林贤解释说，出台这一决定的动力之一，就是全市上下积极投身全国双拥模范城（县）考评工作试点。
    这不是个例。全国双拥办有关负责人介绍，从2010年4月至7月，全国双拥工作领导小组、民政部、总政治部，依据新的命名管理办法和考评标准，在8个省区市进行考评工作试点，许多地方积极行动，按照新标准、新办法查缺补漏，对双拥工作弱项进行了主动改进和及时完善。
    2010年8月，全国省区市双拥办主任会议召开，推广交流试点经验，对试行的考评标准作了进一步修改完善，正式公布施行。新的考评标准细化为9大类64项，总分值为100分，其中包括群众满意度测评3项，分值为4分。另有加分项目6项，总分值不超过8分。许多地市反映，可不要看轻新增社会网络和群众满意度测评，这是向基层倾斜，推动双拥工作落地生根的一个风向标。
    实施动态管理
    公示坚决不走过场
    2011年12月23日至27日，人民日报、解放军报、人民网、新华网、中国军网和中国网络电视台等中央主流媒体获得授权，对拟命名表彰对象进行了公示。
    公示期间，有关部门收到反映问题的来信，涉及拟命名表彰的16个双拥模范城（县）、1个双拥模范单位和1个双拥模范个人。全国双拥办及时向有关省区市、军队大单位政治部办公室发函，要求认真调查核实，上报处理意见。各地各部队高度重视，有的连夜召开会议进行研究，有的专门组成调查组核实情况。
    经核查上报，所反映的问题有的不属实，有的属对相关政策不了解，有的属工作中存在问题确需改进。各地各部队及时将调查核实情况，向反映问题的单位和个人逐一作了答复，对方普遍表示满意。
    全国双拥办有关负责人介绍，对被命名表彰的全国双拥模范城（县）将继续实行动态管理，若其出现严重影响军民团结和社会稳定的问题，将按命名权限撤销其荣誉称号，收回奖匾和荣誉证书，并向社会公布。
    瞄准科学发展
    推动整体水平提高
    在新一轮命名表彰过程中，广大军民越来越强烈地感到，全国双拥模范城（县），作为衡量经济社会发展和社会文明程度的重要标志，已经成了各地争相拥有的一张“珍贵名片”，也是各地提高核心竞争力的一个“品牌战略”。
    这次命名表彰，北京市通州区、房山区等60个城（县）首次荣登全国双拥模范城（县）荣誉榜。
    怎样看待双拥模范城（县）创建活动？表彰大会上，一些与会代表结合本地本单位实践说，创建活动是双拥优良传统的继承与发展，是做好双拥工作的重要载体，是巩固和发展军政军民团结、促进社会主义和谐社会建设的有效途径，值得轰轰烈烈、广泛持久地开展下去。
    如何推动创建活动广泛深入持久地开展？不少代表说，关键是将搞好“三个结合”拥军优属与拥政爱民结合起来，把发展社会生产力与提高部队战斗力结合起来，把物质文明、政治文明、精神文明与生态文明建设结合起来，促进双拥工作整体水平提高，促进经济社会全面协调可持续发展与国防和军队现代化建设。
    落地生根的全国双拥模范城（县）命名表彰，魅力无穷。人民大会堂会场，有代表借用一句古诗，表达对这种群众性创建活动的情有独钟：等闲识得东风面，万紫千红总是春。
    （本报北京2月28日电）
〖-ZW/正文〗
