〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路兵践行雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金鑫/冯瑞涛/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴金鑫 冯瑞涛 本报特约记者 涂敦法
    吕梁，这片英雄的沃土上浸染着无数革命先烈的鲜血和汗水，传承着一曲曲军爱民、民拥军的赞歌。2010年12月，武警交通第一工程处官兵奉命挺进吕梁山，修建被当地政府和群众誉为“空中高速”的岢（岚）临（县）高速公路。在完成施工任务的同时，官兵们扶贫帮困、造福人民，用行动践行着雷锋精神。
    工程处官兵承建的段路全长6.9公里，途经7个村庄。施工中，不可避免地要占去村民部分宝贵的田地，官兵们看在眼里急在心上。为此，工程处技术人员经过细致勘察，研究制定了一个“还田于民”的计划：他们将施工弃土填到沟壑中，将一个个深沟填埋成一块块梯田。到公路路基工程结束时，官兵们共为村民整填梯田200余亩。
    吕梁地区一年只有5个月时间适宜作物生长，蔬菜主要靠外地供应。为此，当地政府为村民引进了一个大棚蔬菜项目。为了使这个项目尽早产生惠民效益，官兵们组建了突击队帮助群众平整土地，拍坎划畦，土壤施肥。
    从城市入伍的战士郭权民，入伍前从未干过重活。然而这一次，他负责在工地上挑粪施肥，却没有怕脏怕累，一干就是10几个小时。他说：“能为村民做点事心情特别高兴！”20天过去了，杂草丛生的沟壑土丘不见了，一个个蔬菜大棚呈现在这块平整的土地上。
    驻地松峪村公路有3处出现塌方，官兵们出资出力，将塌方处重新填埋好；阳宇村4公里灌溉渠由于年久失修，早已不能通水，官兵们出工130余人次及时进行了疏通；79岁的张大爷家没有劳动力，春耕时官兵帮助耕地，秋季又帮助收割……
    老乡们深情地说：“来咱吕梁的子弟兵，个个都是‘活雷锋’。”
〖-ZW/正文〗
