〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老刁走了，火炮走了“麦城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏光/王彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伏 光 王 彦
    射击阵地上，火炮像长了眼睛一样，发发命中靶心。
    这一幕，成都军区某炮兵团突击炮连的战士们看在眼里，乐在心里：“嘿，老刁就是老刁，真不是吹的！”
    “老刁”是谁？战士们何来如此感慨？
    战士们口中的“老刁”，是突击炮连的老连长刁军平。他一年内把新配发的某新型突击炮脾气摸得透熟，每次实弹射击都是指哪打哪。战士们都说：“再刁的目标，也刁不过咱们的刁连长！”
    谁知，刁连长前脚刚升任副营长，后脚突击炮连就刁不起来了。
    新年伊始，该团组织实弹射击训练。在去年实弹演习中表现神勇的某型突击炮却接二连三地走“麦城”，让人匪夷所思。“搞什么鬼名堂，去年百发百中，如今怎么一下子就下来了？”面对糟糕的战绩，该团团长陈升德质问新任连长李剑锋。
    “首长，这种炮新装备部队不久，刁连长刚刚把炮摆弄熟了，就调走了，剩下的几个士官还不够熟练。”
    “乱弹琴，老连长走了，仗就不打了？”陈团长听了李连长的解释，大为光火。
    没办法，已升任副营长半年之久的刁军平，又被请到了老连队的射击阵地上。只见他将校炮器找来，对每门火炮仔细校验调整，又根据现地气压等环境因素重新修订射表，接着，便发生了开头的一幕。
    战士们叫好，团领导却叫停。训练形势分析会上，陈团长一针见血地指出突击炮连装备人才链断裂的问题――前任连长虽然个人能力素质强，但是传帮带工作没有做好，技术交接不到位。随后，该团要求刁军平重回突击炮连，为该型火炮在不同地域环境作战制订了10余个射表，并列出了详细的人才培养计划，手把手地帮带。同时，该团举一反三，把各营连人才链的接续情况作为考察干部的重要依据，要求所有干部离开岗位后都要进行技术交接。
    编辑微评
    不能能人一走就掉链子
    ■王通化
    走了一个老刁，火炮就走了“麦城”；走了一个技术尖子，装备便玩不转了……我们的视野里，常常闯进这样的场景。只不过，这场景的初衷，往往是为了衬托“老刁”们的厉害！
    很多时候，我们的思维就像这些给“老刁”叫好的战士一样，为老刁鼓掌的同时，也不由自主忽视了人才链的问题。在新装备不断列装部队的今天，我们比任何时候都需要 “老刁”，也比任何时候都希望“老刁”能够裂变、复制……
    “老刁”的裂变、复制，不能仅仅是“老刁”一个人的事，更需要制度层面的设计和支持，不仅要解决“老刁”的裂变动力，还要提供“老刁”的复制路径。
    让一个“老刁”变成一群“老刁”，那才是一支部队所要追求的目标！
〖-ZW/正文〗
