〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福是什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鱼志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福是一种生活态度。幸福不在远方，也不在梦里，就在我们身边，在我们每一天的生活里。平平安安是幸福，家庭和睦是幸福，被人信任是幸福，拥有希望是幸福。幸福其实很简单，简单到身边的一缕清风，窗外的一弯明月，路旁的一曲轻歌，亲友的一声问候……只要留意生活的细节，品味它们，享受它们，就会有幸福感。
    幸福是一种生命的体验。你纵然一路坎坷，倘若能欣赏沿途荆棘中怒放的鲜花，感受途中凛冽却透着和煦的风，就会明白幸福不在终点而在沿途，不是结果而是过程，不是享受而是体验。幸福的本质是感受。人选择了正确的人生之路感到幸福，展示了才华感到幸福，体验了人生价值感到幸福。体验了幸福，少却了浮华，便有了别样的风景。
    幸福是一种责任。幸福固然离不开物质的满足，但精神的充实尤为重要。一个人有了对理想的不断追求，对责任的勇敢担当，就会有成就感，就会感到幸福，一如那 “醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”的戎马倥偬，“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”的凌云壮志， “但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的豪迈气概。军人的幸福体现在风口浪尖、生死关头的凛然正气，体现在抢险救灾、服务人民的牺牲奉献，体现在飞雪哨卡遥想万家灯火、妻儿安康的粲然一笑。
    幸福，是创造和追求，也是守候和珍惜。
    （作者系《老战士》杂志总编辑）
〖-ZW/正文〗
