〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴南苏丹维和工兵分队开展学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阿龙/刘明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南苏丹马普尔2月25日电夏阿龙、刘明星报道：当地时间2月25日下午，首批赴南苏丹维和工兵分队为加强一线维和部队文化设施建设，利用送菜之机，将300册图书和200盘影碟送到80公里外的马普尔DDR施工点，进一步丰富了维和官兵文化生活需求。
    根据联南苏团的指令，自2月6日开始，该分队在瓦乌、马普尔及科瓦乔克三地同步展开施工建设。针对施工地域条件艰苦、任务繁重、文化生活枯燥、官兵心理压力大等实际问题，他们迅速召开专题会议，制定下发了《关于加强在外施工分遣队文化建设的实施方案》。依据方案，他们为马普尔、科瓦乔克两个分遣队配发卫星电视接收系统及篮球等文体器材，开设流动图书箱，利用送菜之机每半月更新一批图书及影碟。
    为提升文化活动层次，他们还以“践行核心价值观、争当维和尖兵”主题活动为牵引，广泛开展学习雷锋、“唱红歌、讲红军故事”活动，配合歌评、书评及思想点评。形式多样、内容充实的文化活动有力激励了官兵的战斗精神和意志，促进了分队各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
