〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷宽中将和雷锋的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/李景璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202290601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雷锋入伍时，他在团司令部任见习参谋；雷锋成长为团里的先进典型时，他曾陪同雷锋到部队作报告；雷锋牺牲后，他在团政委带领下到雷锋生前所在的运输连蹲点，详细了解雷锋的先进事迹；他与雷锋同志在一个团队工作、生活、学习了两年零8个月，雷锋精神影响了他的一生。他就是海军原副政委冷宽中将。在雷锋同志逝世50周年之际，请看本报记者专访――
    冷宽中将和雷锋的故事
    ■本报记者 卜金宝 李景璇
    人物小传：冷宽，河北承德人，1938年3月生，1957年1月入伍，曾任海军政治部副主任、海军副政委等职，1988年9月被授予海军少将军衔，1996年7月晋升为海军中将军衔。
    雷锋成长的见证者
    记者：您是雷锋生前所在团政治处宣传干事，对雷锋有较多的了解。
    冷宽：我1957年1月参军入伍来到雷锋生前所在团。雷锋应征入伍时，我在团司令部任见习参谋，后任政治处秘书、宣传干事，与雷锋同志一起在一个团队工作、学习、生活两年零8个月的时间。
    记者：雷锋当新兵的时候，您就认识了他？
    冷宽：1960年1月8日，雷锋入伍来到驻地营口市，并代表新兵在全团欢迎新战友入伍大会上发言。这是我第一次见到雷锋。那天，雷锋胸前佩戴奖章。由于是在室外，风挺大，雷锋的讲稿被风多次刮起。他索性脱稿演讲，讲述了自己的苦难身世，讲述了自己为什么参军，并代表新战友表示决心，给我留下了深刻的印象。
    记者：雷锋一入伍就很出色，这引起了您的注意？
    冷宽：由于工作关系，我与雷锋生前有比较多的接触。在“忆苦思甜”活动中，雷锋经常要到兄弟部队和地方作报告，我曾陪他一同前往。再就是，每当他外出作报告时，都到团政治处来，驾车执行运输任务时，中午都在机关食堂就餐，所以，我们是经常见面的。
    记者：雷锋充满朝气，待人热情，这让您很难忘？
    冷宽：每次见到雷锋，他总是一张笑脸。用现在的话说，就是很阳光很灿烂。记得他每次在食堂就餐后，都要帮助炊事员洗涮完碗筷，打扫完卫生才离开。中午他也不休息，常常一个人坐在汽车驾驶室内看书学习。一次我问他：“雷锋，你中午怎么不休息？”他说：“我都习惯了，抓紧时间看点书。”事情已经过去了50多年，但当时的情景却犹在眼前。
    记者：雷锋这个英模人物的涌现，充分说明人民解放军是一所培养人的大学校。
    冷宽：雷锋能够成长为一个伟大的共产主义战士，主要是他的内因起作用。雷锋童年本来有一个完满的家庭，但黑暗的旧社会夺去了他所有亲人的生命，使他成了孤儿，是共产党解放了他的家乡，把他从旧社会的苦海中解救出来。他对党和人民军队有一颗感恩的心，打心底里热爱党，热爱人民军队，热爱社会主义。特别是参军入伍后，他刻苦学习毛主席著作，思想认识有了质的飞跃，牢固树立了正确的世界观人生观，这是最根本的。
    记者：各级领导和同志们对雷锋的关怀帮助也是不可缺少的。
    冷宽：这在雷锋的日记里有详细的记载。雷锋刚入伍时由于不了解部队的规定，在星期天没请假外出去照相馆照相。连队指导员发现后，立即找他谈话，给予严肃批评。从此之后，雷锋就养成了严格遵守纪律的良好习惯。这也启示我们：典型也有缺点和不足，但他善于接受批评，乐于改正。每当他取得成绩受到奖励，或入党、参加先进代表会议时，他都认真地提醒自己谦虚谨慎，检查自己的不足。从一定意义上说，典型也是在接受批评中成长起来的。
    雷锋事迹整理的参与者
    记者：雷锋牺牲后，他的事迹享誉全国。您作为雷锋的战友和团政治处的干部，对他的事迹是比较早了解的。
    冷宽：雷锋牺牲后，我随团政委韩万金到雷锋生前所在的运输连蹲点，详细调查了解了雷锋的事迹，对雷锋遗物逐一进行了整理。
    记者：雷锋是一个普通战士，他牺牲后留下哪些有价值的东西？
    冷宽：他给我们留下大笔的精神财富。我们从他在生前工作、学习和生活中使用过的物品里，选出了最有代表性的十件遗物作为 “传家宝”。这 “十件宝”是：雷锋生前学习过的《毛泽东选集》一至四卷；驾驶过的13号汽车；手中武器冲锋枪；训练用过的教练弹；雨中送大嫂回家的雨衣；当校外辅导员时佩戴过的红领巾；体现雷锋艰苦奋斗精神的节约箱；为战友和群众理发的工具；随身携带的针线包；还有里面装着“毛选”、笔记本和钢笔的挎包。这 “十件宝”，集中体现了雷锋精神，是雷锋留给我们后人的宝贵财富。
    记者：雷锋在平凡岗位上书写出不平凡的辉煌，这给人以深刻的启迪。
    冷宽：雷锋做农民，成为技术过硬的拖拉机手；雷锋做工人，成为优秀的推土机手；雷锋参军，成为一名好战士。雷锋一生奋发向上，锐意进取。他每做一件事，都有明确的目标，力求做得最好。
    记者：在人们的印象中，好像学雷锋主要是年轻人的事，您曾在团以上各级单位担任过领导职务，怎样看待这个问题？
    冷宽：过去，我们主要是在青少年中开展学习雷锋活动，因为青年是国家的未来，又是人生观价值观形成的关键时期。其实，我们的干部，特别是各级领导干部，都要学雷锋。一方面，领导干部带头学雷锋，率先垂范，对社会有强烈的示范效应。同时，我们的各级领导干部手中都掌握着一部分权力，只有像雷锋那样，树立正确的人生观世界观，才能正确对待和运用手中的权力，才能真正做到情为民所系，权为民所用，利为民所谋。
    雷锋精神的传播者
    记者：“雷锋班”的命名，为传承雷锋精神起到了重要作用。作为与雷锋有着特殊关系和特殊感情的战友，您一生致力于雷锋精神的塑造和传播。
    冷宽：雷锋因公殉职后，团党委研究怎样让雷锋精神发扬光大，最终决定组建 “雷锋班”。我随团里的首长一起到雷锋生前所在运输连蹲点，为组建“雷锋班”做准备，后来由我代笔为雷锋生前所在的四班起草了一份申请书。后经各级党组织逐级申报，国防部最终于1963年1月7日批准命名雷锋生前所在的四班为 “雷锋班”。
    记者：现在社会上一些青年朋友对雷锋的事迹半信半疑，作为雷锋生前战友，您是怎样看待这些疑问的？
    冷宽：雷锋牺牲已经半个世纪了，一些青年朋友提出这样那样的疑问，说到底是对雷锋这个典型人物的关切，反映了人们内心深处对温暖的人际关系的渴望。只要我们把一个真实的雷锋告诉他们，相信广大青年朋友会比我们学习得更好。
    记者：比如有的提出，上个世纪六十年代，拍照是一件很奢侈的事情，雷锋竟有200多张照片，这是怎么回事？
    冷宽：雷锋有那么多的照片，一是因为雷锋非常热爱生活，用现在的语言说就是很阳光，对生活始终充满憧憬，每到一地，他都要到照相馆照相，留住美好的瞬间。二是雷锋是模范人物，地方和部队的许多单位都请他作报告，那照片自然就多了。三是也有一些照片是后来补拍的，但都是雷锋做过的，这也是为了让更多的人更直观地了解雷锋，向雷锋学习。
    记者：也有的提出，雷锋做好事不留名，为什么他的日记有多处对做好事都有详细的记载？
    冷宽：雷锋做好事从来不留名。他是怀着一颗感恩的心对待生活的，到处助人为乐。我在政治处当干事时，就曾遇到地方的一些同志来部队感谢解放军同志为他们做好事，后来多方打听，才知道是雷锋做的。比如有一次，雷锋经过一个建筑工地，听广播里喊，工地上的砖不够了，号召人们加快进度运砖。他二话不说，就加入到运砖的队伍。在他要离开的时候，工地上的师傅问他叫什么，他说我是解放军，说完就走了。至于雷锋日记中对做好事的记载，这恰恰是他重视道德修养，注重总结提高的表现。其实，我们许多人都有记日记的习惯，对自己做的事情进行总结和思考，只不过做到一以贯之地坚持下来就不容易了。
    记者：党的十七届六中全会决定指出：推进社会主义核心价值体系建设，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础。日前，中央军委下发《关于大力发展先进军事文化的意见》。雷锋有理想、有追求，有爱心，有责任心，他身上就集中体现了我党我军倡导的这种先进军事文化的精神。
    冷宽：50年来学雷锋的实践已经证明，雷锋精神已成为一种文化，即雷锋文化。雷锋文化是中华民族优秀传统文化的重要组成部分，也可以说雷锋文化是中华民族优秀传统文化在社会主义时期的继承和发展，充分体现了我党我军的优良传统，成为社会主义先进文化的重要内容。
    记者：雷锋产生于上个世纪六十年代。今天，我们的社会已经发生深刻的变化，我们学雷锋也应该有时代的特点。
    冷宽：学习雷锋也要与时俱进，雷锋不仅属于上个世纪六十年代的中国，也属于新世纪经济社会快速发展的中国。社会需要雷锋，时代呼唤雷锋。我们要通过深入开展学雷锋活动并使之常态化，不断提升我们整个民族的思想道德水平，使我们社会的思想道德建设和经济建设的发展同步发展，为推动建设中国特色社会主义的伟大事业，构建和谐社会服务。
    （详情请登录国防部网：www.mod.gov.cn）
    题图照片：2月16日，冷宽将军接受本报记者专访。 梁 捷摄
〖-ZW/正文〗
