〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真诚坚守三尺讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记理工大学指挥自动化学院教授陈卫卫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/戴煜婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 马胜伟 通讯员 戴煜婷
    她是一名普通教员，从教18年来始终把课堂当舞台，视学员为朋友，被学员们亲切地称为“知心大姐”。她就是解放军理工大学指挥自动化学院教授陈卫卫。
    “陈教员，新年快乐！”这是春节前陈卫卫接到的一个祝福电话。以往，这样的祝福电话很平常，但这次话筒里传来的声音，却令陈教授惊喜不已。
    打电话的是一位曾沉迷于网络游戏的学员。几年前，他向陈教授诉说自己的苦恼。陈教授耐心开导他，帮他制订学习计划、克服学习生活中的困难。毕业前他的母亲专程来感谢军校改变了孩子一生，令他们全家重新燃起希望。
    教师，不仅要教会学生书本知识，更要传授他们做人的道理。初当教员时，一名低年级学员因学习和生活方向不明而一度情绪低落，一脸茫然地找到陈卫卫。陈卫卫耐心地与这名学员谈心、交流，从学业谈到人生，从事业谈到理想，并向他推荐了一些书籍，帮他规划人生，积极乐观对待生活。后来这名学员学习成绩大幅提升，还被评为优秀学员。
    爱是打开心结的钥匙。陈卫卫与学员们成了无话不谈的知心朋友。一名研究生学员刚入学，陷于感情纠葛，很长一段时间状态不佳。陈教授了解情况后，主动与他促膝长谈。后来，这名学员调整好状态，以饱满的热情投入学习训练，在首届 “中科杯”软件设计大赛中获奖。
    陈教授治学严谨，每次都逐字逐句修改学员的论文，甚至连标点符号也不放过。学员吴海佳清楚地记得，自己在毕业论文中把罗马数字“IV”错写成“VI”，陈教授发现后教导他：“差之毫厘，谬以千里。做学问来不得半点马虎！”陈教授的高标准和严要求，对吴海佳影响很大。在陈教授指导下，他攻读研究生期间发表论文7篇，申请国家专利1项，并被免试推荐为博士研究生。
〖-ZW/正文〗
