〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军医和8个边疆少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊/苟喜娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 磊 苟喜娜
    一串脚印，一路风雪。2月22日凌晨，新疆军区某高炮团军医杨华湘正急急忙忙赶往维吾尔族少年阿尔迪家。
    几分钟前，杨华湘被一阵电话铃吵醒，阿尔迪的母亲焦急地告诉他，孩子高烧不退，昏迷不醒。他匆忙拿起药箱，顶着风雪赶往距部队几十公里远的阿尔迪家。
    今年10岁的阿尔迪，父亲早逝，母亲体弱多病，生活十分拮据。杨华湘了解情况后，向阿尔迪伸出了援助之手，无偿资助他上学。15年来，杨华湘先后资助8名维吾尔族、哈萨克族、汉族儿童，他们中已有6人考上大学。其中，买买提从中央民族大学毕业后当了一名教师，艾买提江大学毕业后成为一名医生。小阿尔迪是其中最小的一个。
    “没有政府的帮助就没有我的今天。”这是杨华湘平时常说的一句话。他从小家境贫寒，在政府资助下，才考上大学，成长为一名军医。他感恩社会大爱，从拿到第一份工资起，便走上了资助失学儿童的爱心之路。
    塔牙古丽是8个孩子当中最有艺术天赋的，杨华湘初识她是在街头的一个水果摊边。一个漂亮的哈萨克族小姑娘，伴随着音乐翩翩起舞，优雅的舞姿吸引了众人的目光。塔牙古丽家里很穷，父母没钱让她上艺术班，小女孩只能自己对着镜子练，哪里有音乐哪里就是她的练舞场。看着孩子渴望的眼神，杨华湘决心帮她圆一个舞蹈梦。如今，塔牙古丽已经顺利考上西北师范大学艺术学院。
    在杨华湘的带动下，越来越多的战友投入到爱心活动中，与贫困孩子结成帮扶对子。
    边疆的冬夜，雪越下越大。杨华湘向风雪深处走去，他走得那么坚定，那么执着……
〖-ZW/正文〗
