〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/赵波/舒春平/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    中队长夏仙卫告诉记者，自1995年一大会址纪念馆扩建伊始，中队就成立了党史宣讲小组，先后有53名战士成为志愿者讲解员。截至目前，他们已累计接待观众38万多人次，被游客亲切地称为“橄榄绿讲解员”。
    共建学校派出3名老师帮世博会执勤战士圆了警校梦――
    从“一家学”到“大家学”
    去年8月，十中队国旗班战士黄乐乐如愿以偿被武警警官学院录取。
    黄乐乐过去一直担任共建学校储能中学的校外辅导员。一次，他在给师生讲雷锋故事时，一名学生无意间问道：“黄叔叔，听说您为了参加世博会执勤，没时间复习功课，结果只因2分之差与警校失之交臂，您后悔不？”
    “没考上警校，以后还有机会，不能参加世博会执勤，我将会遗憾一辈子。”黄乐乐从容淡定的回答，深深打动了在场师生的心。不久，学校主动派出3位老师，利用周末义务为黄乐乐辅导，使他最终以全优成绩圆了警校梦。
    “只有我为人人，才能换来人人为我。”回想自己的成长经历，黄乐乐对记者感慨道。
    “学雷锋不是签协议做生意，更不是图回报搞交易，而是将心比心、无偿付出、互送温暖。”中队指导员张军捷，给记者讲述了另一个故事。
    2008年，中队帮建驻地某研究所。当对方得知中队正在进行新营房信息化建设时，当场表示愿意无偿提供技术支持，并很快派来3名工程师和2名网管员参与中队信息化建设，使中队实现了目标全方位监控、全时段录像以及实时指挥控制和多分队联动。该所还免费帮助中队将网络连到班排，并组织10名战士进行网络维修管理、网页设计制作等方面培训，有效提升了官兵的信息化素质。
    何不变“一家学”为“大家学”？尝到甜头的中队党支部从中受到启发。此后，他们巧借军民融合式发展大势，探索出“思想工作联抓、人才培养联手、公益事业联做、文体活动联谊”的学雷锋活动新机制，成为警地双方互学共促、互利共赢的新平台。
    中队积极推进警营文化与校园文化、企业文化、社区文化良性互动，先后有19名优秀士兵直接提干或考入警校，522名官兵取得大学学历，324名战士掌握了军地两用技能。中队共建或挂钩联系的23个驻地单位中，已有15个被各级评为精神文明建设先进单位。
    节假日南京路飘扬着上百面五星红旗――
    从都市卫士到文化使者
    一组数据，见证了改革开放给上海带来的沧桑巨变：
    30年前，中队官兵在执勤中每年直接与外国人打交道不到10次，如今增加到年均上千次，还要担负大量的国际性会议和比赛的执勤任务；南京路上的外国游客也从30年前年均不足10万人次，增加到现在的年均数百万人次。
    身居大上海繁华地段，为了当好国际大都市的形象大使，中队广泛开展“树立良好形象，争当文明使者”活动，利用文化学习日，专门组织官兵学习有关上海人文历史、商贸经济等方面知识，使官兵掌握全国各地的方言和常用英语，对南京路上的商店方位、地铁出入口、公交站台做到“一口清”。
    2006年11月，一大会址纪念馆门前来了一对日本老年夫妇。当时纪念馆里没有配备日语讲解员，正在纪念馆担任青年志愿者的中队战士傅科毛遂自荐站了出来。当他用流利的日语讲解完全部内容后，两位老人激动地拉着他的手说：“从你身上，我看到了中国新一代青年的优良素质。”此事经当地媒体报道后，上海卫视专门邀请傅科作为嘉宾，参与了“中日之桥”日语专题节目。世博会之后，傅科还荣登“全国百名优秀青年志愿者”光荣榜。
    每逢节假日，走在流光溢彩的南京路上，人们都会情不自禁地被悬挂在商家店铺门前的上百面迎风飘扬的五星红旗所吸引，纷纷驻足观看并合影留念。
    说起这些国旗，不能不提及十中队国旗班。为弘扬爱国主义精神，2001年国庆节，时任国旗班第六任班长韩军向党支部提议，动员南京路上的商家店铺节日期间悬挂五星红旗！这一提议被党支部采纳后，韩军组织战友编写了8000多字的宣讲稿，第一次到储能中学宣讲时，便受到热烈欢迎。宣讲结束后，官兵还特意为师生作了升旗仪式示范。截至目前，国旗班已先后为200多个社区、学校升旗上千次，培养“小升旗手”1.2万余人，举办国旗知识讲座300多场，直接听众达20万人次。
    全国最大的水饺连锁店――江苏大娘水饺餐饮有限公司上海南京路分店经理阴国君，是十中队的退伍兵。他带头响应中队倡议，节假日在店门前率先悬挂鲜艳的五星红旗，引来其他商家争相效仿。如今每逢节假日，南京路上都有上百家商店自发悬挂国旗，成为大上海一个特殊的爱国主义教育样式。
    世博舞台，国家形象。2010年世博会，十中队担负开闭幕式和171个国家馆日、20个国际组织荣誉日等升降旗任务，实现零差错的纪录，多次受到军地领导和国内外游客的赞扬。其间，有不少网友发表评论说：“雷锋精神体现了中华民族的传统美德，经由霓虹灯下新一代官兵的身体力行，搭乘上海国际大都市的快车走向世界，成为彰显民族文化软实力的东方视窗。”
    巡逻十里长街，心装百万游客，留下千里足迹，换来万家安宁。30年来，十中队先后15次被各级表彰为“学雷锋先进集体”“精神文明先进单位”，连续18年被评为“基层建设标兵中队”，荣立集体一等功2次、二等功10次、三等功13次，先后有200多名官兵被各级评为学雷锋先进个人、道德标兵和优秀志愿者。
〖-ZW/正文〗
