〖ZQ/总期〗19773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某水警区探索动态更新预案提高实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备预案：经过硝烟“熏制”了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶/钱晓虎/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：战备工作（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202290201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：如何完善战备方预案，使其更贴近实战更具操作性
    南海舰队某水警区探索动态更新预案提高实战能力
    战备预案：经过硝烟“熏制”了吗
    ■黎友陶 本报记者 钱晓虎 特约记者 肖德伦
    编辑点评
    预案不是纸上谈兵
    ■俗话说，凡事预则立，不预则废。一份预案就是一次作战行动的谋划，能否符合实战要求是成败的关键。如果预案只是纸上谈兵，经不起实战检验，平时用不上，战时就会吃大亏。
    ■南海舰队某水警区结合新时期部队遂行使命任务特点，针对“重行动轻预案、有预案缺指导、有指导难应变”等问题，在实践中积累、在积累中加速转化，让预案不断经受实战化训练检验，有效提升了部队复杂条件下遂行各种任务的能力。
    （胡君华）
    实用第一：1个预案一年内修改11次
    前不久的一个深夜，南海舰队某水警区辖区内某石油钻井平台输送管道破裂，造成原油泄漏。接到求援电话后，两艘舰艇一边迅速赶往事发海域，一边紧急启动预案：对破损管道进行抢修，同时对泄漏的原油进行打捞。由于行动迅速、方法得当，最大程度消除了泄漏原油对环境的污染。
    “抢修工作有条不紊，主要得益于我们制订完成多样化任务的一系列预案。”该水警区政委赵新告诉记者。
    更让记者惊讶的是，在短短1年的时间，他们对预案进行了11次修改：针对台风来袭，他们增加了防台预案；针对“敌”可能对石油钻井平台进行破坏，他们制订了海上反恐和反海盗袭击方案预案；针对“敌”蛙人可能从水下对平台和输油管道进行破坏，他们重新对兵力部署方案预案进行调整和制订出详尽的抢修方案……
    为什么一个预案在短短一年内修改了11次？两年前一次“教训”让官兵对于预案实用性的认识刻骨铭心。
    前年春，西南地区遭遇百年难遇的干旱，该部官兵受命执行抗旱救灾任务。但是，多年前制订的方案预案要素不全、而且针对性差，致使抗旱工具不齐全、物资运输能力不足，部队在突发事件面前显得手忙脚乱。
    “还有多少预案从来没有经受过检验？”面对使命任务的不断拓展，他们对新时期部队遂行使命任务所制定的上千种预案进行了认真梳理，着力解决预案与实际衔接不紧、处置程序不清等问题。
    经过一年多的检验式训练，部队形成了海上维权与维稳相统一、处突与反恐相一致、反潜与扫雷相促进的全面应急预案体系，一批实案化预案在各级指挥员头脑中扎下了根。
    目标打赢：将最新战法成果融入预案中
    春节过后，一场实战化扫雷演练在某海域悄然拉开序幕。茫茫大海，3艘某新型扫雷艇来回穿梭，使用各种先进的扫雷具对藏匿深海的水雷进行清扫。
    “碰到对抗性极强的水雷了！”担负扫雷编队指挥员的某扫雷舰大队大队长王先庆知道，这种智能型水雷往往是 “十扫九不动”！
    “启动依据最新战法制订的第二套扫雷预案！”王先庆果断地下达命令，因为他身后的舰艇编队必须要按时通过这个雷区到达指定海域，容不得他有太多时间考虑。
    只见3艘扫雷艇不断变换扫雷工作方式，很快将藏匿深海的水雷一扫而光，前方海面渐渐恢复了平静，后方作战舰艇编队快速安全地通过了雷区！
    “随着新技术、新手段、新战法不断涌现，给部队遂行使命任务带来了前所未有的挑战。”王大队长告诉记者，部队除了加大战法训法创新外，还及时把探索的一批战法训法融入到预案中。
    针对驻地洪涝灾害多发的实际，他们构建了军地联防预案，并将部队听音排故、山地行车等夜间训练的多项成果纳入其中，增强了各类预案活力，提高了遂行多样化任务能力。
    某型猎潜艇与某新型扫雷艇协同作战，是该部官兵总结探索出的一项新训法。训练中，他们将这一训法纳入护渔护航方案预案，两型舰船信息互联互通，装备性能优势互补，大大提高了训练效益。
    动态更新：“四大联动”确保修订机制化
    一份预案就是一次作战行动的谋划，能否符合实战要求是成败的关键。如果预案稍有破绽，战时一着不慎，便会满盘皆输。
    “如果我们的预案只是纸上谈兵，谈何经得起实战的检验？”水警区司令员黄风志认为，平时不注重动态更新，等到战时预案用不上，后悔就来不及了。
    据记者调查，长期和平环境，有些部队战备预案一案用多年，缺乏及时更新；有的部队预案制订大而化之，缺乏操作性；有的部队预案制订情况单一，对复杂情况研究不够……这些现象，反映了有的官兵对制订战备预案缺乏足够重视。
    凡事预则立，不预则废。战备预案是应急作战行动指南，关系到战争的胜负。机制化的预案修订，可有效确保预案的科学性和指导性。黄司令员告诉记者，水警区部队通过建立完善“四大联动”机制，实现了部队遂行使命任务方案预案的动态更新。
    ――根据形势预测制订方案。每个季度召开一次军地联席会议，收集分析可能引发突发情况的信息情报，准确预测形势，制订出正确的预案。
    ――紧随任务变化修订方案。结合每月的战备形势进行研判，他们对可能遂行的任务进行深入分析，并以此为依据有针对性地对应急预案进行修订和完善，力争预案的情况预想与实际任务相吻合，提高预案的指导性。
    ――着眼编制体制调整方案。在制订预案时，他们充分考虑编制体制变化情况，合理分配人员。每次人员重大调整，他们都要重新区分任务，明确相关责任以及遂行任务中的具体行动。
    ――依托演练成果完善方案。针对任务实际，在重大时节、特定海域广泛开展预案演练，推演情况设置，并从中发现问题。在此基础上，不断调整战法设置、兵力配置等内容，不断完善预案。
    上图为该水警区舰艇编队出动演练。
    黎友陶摄
〖-ZW/正文〗
