〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变“官”念天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与转业干部谈谈心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与转业干部谈谈心
    转变“官”念天地宽
    ●成都军区干部转业办主任廖振西
    又到了一年一度的军队转业干部安置阶段。时下，不少转业干部特别是师团职干部思考较多的是自己的“官位”，都想到地方谋一官半职。我觉得，大家在部队经过多年的勤奋工作，在不同的工作岗位上担任领导职务，当离开部队转业到地方工作时，产生这种想法也是可以理解的。但是，随着社会主义市场经济的不断发展，国家干部人事制度改革日益深化，转业干部在选择职业、去向和岗位时，必须改变传统的思维方式，打破“官”念，在思想观念上有一个大的变革。
    军队干部转业后是打算在新的岗位上再干一番事业，还是图享受，这是每一个转业干部必须思考的问题。转业干部只有用科学的、进步的人生观、价值观对待第二次择业，才能摆脱“官”念的束缚，走出“误区”，在实现人生价值的道路上迈出关键的一步。其次，要立足于社会需要。转业干部怎样去地方寻找属于自己的那个“星座”呢？一条基本原则，就是要立足于社会需要。当今社会的发展日新月异，迅猛发展的社会主义市场经济，为转业干部施展才华，实现人生价值提供了广阔舞台。这几年，我们身边的许多有远见卓识的转业干部不托门子，不找关系，自愿到基层去，到企业去，到新建的单位去，到急需人才的地方去，而且一到单位就挑大梁、担重担，充分发挥自己聪明才智，短短几年就干出了轰轰烈烈的事业。像四川剑南春集团的董事长田德举转业时，放弃去党政机关当“官”，主动要求去企业一线工作。1984年担任剑南春酒厂厂长后，经过10多年的努力奋斗，把剑南春酒厂这个小型企业办成全国知名企业，被评为全国劳动模范、全国模范转业干部。目前，政府机关转变职能，机关拆“庙”减人，官位越来越少，机关干部弃官投身经济建设主战场，已成为不可逆转的趋势。再次，要立足于自身优势，国家干部人事制度的改革，使干部终身制得以废除。在党政机关，干部实行任期制、聘任制；在企业，打破单一的委任制，实行选举、聘请、招聘等选贤方式，“官”的意识逐渐淡化。转业干部要根据社会需要选择一份自己熟悉的、内行的、有优势的工作，不仅容易干出成绩，而且还会比人家干得更好。骏马奔千里，耕田不如牛；战车驰沙场，载货不如舟。同样一个转业干部，展其所长，就是人才；舍长求短，可能是个“庸才”。转业干部在服从社会需要的前提下，正确认识自己，根据自己的优长，确定符合个人实际的工作岗位，选择好与自己的优势对口或相近的职业岗位。
    最后，我想发自内心地对战友们说：挤“官”路，路子越走越窄；转变“官”念，路子会越来越宽。顺应时代潮流，大胆积极地参加市场经济竞争吧。
〖-ZW/正文〗
