〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化环境促全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空所属航空兵团全部达到甲类团标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“五句话”总要求巡礼
    优化环境促全面建设
    成空所属航空兵团全部达到甲类团标准
    本报讯特约记者袁道斌、记者徐生报道：成都军区空军所属部队学习某炮兵团经验，营造生活、训练、官兵成长的良好环境，使全区出现了部队思想稳定、官兵爱军习武的喜人局面。空军工作组考察后称：成空部队基层单位发展平衡，全面建设好的和比较好的占93％以上。
    成空部队大多数连队驻在高山、戈壁、高寒缺氧地带，环境十分艰苦。成空党委认为，要让官兵热爱部队，就要营造一个值得他们热爱的军营内部环境。去年初，他们作出了贯彻落实《军队基层建设纲要》阶段性目标的规划，着手治理和优化军营环境。
    一是营造一个温暖的生活环境。近年来他们先后投入千万元用于基层建设，并对几百个基层连队文化活动设施进行了整治，建成了一批有规模、上档次的示范单位。同时，他们采取有力措施，实施“送温暖工程”和“菜篮子工程”，为基层解决了住房、洗澡、吃水、吃菜、用电等难题。二是营造一个官兵成长的公平环境，在战士入党、考学、转志愿兵和干部任用等涉及个人切身利益的问题上，建立健全了一套民主评议制度。三是营造严格训练、严格管理的环境，使官兵在紧张、正规的生活中磨炼思想、提高素质。四是营造一个勇于揭短报忧的求实环境，注重从制度上杜绝报喜不报忧的现象，以良好风气促进部队建设。
    心齐风正，工作创一流。据统计，成空所属航空兵团全部达到了甲类战斗团标准，去年实现了飞行安全年。各部队圆满完成了上级赋予的紧急空运、抢险救灾和飞播造林等急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
