〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔行楮墨心写奇诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军艺术学院院长申万胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/书法园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年4月，民族出版社推出了一部《红楼梦诗词书法集》。书的作者申万胜是一位将军，同是军人的我见到军中书法家出成果就格外的高兴。
    古来多有将军以书名传世的。晋王羲之就唤做右军将军，唐颜真卿曾领兵二十万。如今染翰学书的将军也不少，但能写到结集出版的程度并不多见。
    申万胜是目前中国书法界少有的几位将军书法家之一，作品时有发表，时见展出，有时获奖。但结集出版并不是他一心要做的事。事情的由头是因他几十年来对《红楼梦》久读不厌，尤其对这部经典名著中诸多诗赋情有独钟。很多年前，他与朋友闲谈时表露过一个想法：若将《红楼梦》中全部的诗词联语、曲赋俚谣整理出来编成集子，这集子一定如镂月裁云般精美。若以“无色图画”、“无声音乐”般的书法进行二度创作，结成一部《红楼梦诗词书法集》，那更是珠联璧合了。朋友们听了无不叫好，就怂恿他干脆自己担当此任，日后还一再地催促他。
    书法作品结集出版，决不是写字写到一定件数的简单的量化过程。何况申万胜面对世人皆知的名著，书写脍炙人口的奇诗。更何况他又担任要职，公务繁冗，挥毫作书搞创作几乎成了一种奢望。然而，因了申万胜视寸阴如尺璧，奢望终究变成了现实。近几年里，由于他几度调动，暂离了家庭，独居在外。但不论是辗转于基层部队，还是读书在国防大学，他必定携带着笔墨纸砚和碑帖典籍，尽可能减免不必要的应酬，几乎不参与以往颇有兴致的诸项娱乐活动。一俟得空，就心虔志诚地捧出那部《红楼梦》，悉心整理出二百多首（句）诗联歌谣，又逐字逐句反复地口诵心惟。待到心娴手敏，有了创作的激情，生出挥毫的欲望，就铺纸下笔。按说，二百多件作品，即便一天只写一件，充其量一年时间即可完成。可是，申万胜纵然百般惜时，也不能不时断时续，有时竟搁置数月。况且，反复的核校，三番五次地推倒重来，耗费的时间与纸张已远远超过了实际所需。他整整花费了三年多的时光，才总算完成了这项没有先例的“工程”。
    长期的戎马生涯，使申万胜不可能像许多人那样视书法为主攻方向而花费“退笔如山”的功夫练就一身卓绝之能。书法是他紧张工作之余的补充、调节、休息，更是他修身养性、陶冶情操的一种手段。另一方面，正因为他尚未完全的入规应矩，反倒少了些羁绊与束缚。他少时描红仿影奠定了基础，一贯好读多思积累了学力，加之悟性高，视野宽，书法创作已不仅仅是笔墨技巧的表现，而是心境情意的抒发。因此，他的作品里虽然鲜有精金美玉般的点画，线条，但随着他时而率意潇洒、雄逸灵动，时而幽默风趣、稚拙天真的不同心绪的律动，你就进入了某种情感氛围，感受到浓浓的文化气息。艺术作品有了一定的文化蕴藏和情感含量，就有了动人的魅力。
〖-ZW/正文〗
