〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九名博士为某部科技练兵解难题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杜/舒春平/陆海忠/袁辉/郑正权/税明忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九名博士为某部科技练兵解难题
    本报讯马杜、特约通讯员舒春平报道：连日来，来自哈尔滨工业大学的9名博士，在沈阳军区某炮兵团训练场，总共帮助解决了10多项技术难题。
    今年初，这9名博士得知驻军某炮兵团科技练兵中遇到许多难题后，在“计算机博士”鹏宇的倡导下，组织获得“电子工程博士”、“自动化工程博士”等9名高学历人员，帮助该团开办起了计算机、外语培训班。
    海门市启动“科技拥军工程”
    本报讯陆海忠、袁辉报道：15年前，江苏省海门市在全国率先建起了第一个军人家庭服务中心。15年后，这个市为驻军部队科技大练兵添柴加火，启动了“科技拥军工程”。
    这个市多管齐下，市委副书记、市双拥工作领导小组组长朱玉兰和副市长、市双拥工作领导小组副组长肖振时先后两次召集有关部、委、办、局负责人参加的协调会，现场解决问题。为了解决部队官兵想学电脑又缺乏微机的问题，他们选购了12台“兴得牌”586型电脑赠送部队，并定期指定教师到部队为官兵进行电脑培训。
    巴东县新华书店办起“士兵之家”
    本报讯郑正权、税明忠报道：湖北省巴东县新华书店综合楼里日前诞生了一个“士兵之家”，为某团官兵出差、探亲、买菜买粮提供了极大方便。新华书店还给某雷达站送去了300多册图书。看到站里没有书柜，就派人为官兵送去了3组书柜，为官兵们学习科学文化知识创造了条件。
〖-ZW/正文〗
