〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待真唱假唱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/每月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★每月文化热门话题
    怎样看待真唱假唱李光羲：（中央歌剧舞剧院一级演员）：真唱是一个文艺工作者的起码道德。舞台艺术就是要真唱、真打、真舞。这是无庸置疑的。
    现在有一种怪现象。参加演出，在后台听不见练声的，因为演出不用费力，可以用话筒，时间长了，真功夫也丢了。一些青年演员很少在艺术上下功夫，如何在演出中唱出高音，如何在音色上更有特点，没有人在艺术上去追求，去探索。因为那太费劲。一些走红的演员不敢去音乐厅演唱，因为那里要凭真功夫，又没有什么报酬。广州、上海等地的音乐厅，每年都开不了几次真正的音乐会。长此下去，我们的声乐队伍就要走下坡路，就会退化。
    程志：（总政歌舞团著名歌唱家）如今，随着电子技术的高速发展，音响技术的空前发达，造就了一批依赖假唱而生存的歌手。这里，且不说这些歌手如何，但当前盛行的假唱对我国声乐艺术的影响是不可忽视的。一方面，易引起人们对歌唱艺术认识的偏差，认为现今的歌唱艺术不过是录音技术的展现，无更多艺术价值。不是有人说：唱歌太容易了，在录音棚里一句一句录好就行；另一方面，严重阻碍了歌手自身素质的提高，在去年全国的声乐大赛中，上台唱不准音的歌手屡见不鲜。现代社会是竞争的社会，优生劣汰。工人可以下岗，我看歌唱演员也可以下岗。如今有相当的歌唱演员，甚至不乏大腕名星，在舞台上频频假唱，假戏真做，名不符实。对这类现象，我认为应该建立一种演员竞争机制，让每个歌手随时都有危机感、紧迫感。这样，有助于我国声乐艺术的发展。
    邹德华：（中央歌剧舞剧院著名歌唱家）：关于假唱，真的很难说清楚，它是什么时候开始的？不过，可以肯定，它与电子技术的高度发展有直接的关系。对于假唱，有的演员，可能是碍于面子，怕在演出时出差错，招来观众不好的评价，破坏自身在观众心中的形象，所以为之，出于这种考虑，不全无道理。爱惜面子，未尝不是有益的事。但是作为歌唱演员，更要看清楚，舞台是你的艺术生命之所在，它展示的不仅仅是你的演唱水平，同时也展现着你的职业道德，记写着你的艺海生涯。所以我认为，歌唱演员为观众演唱不仅要凭良心，对观众负责，给观众一个真实的“我”，更要严格要求自身，苦修专业，提高素质，力求每次演出都能给观众一个实实在在的舞台形象。当然，客观地说，真唱有时难免出错，但我想，观众对此一定会宽容的，更何况瑕不掩瑜呢？所以，真的好独唱演员，大可不必为此心存忧虑。怕的就是演员自身图省事，假唱既不卖力，又能获得较好的声响效果，可谓一举多得。若这样想，其最终影响的就不仅是自己的演唱水平，他将会失去观众而丧失艺术的生命。吴祖强（全国文联副主席、中国音乐家协会副主席）：我作为一个听众，从听戏剧、歌剧到听舞台上的通俗演唱，经历颇多，感受很深。过去，在戏剧艺术中，演员的演唱绝对是真功夫，锣鼓丝竹的伴奏声那么大，照样是真嗓子唱，歌剧艺术也是如此。应该说，这种演唱靠的是真实功夫、扎实的演唱功底和一种敬业精神。
    随着音响技术的发展，高级音响设备成为传声的主要手段。客观地说，音响技术在声乐艺术中的使用，对歌唱的音色美化起到了令人不可思议的作用，它大大地推动了声乐的发展。但是，部分人对其运用不符合艺术规律，诸如假唱现象，则在一定程度上影响制约着歌唱艺术。电声的危害，还不仅在声乐上，所有声音艺术它都涉足，主持、朗诵、话剧等。他们在录制过程中，声音虽得到了电声的美化，但却失去了纯真原味的自然之美。为了声乐艺术的发展，国家应该制定相应的法律、法规，来对假唱等不良的现象加以约束。对此，所有歌唱艺术工作者也有不可推诿的责任。
〖-ZW/正文〗
