〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末，在香港军营看晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惜晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻港部队；基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，在香港军营看晚会
    ●陈惜晖
    夜幕下的香港昂船洲海军基地礼堂内，五光十色的霓虹灯随着音乐的节奏忽明忽暗，一台由大队司政机关、直属队主办的充满兵情兵味的文艺晚会又一次在这里拉开帷幕，只见场内座无虚席，掌声、喝彩声此起彼伏，战士的脸上写满了幸福、祥和、欢乐，一点也没有了往日里严肃和紧张的气氛。
    我走进礼堂内，只见舞台上正在表演男声独唱《中国大舞台》，表演者是该部大队长朱益飞。他手里拿着麦克风唱得十分投入，战士们不时地鼓掌为他和着节拍，悠扬的歌声在礼堂的上空久久地萦绕。
    我挨着勤务船中队的一位战士坐下，该战士告诉我，在朱大队长演出之前，这里已经由大队直属队观通站战士表演了群舞《歌唱祖国》和公务班的公务员表演的双簧《喜看训练掀热潮》。我随手翻开一张晚会演出节目单发现，今晚的文艺节目可真丰富，除了上面提到的歌舞外，还有相声和小品。
    如果说歌声、舞蹈令人陶醉的话，那么相声和小品则令人开怀。由政治处文化干事彭长征和俱乐部战士李辉主演的相声《军营开放日》，在观众面前形象生动地再现了香港昂船洲海军基地营区首次对外开放时，官兵和香港市民之间所发生的趣闻轶事。他们登台上演不到5分钟便引起大家捧腹大笑。彭长征天生一张滑稽的脸蛋，不仅相声说得好，还擅长演小品，他和他的妻子饰演的小品《艇长的婚事》曾在中央电视台举办的全国小品大赛中获得佳作奖，去年他和香港驻军演出队赵亮合作表演的《小岛兵情》又一次在全军举办的文艺调演中获得三等奖，他被官兵誉为“播洒欢乐的使者”。
    趁晚会结束，我走进后台拦住了主持活动的大队政治处主任许益民，许主任说：“欢乐周末小晚会，周六晚演出，由大队司、政、岸、装机关和基层各舰连轮流主办。由于晚会的题材都取自基层，来自基层，官兵们把在香港履行防务中自己周围所发生、所经历的故事，通过自己编写、自己排演，用舞台的艺术形式献给观众，官兵看后都有一种真实感和亲切感，容易引起官兵的共鸣，所以自从1997年8月份第一个周末举办第一期晚会以来，一直深受官兵喜爱。”驻香港部队舰艇大队党委一直十分重视官兵八小时以外的生活，他们根据大队营区内文化、体育设施较齐全和官兵求知欲望较强烈的特点，在大队成立了篮球队、足球队、乒乓球队和羽毛球队，举办新闻、摄影、书法、漫画培训班和电脑、家电维修班以及高中文化补习班，设立大专、本科函授站。他们还拨出专项经费为基层各舰连配齐功能齐全的卡拉OK机、影碟机和录像机，为官兵安装了闭路电视，办起了图书阅览室、棋牌活动室、乐器室和书画展览室，并购进了一批健身器材和高档台球桌，课余时间官兵可以根据自己的兴趣爱好或打球或读书或高歌或对弈，或者到健身房锻炼，同时，每逢周末，你还会欣赏到一台令人轻松愉快、充满欢乐和笑声的晚会。多元化的文体活动为严肃活泼的军营增添了活跃的气氛，深得官兵们的欢迎和称赞。
    周末，我们去看晚会，官兵们都相约去看。
〖-ZW/正文〗
