〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见人见事见思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育10〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忠言逆耳利于行，良药苦口利于病”。个别干部犯错误，一个重要原因在于丢掉了批评的武器。哪里“好人主义”盛行，哪里问题往往就多，班子就涣散。这种状况必须引起重视，在“三讲”教育中切实加以改变。
    真正做到见人见事见思想，需要从多方面努力，前提是清除思想障碍，增强党性观念，充分认识批评与自我批评对党的事业、部队建设和个人成长进步的重要性，积极营造有利于批评与自我批评的良好氛围。抓住实质要害查问题，是批评必须遵循的原则，回避主要问题，只查“鸡毛蒜皮”，是“三讲”教育之大忌。运用正确的批评方法是保证批评质量的必要条件，从团结的愿望出发，通过批评达到新的团结，既指出缺点错误，又提出解决问题的办法，与人为善，实事求是，才有利于纠正错误，解决问题。关键在于“班长”带头。都说批评难，其实主要领导带头就不难。党委正副书记严于解剖自己，并身体力行地解决问题，整个班子和全体党员的思想交锋就会被带动起来，见人见事见思想的批评空气就会浓起来，党组织的战斗力就会强起来，党风就会正起来。
    （作者系北京军区某师党委书记）
〖-ZW/正文〗
