〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招待所长的发票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/刘萍/刘迎军/王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王强刘萍刘迎军特约通讯员王佩宏
    ★海军潜艇学院招待所所长王善德去世后，新任所领导和他的家人眼含热泪清点遗物，在办公桌抽屉里，发现了厚厚一摞、共292张招待所的内部收据。经过细细清点，原来是老王生前上交招待所的伙食费10200元、租车费3060元、长途电话费440元。手拿发票，人们感慨万千。
    王善德任招待所所长期间，即使在物资供应紧缺时期，他也从未在招待所买过一斤花生油、一斤鸡蛋、一斤鱼、一斤肉；私事用车，他总是先算好里程，把钱交到财务，拿着收据给司机，然后出车；每个月初，他总是提醒餐厅的服务员记下他本月的就餐次数，月底亲自到财务交钱结账；老家的亲人来青岛，他没有一次安排在招待所食宿，尽量在自己家里挤一挤。一次，上大学的儿子放寒假，回到家已是深夜，路途疲劳，儿子想就近在招待所洗个澡，王善德坚决不同意。儿子真生气了：“交钱还不行吗？！”“不行，这不是交钱的问题！”王善德经常对家人说，如果在这些小事上不在乎，总有一天大事也会不在乎的。
    招待所创办之初，为了让旅客及时顺利返程，王善德每天早晨早早地起床，和儿子、女儿骑着自行车到火车站排队购票。日子久了，这一老二少或身披寒露或满头大汗的身影，引起了售票员的注意：“你是干什么的？”
    “我是潜艇学院招待所所长。”
    “怎么还带两个孩子来？”
    “为了多买4张票，你们不是规定每人只能买两张？”
    “买这么多票干什么？”
    “给住所的旅客，给学院出差的官兵。”
    “你当所长，不好叫别人来买吗？”
    “招待所刚办起来，人手太少，再说，买票实在不容易，别人来我也不放心。”
    “真是太委屈孩子了，”售票员被感动了，说：“以后不要再来排队了，需要多少张票，来个电话就行。”
    所长办公室有一本软面的《交公物资登记簿》。打开本子，在姓名栏里，出现最多的是“王1”。王善德在工作上是领导，在廉洁上更是“龙头”，他当仁不让地把自己编号“王1”。在他的名下，登记上交的物品有烟酒糖茶、花生苹果、人参木耳、海参大虾，也有电器、手表和钞票，折合人民币38600多元，这仅是王善德确实无法退还而上交的部分。
〖-ZW/正文〗
