〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆铁路全线铺通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为南疆铁路建设题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙彬/赵永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路建设RW：江泽民；题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐5月6日电（孙彬、赵永刚）国家“九五”重点工程南疆铁路西延工程，经过1.5万名铁路建设者近三年的艰苦施工，今天铺轨抵达终点喀什站，实现全线铺轨贯通。江泽民总书记为南疆铁路建设题词：“修好南疆铁路，造福各族人民”。
    南疆铁路东起吐鲁番，西抵喀什，全长1451公里，其中吐鲁番至库尔勒段已于1984年建成通车。南疆铁路西延工程从库尔勒向西续建，沿塔里木盆地北缘经库车、阿克苏、阿图什至喀什，全长975公里，总概算投资60亿元，为国家二级干线，年运输能力1000万吨。
    自1996年9月6日南疆铁路开工建设以来，沿线各地政府和各族群众在征地、建设用料、水电等方面对铁路建设给以大力支持。新疆生产建设兵团工一师、铁道部第一工程局、铁道部第十五工程局的建设者克服长途拉水、临时发电、冬寒夏暑等各种困难，日夜奋战，创下了我国铁路建设史上的一系列新纪录。
    南疆铁路结束了南疆大部分地区没有铁路的历史，当地各族人民亲切地称南疆铁路是“致富路”和“幸福路”。
    全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提等出席了今天的铺通典礼。
〖-ZW/正文〗
