〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就政治解决科索沃危机的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八国外长会议达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定将结果通报中国政府未就停止空袭达成一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨华升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；科索活危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是此次八国外长会议主席的德国外长菲舍尔在会后举行的记者招待会上宣布的。达成协议的原则包括以下条款：在科索沃立即停止暴力行为，并可进行核查；从科索沃撤出军事、政治和准军事力量；在科索沃进驻有效的国际民事和军事存在，并经联合国同意和作出决定；为科索沃建立由联合国安理会决定的过渡性管理机构；所有难民和被驱逐者安全和自由地返回科索沃，人道主义援助组织应不受阻碍地进入科索沃；在充分考虑朗布依埃协议以及南联盟和该地区其它国家主权与领土不可侵犯原则的情况下实行科索沃自治，科索沃阿族解放军非军事化等等。
    会议还决定，八国外长会议主席要将这次会议的结果通报中国政府。会议还决定将八国外长会议达成一致的政治解决科索沃的原则变为联合国安理会的决议。
    菲舍尔称，会议达成协议“是向前迈出了一大步”。他同时强调，对南联盟的空中打击还要继续下去。但他也承认，在这个问题上八国外长之间是有意见分歧的。
    俄罗斯外长伊万诺夫认为，八国外长达成协议是向前迈出了一步，但是现在说是一种突破还为时尚早。他重申了俄罗斯政府的要求：北约必须立即停止对南联盟的空中打击，或者至少宣布一次停火，但他对西方不接受这一要求表示遗憾。他还强调，进驻科索沃的国际安全存在没有南联盟的同意是不可能的。
    特别值得注意的是，达成协议的原则中关于“有效的国际民事和军事存在”的新提法，其内涵显然不同国家有不同的解释。人们注意到，其中没有提及美国总统克林顿一直坚持的国际和平部队必须“以北约为核心”的原则立场。但是，西方国家外长认为，进驻科索沃的国际和平部队如果仅仅是一支没有武装的警察部队显然是不行的，没有北约国家的参与亦将无法保证原则的实施。
〖-ZW/正文〗
