〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念人民海军成立50周年美术作品展览选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月23日，是新中国人民海军成立五十周年纪念日。在这个值得纪念的日子里，中国美术家协会和海军政治部联合主办的“纪念人民海军成立五十周年美术作品展览”，4月20日在中国美术馆隆重开幕。
    人民海军诞生于解放战争的隆隆炮火中，经过50年不懈努力，从无到有，从小到大，如今已发展成为一支初具现代化规模的近海防御力量。50年来，在人民海军成长的历史中，海军美术工作者始终是一支充满朝气的队伍。他们面向海洋、面向部队，继承和发扬我军文艺工作的光荣传统，坚持为人民服务、为社会主义服务、为军队建设服务的方向，孜孜不倦地在万里海疆辛勤耕耘，创作了大量军事题材和海洋题材的优秀作品，不少作品在全军、全国获奖或为国内外美术馆收藏。这些作品，主题鲜明，构思新颖，充满浓郁的海洋特色和水兵生活气息，既是对海军美术工作者数年来艺术创作成果的展示，也是对人民海军战斗生活和万里海疆建设新貌的艺术再现。
    庄严时刻（油画） 蔡景楷
    南沙卫士（油画） 张宾鸿
    赤道曙光（油画） 宋宏刚
    长江告急（油画） 江晓卫
    阳光下（版画） 隋自更
    链（中国画） 王利军
    大海轰鸣（中国画）张明川
    蓝色飞旋（油画） 张 鸣
〖-ZW/正文〗
