〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1949年在北平那段时间，干的每一件事情都很有意义。那时听报告都令人难忘。记得4月下旬在中山公园听朱德总司令作南下动员报告，台上只坐着朱总司令和林彪，刘亚楼和谭政分立两侧台角。朱老总内穿灰布棉军装，外加灰布羊皮大衣，头戴灰巾毛皮棉军帽，笑容满面，显得既慈祥又威严。穿皮夹克着短皮靴的刘亚楼发令全场起立，立正，然后向后转，向朱总司令行举手礼高声报告：“报告总司令：直属队连以上干部现已集合完毕，请总司令指示。”朱老总起立还礼后，脱去棉大衣走近麦克风，示意我们坐下，接着给我们做动员报告。他动员我们扬鞭跃马，挥师南下，打过长江去，解放全中国！
    我们随即告别北京，长驱南下。在开封，华中军区和第四野战军合并，邓子恢将军做了我们的第二政治委员。记得他在河南大学礼堂给我们做报告，光头剃得发亮，手里拎一把大蒲扇，讲起话来声若洪钟。讲热了，当堂拉开免裆裤的裤腰就拿大蒲扇猛往里面扇。我在心里暗道：“这老人，真游击习气。”可是不知为什么，半点儿恶感也没有，初次见面就喜欢上了这位新政委。
    1949年最难忘之事，还是10月1日下午，政治部全体官兵由这时已是政治部主任的陶铸率领，列队在饭堂门前的院子里，和着放大声音的现场广播，与北京天安门广场的开国大典同步举行我们的五星红旗升旗仪式。
    陶铸站在最前排，带领着装整洁的方队全体，向冉冉升起的国旗行举手礼。我看见陶铸将军的眼角泛着泪光。我们很多人的眼里也都不能自禁地溢出热泪。会场一片肃静。人们的精神升华到了一种几乎就要化为轻烟似的沸点。电影蒙太奇常用的所谓这时候想到了这个，想到了那个，说老实话，都是没有那种实情的想当然。或者说即便此前什么时候想过这些事，此刻也只化作了一种无形的神圣情绪。
    礼毕，陶铸讲话。这位讲话极具感染力和号召力的将军，同样也是作家和学者。倒是此刻我们才被他那带着浓重军人情感和巨大思维爆炸力的讲话，投进了无边的遐想。面对未来，踌躇满志，胸中涨满了昂扬和奋发的风帆。
    1949年，一言九鼎、令出必行、令行禁止的风气盛行。记得1949年10月1日稍前，我下部队采访回来，忽然接到通知，说是要我到第三政治委员谭政那儿做一次汇报。这可吓坏了我。后来听说谭政委对大干部严厉，对小干部客气，我才放心。汇报时他问我：“你有没有听见战士们议论些什么？”我笑笑答道：“战士们说，应该给霉小米立功；南下以来那么多好小伙子都掉了队，那些发霉的小米始终没掉队。”谭政委听了沉吟片刻，立即给后勤部长打电话，命令不准再给部队吃霉小米，留来喂马。
    放下电话他又问：“还有这类事情吗？”我说：“南下一路，干一阵湿一阵，汗水和雨水把军装的一些部位都沤霉了，走山路给树枝一挂撕下一条，有的部队挺褴褛。”他再问：“还有呢？”我说：“一些部队，每营有一个病号连。睡觉没有蚊帐给蚊子叮咬，疟疾病号最多。”这时他沉吟了好大一会儿，才说：“再发一套军装，发不起；一个人发一顶蚊帐，也发不起，就算发得起，也一时做不出来。你看有什么办法可以缓解一下不？”我说：“每人给发二尺布吧，至少可以补一补。我看有的连队宿营时让战士把夹被吊成个小棺材形，头尾一边挂一块蚊帐布挡蚊子，情况就好些。”谭政委听了很开心，他说：“这咱们能办得到。”于是又马上打电话给后勤部长，让给前线部队每人发二尺布补军装，发一块蚊帐布用来挡蚊子……
    难忘的1949年，难忘的1949年10月1日，都让我深深地怀念，无限地怀念！
〖-ZW/正文〗
