〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理拜会曼德拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对曼德拉访华表示热烈欢迎，对曼德拉在寻求南非问题政治解决进程中表现出的非凡胆略和远见卓识表示赞赏。
    朱F基说，他很赞同曼德拉总统访华前就南非对华关系发表的讲话，两国老一辈领导人共同培育的中南友谊经受了国际风云变幻的考验。目前，以江泽民为核心的新中国第三代领导人与曼德拉总统一道，共同揭开了中南友谊新的篇章。曼德拉总统不顾年事已高，率团对中国进行历史性访问，必将极大地促进两国关系的发展。
    朱F基说，近年来，中南经贸合作发展迅速，南非是中国在非洲大陆的第一大贸易伙伴，经贸联系成为中南关系中重要的稳定因素。中国政府愿在平等互利基础上扩大与南非形式多样的经贸合作。
    曼德拉表示非常高兴同朱F基会见。他说，南中两国人民有着悠久的友好交往，南非人民对毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平等老一辈中国领导人的名字非常熟悉。昨天，他同江泽民主席进行了很好的交谈，他认为此次访华非常成功。曼德拉说，目前，两国关系非常好，他对此感到很满意。他说，尽管他将很快离开总统职位，但他相信，南非同中国的友好合作关系会不断得到巩固和加强。
〖-ZW/正文〗
