〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建国五十周年献礼影视片观后感征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝建国五十周年献礼
    影视片观后感征文启事
    为隆重庆祝中华人民共和国成立50周年，总政文化工作总站和本报文化生活宣传部即日起联合举办“庆祝中华人民共和国成立50周年献礼影视片观后感征文”活动。本报将从即日起在“周末文化”版开辟专栏刊登来稿。来稿要求以国家有关部门确定的国庆献礼影视片（本报将陆续进行报道和介绍）为对象，抒发自己真实的观后感受，分析这些影视节目的艺术成败。来稿无论就一片一点而谈，或是就部分及全部节目进行宏观的综述也可。文章要求为论说文，篇幅不超过千字。截稿日期为12月31日。主办单位将于明年初邀请军内外有关部门领导和影视评论家组成评委会，评选出一等奖5篇、二等奖10篇、三等奖20篇。
    本次活动组委会将根据在本次活动中各单位的来稿数量及质量情况，授予其中的优秀者以优秀组织奖。
〖-ZW/正文〗
