〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长会见曼德拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先代表全国人大常委会对曼德拉访华表示热烈欢迎。他说，曼德拉总统是中国人民的老朋友，深受中国人民的尊敬，他担任总理期间曾三次与曼德拉会面，今天再次见面深感高兴。
    李鹏说，新中国成立后，中国政府和人民始终同情并坚定支持南非人民争取种族平等和民族解放的斗争，与非国大等民族解放组织结下了深厚的友谊，老一辈中国领导人在不同历史时期都亲自关心中国和南非传统友谊的巩固和发展。
    曼德拉对有机会同李鹏再次会见感到高兴，他说，过去，中国人民无私地支持南非人民争取种族平等和民族解放的斗争，我们对此表示感谢。南非与中国建交后，两国关系有了很大的发展，给两国人民带来了利益。曼德拉表示，他这次访问很成功，希望通过访问把两国关系提高到一个新的水平。
    会见中，双方还就非洲地区的形势等共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
