〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士作家王培静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小三/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/西戍杯每周一星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队作家；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王小三本报记者吕俊平
    受到过文坛前辈冰心老人和诗坛泰斗艾青教诲的王培静，在总后业余文学创作队伍中，算是个佼佼者。他先后有200余篇作品在《解放军报》、《解放军文艺》等近百家报刊上发表。其中《乡情依旧》获总后第二届军事文学奖，并出版了小说集《秋天记忆》和《怎能不想你》，先后被中国作家协会、中国散文诗学会、中国微型小说学会、中外散文诗研究会吸收为会员。作为总后司令部管理局的一位专业军士，王培静能有诸多成果很了不起。
    18岁那年，王培静背负着沉甸甸的文学之梦走进军营。军营生活崭新而紧张，但无论工作多么紧张，他始终没有丢下手中的笔。新兵训练结束后，他被分到山西金沙滩，变成了一名采煤兵。煤矿的工作是辛苦的，下班回来，有的战友累得连满身煤灰都顾不上洗，就钻进被窝呼呼睡觉。王培静也很累，但他想，不能把青春消磨在单纯的体力劳动之中。晚上，他以床铺当桌子，坐在小凳子上，点一盏自制的煤油灯写作；清晨，他搬条板凳到工棚后屋檐下，拿一块搓衣板搁在膝盖上写作。工休日，有的战友上街会老乡，有的一起抽烟、打牌、吹牛，消磨时间，他却找一个安静处去学习。在煤矿上，王培静最大的苦恼是没有书读，他就剪报，报纸是他从煤矿澡堂中收集来的。就这样，王培静不断地感受生活，不断地往格子里填字，逐渐地找到了文学的表达方式。五年的采煤兵生涯，王培静不仅创作发表了近百篇作品，还自学了大学中文系的全部课程。
    1987年，他被调到总后管理局工作。总后创作室主任王宗仁很欣赏王培静，说：“他是一个勤奋的人，他对文学有着执著的爱恋。”此后，在总后组织的几次创作笔会上，王培静得到了充实提高，其创作有了新的突破。1994年底，王培静被中国作家协会正式吸收为会员。
    作为战士，王培静几年来见义勇为，曾三次救火两次险些葬身火海，并协助北京市公安干警一举智擒了两名持枪案犯。为此，他多次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
