〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风洞里有群女校官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女军人；军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖仕雄刘军
    人们常说，偏僻和荒凉往往与男性为伍，而在川西北群山怀抱的我军空气动力研究基地，却长年活跃着一群压不弯腰、苦不落泪的女军官。她们用柔弱的双肩支撑起我国风洞事业的半边天，用青春和热血写下一串串鲜为人知的故事。
    人人有个“拼命女郎”的称谓
    我国风洞事业第一次迎来女大学生，是在60年代中期。当时，6名毕业于北京、哈尔滨等大城市的女青年，满怀着干一番大事业的美好梦想走进山峦围裹的高速动力研究所，成为中国风洞史上的第一批女创业者。
    如今已是大校军衔的风洞高级喷流专家刘长秀清晰地记得：当时她们都是一群热血沸腾的小姑娘，对未来充满无限希冀。没想到，一走上这个日夜向往的科研岗位，面对的竟是壁刃千丈的断崖和阴森森的古木山林。这里没有公路，除了无边无际的乱石、杂草和荒野之外，就剩下那座黑乎乎的风洞。但这群倔犟的姑娘并没有被困难所吓倒，她们住在草棚子里画图，搞实验，硬是凭着对祖国和人民的一片赤诚之心，艰难地工作和生活着。
    刘长秀是被大家公认的“拼命女郎”中最拼命的一位，她负责研究的风洞喷流试验技术，也是最难最新的技术。当时，一是没有丁点可供参考的资料；二是科研试验环境异常恶劣：铜管里喷出的气流压力高达20个大气压，噪音达130分贝，用棉花和耳罩也难以挡住。一次试验时，铜管被高压胀破，断裂物四处飞旋，幸好刘长秀站在模型后面才没被打着。就这样，她拼搏了整整七个春秋，完成了《翼尖支撑后体测量喷流实验技术》，使喷流气压由20个大气压提高到220个大气压。
    1992年，我国某型号的喷流试验准备拿到国外去作，但刘长秀不肯，她认为国内就可以完成。这样，既可以省时间，又可以节约经费。为此，在作演示试验时，基地专门请某国的喷流专家带着他们的设备一并参与，限七天拿出满意数据。刘长秀那几天几乎没有出风洞，但试验的结果总和某国专家的数据不相吻合。她凭着自己丰富的实践经验，认定自己作的结果没错。但要证明自己是对的，就必须证明对方是错的。然而，某国的喷流专家是不允许中国人随意动他们的模型的。最后关头，刘长秀白天在风洞里干了十几个小时后，便偷偷留在风洞里，等人员都撤走，她将风洞试验从20个大气压提高到180个大气压，做了一次完整的喷流演示试验，结果发现外国专家所提供的数据，底部阻力根本就没有扣除。在事实面前，国外喷流专家不得不承认自己的“失误”。30多年来，刘长秀先后在喷流实验技术上取得了六项高水平的国家和部委级成果奖。
    女大校唐良锐永远忘不了一位炊事员的话：“你们是国家用银元堆起来的，再苦再难你们都要把国家的大事干好呀！”这句普通的话语，让她再一次体会到自己肩上的责任。在参与1.2米垮超声速风洞的技术改造时，她白天晚上泡在风洞里，饿了吃块红薯，困了就在机床旁打个盹，几乎把家和孩子都给忘了。一连几个月下来，体重降了5公斤。正是凭着这种毅力，她和同事们合作的“风洞与飞行相关性研究”和“大飞机全模实验技术及支撑干扰研究”，分别获部委级一等奖和国家三等奖。
    撑起风洞事业的半边天
    在老一代创业者的感召下，一批批女军官都放弃花前月下的闹市生活，慕名走进大山，拥抱了与艰苦为伴的风洞事业。邓晓曼便是其中的一员。
    她1987年毕业于国防科技大学计算机系，由于成绩突出，被留校参与巨型计算机的研制。不久，她听男友说千里之外的风洞研究需要计算机手，便毅然离开长沙市来到大山围裹的高速所。起初，她被分配到1.2米风洞从事风洞测控工作。经过一年时间的自学，她能背出上千个风洞关键数据，能独立为风洞试验编制程序。风洞试验的特点是时间紧、任务急，程序一旦出了问题，轻则延误试验周期，重则可能破坏整个试验，甚至导致设备的损坏。为解决这些难题，她把过去风洞试验的程序分门别类地制成标准化模块，提高了计算机在风洞试验中的应用能力。
    一次，研究所从某国引进了一套电子扫描阀测量系统，在调试中总出毛病，邓晓曼凭着坚实的专业知识，大胆地对某国提供的图纸和说明书提出质疑。她反复研究线路图，查阅中外资料，终于证明该图纸和说明书有错误之处。经过一年多的不懈努力修正了错误，顺利完成了该系统的安装和调试。紧接着，邓晓曼又建立了一套与风洞原有测控系统相容的应用软硬件，使风洞测控更系统化，该成果获得了部委级科技进步二等奖。
    34岁的女少校刘典春从国防科技大学毕业后，原本是冲着风洞来的，希望自己能在这神秘的宫殿里一展才华。但事与愿违，军训结束时她被分到资料室搞翻译。看到别人都兴冲冲地走进风洞，站在试验第一线，她心里总不是滋味。她认为情报翻译无非是原文照抄，无法实现自己的理想和抱负。可是，当她拿着第一篇译文给自己的老师陈勤学审改时，她的脸红了。她看到老师在她的译文上涂改了几十处。尔后语重心长地说：情报翻译不是照搬，要有自己的观点，要有超前意识，要做到这些又必须有风洞专业知识。从此她不敢小视自己的专业了。她白天钻研英文资料，晚上读气动专业的书，两年多下来，她翻译的资料不仅快、准，而且具有很高的参考价值。10年间，刘典春始终把目光盯在世界气动科技前沿，翻译了50余万字的资料，整理了十多份技术报告。1998年，她被基地评为“巾帼岗位先进个人”。
    与刘典春相比，女少校李晓华有几分幸运。她是大山的女儿，是名副其实的第二代风洞人。她的父亲是一位为风洞事业服务了30多年的老军工。一走上工作岗位，她便选择了天平设计工作。科研上的天平，可不是我们理解的称斤两的普通天平，而是用于飞机、导弹等型号试验中能够测力、获得数据、进行气动分析的天平，俗称为“风洞试验的心脏”。1993年8月，24岁的李晓华成功地为国家某型歼击机设计了3台特种小天平，从结构到负荷都博得了赞誉。随后她又为某人体试验模型设计了4台天平，均取得了良好效果。入伍10年，李晓华凭着自己肯钻肯干的敬业精神，相继设计了15台特种天平，并全部用于试验中，成为天平专业中的行家里手。
    在风洞研究所采访，我们发现女军官的自行车后座上，大都装有一个小孩子坐的篓椅――谁能想象，这些孩子的童年也是在风洞中度过的。女研究员孙思珍清楚地记得，她和丈夫一起上夜班时，只好把孩子带到风洞去，让孩子在地板上睡觉，早上再把孩子送到幼儿园。那时，几乎天天夜里，风洞现场的地板上都一溜儿睡着好几个“小气动人”，一些“小气动人”后来还成长为德才兼备的第二代气动人。女军官们正是以这样的精神支撑着祖国的风洞事业，在人生的道路上刻下一道亮丽的风景。
    （龙再宇、邹勇胜摄）
〖-ZW/正文〗
