〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部蹲点基层有建议权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团转变机关作风有新招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/刘世仁/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国顺、特约记者刘世仁报道：4月25日，沈阳军区某红军团作训股参谋孟兆军被两个连队向团党委申请点名要到各自连队蹲点帮助指导工作，而另一名业务平平的“老机关”却无一个连队问津。这是该团转变党委机关工作作风，机关干部下连蹲点由领导指派变为基层“点将”，把选择建议权交给连队，切实为基层服务带来的新变化。
    为抓好工作落实，每当急难险重任务到来之际，该团党委都要派干部下连蹲点。但同时也有一个问题困扰该团党委“一班人”，就是有一部分首长直接指派的机关干部因业务不精，责任心不强，指导工作不力，基层官兵很不满意。有的机关“高手”也因与连队建设当前需要不对口而无用武之地。为改变这一现状，开训前夕，团长王义、政委潘伟东带领有关人员在调查研究的基础上，决定把机关干部蹲点的选择建议权交给基层，领导则充分尊重连队的选择。此举受到官兵的普遍欢迎。红九连过去以勇猛顽强著称，但在科技练兵上有些弱项，该连向团党委申请将一名参谋请到连队帮助指导，收到良好效果，开训一个月连队便自行制作15个多媒体软件，全连所有官兵都会操作电脑，网上的训练也有声有色，受到集团军首长好评。4月下旬，宣传股、组织股、作训股等8名业务精、责任心强的机关干部又分别蹲到了一些连队。
    机关干部下连蹲点指导工作，由领导指派改为基层“点将”，好处之一就是转变了党委机关的工作作风。基层“点将”，愿点真心为基层服务，解难题、办实事的干部。同时也逼着机关干部提高自身素质，“强筋健骨”。被基层点中者自然高兴，点不上者则陡增压力。过去一些经常摆老资格、业务不精、作风懒散、混日子、图清闲的机关干部不受欢迎后，再也坐不住了，变得勤奋起来，刻苦钻研本职工作。为防止基层“点将”专点重要职能部门的负责人，该团党委还以发放监督卡、常委集体把关等方式进行制约。
    一句话点评
    工作是面镜，人心是杆秤，基层真正欢迎的是那些政治强、业务精、素质好的机关干部，愿那些工作平庸者能从中得到警示。
〖-ZW/正文〗
