〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陈三虎”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/李建军/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；优秀基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陈三虎”轶事
    ●王金元李建军本报特约记者金志福
    你知道吗？在部队有不少人叫你“陈三虎”。
    为啥？彪，三虎也。你人长得也很有虎气：黑乎乎、壮实实、嗓门亮、块头大。100多公斤的体重，走起路来“噔噔”作响，长年留着不变的平头，似铁板钢刷。
    官兵们说，在你的人生字典里查不到“难”字。部队筹建西远距导航台，建在离营区4公里外的一座黑石山上。因条件有限，全部物资都要肩扛手提，你在施工动员大会上仅讲了一句话：“跟我上，看我的！”黑石山山势陡峭，荆棘密布，你带领台里的几名战士背沙袋，扛设备，一根加长线杆重约200多公斤，平时4个小伙子抬着都显吃力，但你硬是一人抬一头，并且抬的是粗的那一头。就这样，你和战士们硬是靠双手劈山开路，用肩膀把100多吨的建筑材料和通信设备扛上了山顶，保证了导航台按时开通。
    你常说，职务无论高低，只要是带兵的，就要舍得吃战士不能吃的苦，比战士流更多的汗，只有这样才能带出一群硬汉。一次，空军进行战时快速保障实兵演习，为保证演习成功，看你那个忙劲，一会儿当指挥员，一会儿当战斗员，无论在营区工地，还是在练兵现场，都能见到你大干的身影。你长年患有高血压和脊椎扭曲等病症，可你却抛在了一边。你可记得，连续超强度的工作量，你几次晕倒在训练场上。整个部队在你带领下像一台铆足了劲的机器，一刻也没有停转，确保了演习圆满成功，受到空军、军区空军首长的表彰。这不，金光灿灿的三等功奖章第4次挂在了你的胸前。
    抬头见山，低头见沟。凡是到过这里的人，第一感觉就是偏僻荒凉。而你，17岁参军来到这里，一蹲就是30个年头没挪窝。你爱人在郑州市工作，组织上曾考虑把你调到驻郑州的部队。亲属、好友也多次劝你：风风雨雨大半辈子了，还“猫”在这山沟里干啥？对此，你淡淡一笑，说：“大山就是我的生命，一离开这山沟就浑身难受。”可不，去年7月，组织上安排你去海滨城市疗养治病，结果呆了没几天，你就借口海风味太腥返回了山里。
    上学难、就学难、买菜难曾是困扰部队生活的“三大难”。驻地周围无学校，你四处奔走，聘请老师，终于在营区办起了实验小学和幼儿园。你四处筹措资金，在营区中心盖起了医院大楼，配上了许多新的医疗设备。部队里有300多名职工，平时买米买菜要到七八里外的小集市去，大家常常为此而犯愁。你同地方有关部门联系，建起了一个营区菜市。好在你和党委“一班人”的苦心没有白费。官兵和职工扎根山沟、艰苦创业的思想更加牢固了。去年退伍的100多名老兵，舍不得离开这个“家”，很多人都是紧握着你的大手，流着眼泪与你告别的。
    这就是你――济空某飞机储存中心主任陈彪。
〖-ZW/正文〗
