〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不利中美关系和国际形势稳定的举动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美国向台湾出售远程预警雷达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵刚箴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国和台湾媒体报道，美国防部日前已把克林顿政府关于批准向台湾出售导弹防御系统关键设备远程预警雷达的决定，通知了台湾军事当局。美国媒体还称，美国下一步面临的便是“提供某种反导弹系统给台湾的问题”。联系到以前台湾当局要求加入美国在亚太地区的战区导弹防御系统，以及美国国会曾通过将台湾纳入战区导弹防御系统的法案来看，美国的这一做法决不像美国官员所说的那样，是向台湾出售“纯防御功能的装备”，而是为了提高台湾军队整体作战能力而采取的重要步骤，将对我国的统一大业和中美关系以及国际形势产生严重的负面影响。
    首先，将严重阻碍我和平统一祖国的大业。台湾获得美国的远程预警雷达后，其警戒范围将有很大增加，若用于防御可提高其防空作战能力，若用于进攻将提高台湾空军的进攻能力。因此远程预警雷达绝不是“纯防御”性的。如果像美国媒体所说，美进一步向台湾出售反导弹系统的话，远程预警雷达与反导弹系统结合，将使台湾获得更先进的导弹防御系统。如果这些计划果真付诸实施，将使台湾获得“保护伞”，助长台湾岛内的台独倾向，影响台湾海峡局势的稳定，严重阻碍我和平统一祖国的大业。
    第二，不利于中美关系健康稳定发展。美国向台湾出售反导弹武器及有关技术，以及任何把台湾纳入战区导弹防御系统的企图，都严重违背中美3个联合公报的原则和克林顿总统的“三不”承诺，是对中国主权和内政的严重干涉。因此，美国向台湾出售远程预警雷达是涉及中美关系的重要问题，如果美国一意孤行，势必影响中美关系健康稳定的发展。
    第三，将造成先进武器和技术的进一步扩散。美一向标榜其重视先进武器和技术的扩散问题，去年底出台的美国新的国家安全战略报告称，“先进武器和技术的扩散”将“给全球的稳定和安全造成最大的潜在威胁”，“必须阻止”。众所周知，导弹防御系统是当代最先进的武器系统，美国向台湾出售反导弹武器及有关技术，无疑将进一步加剧“先进武器和技术的扩散”。美国这种一方面“必须阻止”别人的武器扩散，一方面自己又在进行严重的武器扩散的做法，是对国际社会不负责任的行为，也暴露了美国的霸权主义和双重标准的对外政策。
    第四，不利于地区和国际局势的稳定。美国向台湾出售导弹防御系统及相关技术，不是孤立的，而是为了长期保持其唯一的超级大国地位、推行霸权主义的全球战略的一部分。美国为构筑这种战略布局而采取的主要做法是：在欧洲，推行北约东扩，采用“新战略概念”；在亚洲，强化与日本等国的军事同盟，部署战区导弹防御系统；在中东，支持美国在该地区的盟国建立“准军事联盟”关系；在拉美，给个别国家以“非北约成员主要盟国”地位。实践证明，美国的这种做法不利于地区和世界形势的稳定。特别是以美国为首的北约，为了实验“新战略概念”而对南斯拉夫发动的空袭，严重破坏了欧洲和世界的稳定。作为上述布局的一部分，美国如果向台湾出售战区导弹防御系统，很可能将带来同样的后果。
〖-ZW/正文〗
