〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念全国青联成立五十周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席李岚清讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电（人民日报记者武卫政、新华社记者陈雁）纪念中华全国青年联合会成立五十周年座谈会今天下午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席座谈会。李岚清在会上发表了重要讲话。
    李岚清在讲话中首先代表党中央、国务院，向全国各族各界青年，向香港特别行政区青年同胞、澳门和台湾青年同胞以及海外青年侨胞致以良好的祝愿，向广大青联工作者和关心支持青联事业的各界人士表示亲切的问候。
    李岚清高度评价了青联组织在社会主义革命、建设和改革事业中的重要作用。他指出，50年来特别是改革开放以来，青联组织在实践中积累了许多宝贵的经验。这些经验主要是：必须坚持用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论指导青联的全部工作；必须坚持中国共产党对青联工作的统一领导；必须坚持用爱国主义、社会主义旗帜感召、引导和凝聚青年；必须坚持把青联事业融入国家和民族发展的整个事业之中；必须坚持把竭诚为青年服务作为青联工作的出发点和落脚点。
    李岚清在讲话中对青联组织提出三点希望：一是要帮助青年在学习和实践中成长进步。二是要引导青年为改革和发展多作贡献。三是要进一步巩固和发展全国各族青年的大团结。
〖-ZW/正文〗
