〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年前的我，尚是一个新兵。进军营时那股好奇憧憬的心理还未消失，就遇上了一件意想不到的事。
    那是一个上午，我们炮手集训队的几名战士正在教练车库上专业理论课。休息间隙，手心痒痒的我趁机溜进了坦克。一番观赏之后，我决定好好“操练”一把。解开固定栓，两手刚想转动，就听得“咣”的一声，跟着火炮直往下坠。“不好”，我暗叫一声。还未反应过来，外面传来“哎哟”一声。待我手忙脚乱地爬出来，发现班长正痛苦地抚着左臂。原来，火炮下坠时，班长正趴在驾驶窗边观察。突如其来的意外把我给吓呆了……
    医院检查结果：班长左臂粉碎性骨折，据医生讲，这伤恐怕永远都不能恢复如初了。我一听，脑袋一下子就懵了，我猜想，很快就会有一张处分卡片装进我的档案，从此，我所谓的个人理想、雄心壮志，都将因为它而破碎。在极度的恐慌和焦虑中，我绝望地等待着“惩罚”，一周，二周过去了，却始终不见连队对我有什么动静，后来，当连长把这起事故当“典型”来分析时，我才知道，原来班长在连长面前主动承担了全部责任“保全”了我。
    秋叶落完的时候，“送战友，踏征程”的旋律弥漫了整个营区，班长挥泪告别了心爱的军营。在老兵退伍欢送会上，连长很婉惜地对班长说：“哎，要不是你的伤，你就可以留下来了！”班长是有名的训练尖子，特级能手，在大伙儿的心目中，提干上军校，应该是班长必然的选择，可谁知道，会发生那样的事情！“没什么，铁打的营盘流水的兵，再说，我女朋友还等着我回去呢！”班长故作轻松地说。可班里的战友们都知道，此时，班长的女友已经和他分手了。而这时的我，已经当上了班长，并正积极为来年参加军校考试作准备。临行前，班长用受伤的手拍了拍我的肩，深切地说：我相信你能成功！
    又是一年秋风起，我收到了班长从山东老家寄来的信。已是北京一所军校学员的我却因为一次意外的训练伤加上家庭的压力，一度产生了悲观情绪，我甚至想到过放弃上学。拆开来信，班长的话犹在耳边响起：“你知道吗？当初我‘袒护’你，实是因为我想在你身上圆我那魂牵梦萦的‘军校梦’。你文化好，人又机灵，一旦挨个处分，我的理想怕也实现不了了，如今你小子总算有了出息，也不冤我挨了你那一下子……”
    泪水模糊了双眼。我又回想起了善良心细的班长为我所做的一切。从此，我像是变了一个人，更加拼命学习，刻苦训练，努力工作，浑身有使不完的劲。不久，我便被评为“优秀学员”，当上了区队长。
〖-ZW/正文〗
