〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇航空兵某师扎根高原建功立业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/邱荣星/李占科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；高原部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘应华邱荣星李占科
    驻守在云南边防一线的航空兵某师官兵，在新一届党委班子的带领下，扎根高原，艰苦创业，终于昂首走出低谷。截至去年底，所属飞行团全部达到甲类战斗团水平，所属后勤保障场站均达到“全优场站”，该师连续两年被空军评为先进党委和训练先进单位。
    1
    该师地处边防一线，是“黄、赌、毒”泛滥较严重的地区，所属部队分散在600多公里的山区地带，驻地环境艰苦，社情复杂。4年前，因严重飞行事故，部队士气低落。1996年6月师长夏维宴、政委齐海田走马上任时，摆在这对新“搭档”面前的是：不安心边疆工作的人较多，飞行人员参训率较低等严峻事实。
    上任伊始，两位主官精诚团结党委“一班人”，确定了“二年打基础，三年见成效，四年创一流”的任期目标，并统一了认识：要实现这一目标，首要的是树立安心边疆建功业的形象。师党委9名常委中有7位是“老边防”，其中5位已在本职任期超过4年，他们顾大局，扎根一线，一门心思投入到部队工作中。分管后勤工作的副师长刘德春在云南边疆30年，虽然已面临“到杠”，但他讲党性、不计得失，常对官兵说：“看我怎么干，你们就应该怎么干！”齐政委一上任就率先把家属动员到边疆山区“插队落户”。夏师长独生子患绝症住院，而他却只身坚持扑在飞行一线，广大官兵心服口服。师常委的表率作用使团、站领导看到了希望，充满了信心，很快形成了各级党委、机关抓部队建设的合力。
    2
    据调查，部队干部每次探亲思想都产生一些波动，认为内地好，山沟沟没什么干头。师党委针对这种思想，大张旗鼓地弘扬“老边防”精神，组织这些“老边防”在全师部队巡回演讲，极大地激励官兵热爱边疆、扎根边疆建功立业的热情。
    师党委始终把创造拴心留人的环境，作为增强凝聚力的重大举措来抓，尽力为官兵排忧解难。场站连队较分散，受高山影响，收看电视是老大难问题，新班子一上任就拨出专款，安装了闭路电视；十几个小分队驻扎在山头上，长年缺水，师和场站党委就给他们打水井，改变了常年靠水车送水的现状，飞行员住房简陋，家属来队无住房，师党委想方设法筹措了140多万元，建起了空勤宿舍楼，使全体飞行人员都有了“家”。148名军嫂下岗和随军家属无工作，师党委就调整场站内部生产结构，安排她们再就业。山区小孩上学困难，随军的孩子们要走近10里的路程去上学，家长们操碎了心，师领导毫不犹豫地选派了最好的司机和大客车作为学生专车，解决了200多名干部子女上学的后顾之忧。
    把有限的经费用在“刀刃”上，真诚为连队官兵服务。三年内，该师共投入资金1000多万元，为连队配发大屏幕彩电和影碟机，建起了连队图书室、荣誉室、棋牌室、卡拉OK室、乒乓球室、台球室以及灯光球场，建起了花园式营院和田园式菜地，创造了拴心留人的良好环境。
    几年过去了，山还是那些山，人还是那些人，但部队工作生活环境改变了，官兵们的精神面貌发生了根本变化。许多过去想转业、调动的干部主动收回了申请，飞行人员的参训率提高到了98.5％。
    3
    几年前，该师那起重大飞行事故使飞行训练走入了低谷，许多课目没有飞，也不敢飞，高难度课目既缺指挥员，又缺教员和带队长机。
    新一届党委班子在广泛深入摸底后形成共识：部队地处边防一线，战备任务十分繁重，提高战斗力是当务之急。而训练质量高低，战斗力强弱、飞行安全与否，又关键取决于指教长队伍素质的高低。于是，他们制定下发了《加强指教长队伍建设的决定》，确立了以抓指教长队伍为“龙头”，带动空、地勤队伍素质整体提高的方针，一是着眼长远，扎扎实实、一丝不苟打牢基础。建立系统的训练方法，把训练的内容、时间、步骤程序化，并坚持不懈地使长劲、求长效、打基础、夯根基，使指教长骨干训练形成一根“链条”，把各个环节有机地联接起来。二是着眼边防一线实际，强化高难课目训练。夏师长依据自己参加东南沿海三军联合演习的经验，带头叫响“战斗力就是生存权”的口号，坚持从难从严从实际出发摔打部队。师团主官率先示范高难课目，大力开展科技练兵，许多过去从未飞过或从未飞好过的高难课目被一一拿下。
    1997年3月下旬，某团组织空对空导弹实弹打靶训练，夏师长率先驾机示范，导弹命中率达100％，给空勤人员吃了“定心丸”。在夏师长的亲自示范和指挥下，该团第一次在该课目上平均成绩达到优秀。年底，某团率先进行大速度低空地靶训练，副师长邓卫民第一个驾机攻击，一架架飞机按预先准备攻击，发发炮弹射入靶心，又一次创下了这一课目平均成绩的优秀。1998年9月中旬，军区空军组织实兵对抗演练，担任“红军”的该师反突袭作战6次拦截全部成功。年底，空军联合工作组对该师飞行人员进行了飞行技术、航空理论、图上作业三项考核，成绩均为优秀。
    经过三年打基础，苦练精飞，该师圆满地完成了单、双机轰炸、夜间编队、火炮空靶、双密穿云、战斗特技和空战等高难课目，从严从难摔打出一支过硬的指教长队伍，不仅部队战斗力跃上了新台阶，也使部队昂首走出了低谷，而且保证飞行安全受到了总部、空军的高度赞扬，部队士气空前高涨，成为守卫祖国西南领空的一支“空中铁拳”。
〖-ZW/正文〗
