〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光伟/卫枫/晋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，他46岁，人称“老兵李信”，当兵二十八年，最高军衔是“四杠志愿兵”，最大的官是团代理俱乐部主任，而且这“一代”就是16年。16年里，他编排创作了反映连队生活的文艺节目560多个，小品、小戏、相声、快书、歌曲样样有，吹拉弹唱、蹦跳表演样样行，先后为十万多人次表演过节目。人家夸他是个全才，他还满自豪，越干越有劲，折腾劲越来越大。后来，他居然能组织全团齐唱《长征组歌》的全部曲目。就为这，他立过一个一等功、两个二等功，5个三等功，还上了中央电视台新闻联播、中央广播电台和《解放军报》，总政还安排他在全军作巡回报告。这一出名，战士们把他当“大腕”看，他说“俺还是个兵”。1997年组织给他提了干，成了副处级文职干部。可他肩上的志愿兵衔一直舍不得换掉。战士们叫他“首长”，他还是那句话：“俺还是个兵”。如今，老李已年近50岁，领导出于关心，征求他的意见，看今后生活有什么要求。他说：“俺只有一个愿望，哪里有连队就要让歌声在哪里唱响，哪里有战士就要让哪里充满欢乐”。这两年来，他的创作又喜获丰收，小品《穿着军装走》、快板书《迎亲》和歌曲《我爱连队这个家》等15个作品分别获全军和军区“优秀创作奖”。
    光伟 卫枫 晋峰摄影报道
    快板声声
    情在弦上
〖-ZW/正文〗
