〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反贪局长的第二条战线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记电影《昨天的承诺》编剧林石喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业之前曾是某师文化科长的深圳市反贪局长林石喜，在出色地完成了从军人到政法干部的转变之余，还操笔上阵，创作了一部电影―― 《昨天的承诺》。日前，这部影片在人民大会堂举行了首映，很多观众都称赞这部影片是一部正当其时的“讲学习、讲政治、讲正气”的好教材。
    编剧林石喜是1968年参军的老兵。曾在师里担任过业余创作员和文化干事。工作之余，执笔创作过4部独幕话剧和一些曲艺、诗歌、散文、小说及报告文学作品，其中有些作品还荣获了上级的奖励，受到军内外观众的欢迎。近20年的军旅生涯中，他还赶上了一场不大不小的战争。那时候，他同战友们一起战斗在最前沿，先后经历了3次大的战斗，荣立了三等功。
    从副团职岗位上转业之后，他来到深圳特区当了一名普通的行政管理干部。由于工作成绩出色，陆续被调任为深圳市人民检察院检察员、秘书科长、办公室副主任、机关党委副书记、办公室主任、区人民检察院院长等职务。1996年开始担任深圳市人民检察院党组成员、反贪局局长。此间，他先后指挥了数十宗大案、要案的侦破工作，先后将几十个大大小小的贪官污吏斩落下马，在当地以至国内都引起了关注。
    面对那些曾经一度是特区拓荒牛，对特区建设作出过贡献的犯罪分子，林石喜的心里很沉重，很为这些犯罪分子而惋惜。于是，他就想写一本小说，或是写一部电视剧，以文学艺术的方式给那些可能犯罪但还没有犯罪的人一些警示。他觉得这个工作的意义绝不在办案本身之下。正在这时，一次偶然的机会里，他和著名演员杨在葆一席谈话后，他们决心合作拍出一部反腐倡廉的电影。
    自此，整整两年半，林石喜一头扎进了稿纸堆里，他几乎放弃了所有的休息，三易提纲，六易其稿，研究了近百宗反贪案例，研究了所有相关的法律条文和论著……为了方便写作，他临时借了一间房子，把写作提纲、剧中人名等都夹在绳子上挂在空中，然后一个一个推敲、筛选。经过一番奋斗，终于完成了这部反贪力作。
    《昨天的承诺》的主人公是由杨在葆主演的一位反贪局长――赵汉青。南都市城建局长白一鸣，手握全市城建工程大权。他对分管城建工作的副市长阿谀逢承，骗取信任，同时利用职权结党营私，怂恿下属或明或暗地向建筑商索贿。建筑商为了降低成本谋利，大量使用过期报废水泥，致使楼房启用不足一年就出现了地陷墙裂，管道漏水，墙皮脱落等严重质量问题。赵汉青在审理一起包工头行贿案中，从包工头魏宝财交待的两件材料中敏锐地觉察到了市住宅公司总经理胡成义贪污行贿的新线索，面对各种腐败势力，赵汉青一身正气，大义凛然，有胆有识，冲破了白一鸣的一切阴谋诡计，使罪犯落入了法网。
    （图为影片《昨天的承诺》剧照，杨在葆扮演赵汉青）
〖-ZW/正文〗
