〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬“五四”精神争做“四有”军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部机关和直属单位采取多种形式纪念五四运动八十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四运动八十周年；五四青年节；青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬“五四”精神争做“四有”军人
    四总部机关和直属单位采取多种形式纪念五四运动八十周年
    本报北京5月5日讯刘勇报道：“五四”前夕，总参举行青年工作会议，认真学习贯彻江主席重要题词和讲话及全军第九次青年工作会议精神，总结交流近年来青年工作的经验，表彰先进团组织，以实际行动纪念五四运动80周年。副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根亲切会见了与会全体代表，总参谋长助理张黎出席会议并讲话。连日来，总参各单位开展了丰富多彩的学习和纪念活动。
    近年来，总参各级政治机关和共青团组织，坚持以培养“四有”军人为目标，紧紧围绕部队中心工作开展活动，广大团员青年爱岗敬业，精武建功，涌现出了“科技练兵好战士”李洪涛、青年标兵江海龙等一大批先进典型。
    本报北京5月5日讯贾钧枫、高红光报道：今天上午，总政机关会议室掌声阵阵，来自总政直属单位的200多名青年官兵和总政领导欢聚一堂，举行纪念五四运动80周年座谈会。会上组织学习了江主席为全军青年的重要题词和全军第九次青年工作会议精神，表彰了总政系统14个先进团支部，以及一批在各自岗位上做出突出成绩的青年工作干部和优秀团员。6个先进团组织和优秀青年代表介绍了他们的经验和事迹，总政治部副主任唐天标出席会议并讲了话。
    近年来，总政机关和直属单位紧密围绕中心任务，结合“四个教育”，积极开展以“争做跨世纪‘四有’革命军人”、“学习新知识，迈向新世纪”为主题的读书征文、读书演讲、知识竞赛等活动，引导青年以雷锋、苏宁、徐洪刚、李向群等英模人物为榜样，坚定地走好革命军人的人生之路。
    本报北京5月5日讯吴伟、特约记者张广江报道：“五四”前夕，总后机关召开纪念五四运动80周年座谈会。总后首长、老专家和青年官兵、学员欢聚一堂，畅谈学习江主席为全军青年重要题词体会，大家表示要努力学习实践江主席重要题词的精神，大力弘扬“五四”精神，努力做无愧于新时代的高素质青年军人。总后勤部政委周坤仁、副政委杨德清出席会议并讲话。
    座谈会上，解放军总医院著名肝胆外科专家黄志强、军事医学科学院研究员王海涛，分别介绍了自己刻苦钻研、勇攀科技高峰的事迹。
    本报北京5月5日讯李权利报道：连日来，总装机关深入进行了“弘扬五四光荣传统，争当科技强军开路先锋”教育，组织广大团员青年学历史、看展览，参观革命遗址，畅谈美好前景。同时，请雷锋生前的战友乔安山和学雷锋先进典型孙茂芳、李素丽等到机关作报告，引导青年官兵深刻认识五四运动爱国、进步、民主、科学精神的伟大意义，进一步增强科技强军、加强我军现代化建设的使命感、责任感和紧迫感。
    结合传达贯彻江主席为全军青年的题词和全军第九次青年工作会议精神，总装机关又及时召开青年干部座谈会，围绕学题词、讲使命、争当高素质青年军人展开讨论。总装副政委朱增泉到会讲话。
〖-ZW/正文〗
