〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层应多放好电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军校正在放映电影《一夜富贵》，片中两个男主人公在旅游途中莫名其妙地捡到一箱钞票，经过一番莫名其妙的痛苦曲折，他们才发现捡到的是假钞。影片不仅片名与实际内容不符，而且与现实生活脱节太大，大有“瞎编乱造”之嫌。学员边看边感叹：“这真是浪费时间。”类似这样的情况，并非偶然。部队基层每周观看的电影，很少有干部战士真心喜爱的，仅以某部5月份放映的片目为例，什么《天才与白痴》、《丑汉和他的俊媳妇》、《愁眉笑脸》等等，一看片名就让人倒胃口。
    是缺少好的电影吗？事实并非如此，这几年，我国的电影事业发展很快，许多优秀的影片不断问世，然而好片子很难在基层看到，即使看到了也往往是隔很长时间，偶尔为之。这种现象有关部门和单位应该重视起来。江泽民主席指出：
    “高格调的精神生活应该是全军指战员追求的美德。”希望各级文化部门多关心基层单位放映的电影质量，多选择一些内容健康向上、丰富生动的电影，为广大基层官兵提供精神食粮，使他们在观看电影的过程中愉悦身心、陶冶情操、升华思想。
〖-ZW/正文〗
