〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某边防团官兵奋勇排险救群众等十则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王峰/郭家禄/何顺昌/牧童/赵昌华/杜立平/张社成/杨金高/田波/焦裕清/阎志嵘/初德斌/刘国志/陈涛/范玉泉/晓田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团官兵奋勇排险救群众
    4月12日晚，内蒙古军区边防某团百余名官兵成功地封堵了因山上雪水融化而被冲垮的内蒙古阿尔山市伊尔施镇北大桥西侧桃花水畔100多米的决堤，从而保证了附近500多户牧民群众的生命财产安全。（张晓祺、王峰）
    大黑山边防站创建“青年文明号”
    驻守在云南西盟佤山深处的大黑山边防站在创建“青年文明号”活动中，以“为人民服务、树边防新风”为主要内容，文明执勤、依法办事，为少数民族地区的精神文明建设作出了突出贡献。日前被共青团云南省委授予“青年文明号”称号。（郭家禄）
    海军某部青年种植“五四青年树”
    为纪念“五四”运动80周年，驻海南海军某舰艇大队300多名团员青年日前在部队营院种植300多棵“五四青年树”。（何顺昌）
    辽宁边防总队强化执勤监督工作
    辽宁公安边防总队在加强内部管理教育的同时，充分发挥社会特邀监督员的作用，自觉将部队的执法执纪工作置于社会各界的监督之下，有效地推动了部队的廉政、勤政建设。据统计，自去年以来，总队官兵在执法执纪工作中拒礼拒贿折合人民币达50余万元。（牧童、赵昌华）
    285医院积极为边防军人排忧解难
    北京军区第285医院给驻地边防军人的亲属办理就诊联系卡，实行优先就诊、优先住院、免费挂号，一年享受一次免费体检，对家庭困难的边防军人亲属就诊实行半费或全免，并开通联系电话，做到随叫随到。（杜立平、张社成）
    云南边防总队读书育人见成效
    云南公安边防总队积极引导部队官兵多读书、读好书，总队加强了基层图书室建设，为官兵学习成才创造条件。近5年，这个总队所属边防一线就先后有1000多名官兵参加各类函授班和成人自学考试，并有1500多名战士考上各类大中专院校，提高了官兵的文化素质，同时也丰富了基层官兵的文化生活。（杨金高、田波）
    吉林边防总队加强边境治安管理
    驻守在长白山区的吉林省公安边防总队广大官兵，充分发挥铁拳作用，严厉打击边境走私、违法犯罪活动，全力维护正常的边境贸易秩序，为边境地区经济发展创造了良好的环境。（焦裕清）
    昔日“四无”岛今朝菜满园
    常年驻守在黄海深处的长门岩岛上的青岛警备区某海防团二连官兵，在无耕地、无航班、无淡水、无长明电的“四无”小岛上垒石堆土，开垦出64块“巴掌”地，建起4个塑料大棚，实现了蔬菜自给。（阎志嵘、初德斌）
    唐山边检站大力弘扬“五四”精神
    唐山边防检查站经常组织官兵参观李大钊故居和李大钊纪念馆，大力弘扬“五四”爱国精神，激励青年官兵努力工作报效祖国。这个站连续四年被团省委、省公安厅评为“青年文明号”，今年又被团省委评为“五四红旗团委标兵”。（刘国志、陈涛）
    缉毒警官张斌当选“中国优秀青年卫士”
    五四青年节前夕，在全国第二届“中国杰出（优秀）青年卫士”评选中，云南省德宏公安边防支队警官张斌获“中国优秀青年卫士”称号。张斌在木康公安边防检查站任站长期间，带领全站官兵共破获贩毒案440起，缴获海洛因860多公斤和大量鸦片，战绩显赫。（范玉泉、晓田）
〖-ZW/正文〗
