〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“守岁”珍宝岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “守岁”珍宝岛
    ●黑龙江省军区某部上尉李志
    年年守岁，岁岁不同。最令我难忘的是1993年的春节，我“守岁”在珍宝岛上。我至今清晰地记得，岛上贴着我撰写的春联：“沐江风饮江水以岛为家，卫疆界守疆土为国效力”，横批是：“丹心向党”。
    珍宝岛，乌苏里江中游位于主航道我方一侧的一个面积只有0.74平方公里的江中小岛。1969年由于众所周知的原因，这块弹丸之地上发生了一场震惊中外的武装冲突，使小岛从此世人瞩目。我对这段战争的记忆是朦胧的和片断的，那年我才一岁光景。在小学的课文里对“生命不息，冲锋不止”的英雄于庆阳的事迹印象依稀，却没有想到在二十多年后的今天，我会有幸来到先烈曾用鲜血和生命捍卫过的神圣土地上站岗放哨，心中有一种说不出的荣耀和自豪。同时，作为这块弹丸之地上的最高指挥官，感到了肩上担子的重量。
    在这远离繁华都市的偏远边地，最大的敌人并不是物质生活上的匮乏，而是难以消除的精神上的寂寞。随着春节的一天天临近，我领着战士们开始做美化珍宝岛的工作。我们折来山里的“冬青”这种长青寄生植物，把它们“栽培”到洗脸盆里，放到外面等水冻成冰后再加温把冰坨取下来，把它们分段摆到院墙上的四周，那长青不败的冬青的绿叶和鲜艳不落的红果子，便亭亭玉立在晶莹剔透水晶一样的冰“花盆”里了，成为岛上一道别致的风景。那每一枚火红的冬青果，都像一颗小太阳，给岛上带来温暖的亮色。我还和战士们一起插纸花，塑冰雕，在劳作中消受寂寞。在上书着“志在宝岛，建功立业”字样的岛正门两侧水泥柱子的前方，我和战士一起塑起两个威武雄壮的大狮子，用乌黑发亮的煤块给它作眼睛，用雪亮的乌苏里江冰凌给它作利齿，把红纸染红的冰“舌头”放在它半张开的血盆大口里，远远望去，活灵活现跟真的一样，威风凛凛地把守着国门。
    为尽可能地让战士们忘掉孤独和寂寞，我除了和战士们劳作在一起，玩在一起，大年三十晚上那顿年夜饭的煎炒烹炸炖，让我也“承包”了下来。在原料并不特别丰富的情况下，我动手做出了整整16个花样的菜。当看到战士们一个个吃得挺香的样子，我感到由衷的欣慰。晚饭后，我和战士们围坐在一起认真地收“听”了中央电视台的新春联欢会的实况转播。当听到倪萍那略带颤音的对包括“边防战士”在内全国人民的新年问候时，我和战士们都禁不住流下了感动的热泪，我们深深懂得，虽然身处祖国的偏远边地，可我们并不孤单，后方的人民不会忘记我们。
〖-ZW/正文〗
