〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委楼”搁置29年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队党委关心基层从住房抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗由清波/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常委楼”搁置29年
    武警8660部队党委关心基层从住房抓起
    本报讯由清波、特约通讯员吴杰报道：日前，武警8660部队第三代家属楼在一片爆竹声中，迎来了最后一批住楼的房主，他们是刚从60年代修建的平房里搬出的党委成员们。搬迁计划早在70年代初就拟定了，一茬茬党委班子始终坚持建房迁居先基层后机关再党委成员的原则，时值90年代末这个计划才得到落实。
    这个部队的常委平房是1969年修建的“土坯房”，冬天靠土暖气保温，夏秋用塑料布挡风。第一届党委班子筹划在5年内盖一幢常委楼，准备启动盖房计划时，常委们左比比，右看看，觉得战士的住房更需要改造，就毫不犹豫地先给基层官兵和机关干部盖起了新房。
    80年代初，部队进行第二次营房改建时，营建办又多次建议请示上级拨款盖常委楼，党委“一班人”均未采纳，他们盘算着等部队都住上新楼后，再为自己改善住房条件。直到90年代初，部队进行第三次营房综合治理，上级拨的建房款和积累的家底费，足够为全部队盖楼时，党委“一班人”仍然不同意盖常委楼，又把这笔钱用在了为基层部队盖办公楼、食堂和集通信、指挥、给养、电教为一体的训练中心上。
    这个部队在29年间，4次盖新房，党委“一班人”次次都先为基层想，被官兵誉为一心为基层办实事的“廉班子”。
〖-ZW/正文〗
