〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一医大为骆抗先举行庆功大会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁习源/熊卫国/王明金/赵殿明/徐晓鹏/征帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3/EI279.13/EK25/J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○一医大为骆抗先举行庆功大会
    本报广州5月6日电宁习源报道：军委江主席日前签署通令，为第一军医大学第一附属医院传染科主任医师、博士生导师骆抗先教授记二等功。总后勤部副部长周友良今天在第一军医大学宣读了中央军委通令。在今天的庆功大会上，第一军医大学号召科技工作者以骆抗先为榜样，为祖国医学事业作出更大贡献。
    ○李向群班和雷锋班“五四”喜相聚
    本报抚顺5月4日电熊卫国、特约记者王明金报道：今天，李向群班和雷锋班在抚顺雷锋生前所在部队喜相聚，两个班的战士在一起交流学习英雄的经验和体会，度过了一个有意义的“五四”青年节。
    ○宋顺女之子成功接受骨髓移植
    本报长春5月5日电赵殿明、特约记者徐晓鹏报道：全国拥军模范宋顺女举家报国的事迹，在社会上引起强烈反响。她的儿子、边防军人李杰不幸患白血病后，天津中国医学院血液病医院的专家组成了救治组，并通过国际互联网联系到了出自韩国的与李杰骨髓相匹配的骨髓。5月3日，李杰成功接受了骨髓移植。
    ○韩美林艺术展在京举行
    本报北京5月6日讯征帆报道：有过多年军旅生活的知名画家、雕塑家韩美林的艺术展，今天上午在北京中国美术馆举行。3000余件内涵丰富、风格独特的绘画、雕塑、陶艺作品，吸引了众多的军内外观众。韩美林说，自己曾是一名军人，他深爱自己的祖国和军队。这次展览，就是向祖国人民汇报。
〖-ZW/正文〗
