〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国坚决反对将台湾纳入战区导弹防御系统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国坚决反对将台湾
    纳入战区导弹防御系统
    据新华社北京5月6日电外交部发言人朱邦造今天在此间举行的例行记者招待会上表示，中国对美国防部向国会最近提交的含有将台湾纳入战区导弹防御系统的报告表示强烈不满和坚决反对。
    朱邦造说，台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾问题纯属中国内政，任何外国无权干涉。美国防部向国会提交《亚太地区战区导弹防御结构方案》报告，再次散布所谓中国大陆对台湾的导弹威胁，并提出了将台纳入战区导弹防御系统的所谓选择方案，企图进一步为美向台湾出售先进武器制造舆论和借口。美方的这一做法违反了中美“八・一七”公报的原则，是对中国内政的严重干涉，不利于台湾海峡局势的稳定。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    他指出，中国要求美方恪守中美三个联合公报的原则和美方的有关承诺，停止向台出售先进武器，明确承诺不向台转让战区导弹防御系统及其相关技术、设备，不从事任何阻碍中国统一大业的活动。
〖-ZW/正文〗
