〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷总统会见尉健行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛鸿/颜丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月5日电（记者薛鸿、颜丽）阿根廷总统、正义党主席梅内姆5日在总统府会见了正在这里访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行。
    尉健行首先转达了江泽民主席对梅内姆总统的亲切问候。梅内姆总统对此表示感谢，并请尉健行转达他对江泽民主席的敬意。
    尉健行说，梅内姆总统是阿根廷的著名政治家、中国人民熟悉的老朋友，为发展中阿关系作出了重要贡献。中阿建交27年来，双边关系发展顺利，特别是经贸关系获得长足发展。在21世纪即将到来之际，中国愿在和平共处五项原则的基础上，进一步发展与阿根廷在各个领域的友好合作关系。
    梅内姆对尉健行访阿表示热烈欢迎。
    会见之前，阿根廷内阁总理罗德里格斯同尉健行作了短暂交谈，并陪同会见了总统。总统会见时在座的还有中联部部长戴秉国、北京市委副书记张福森及中国驻阿根廷大使徐贻聪。
    5日晚，尉健行前往我驻阿根廷使馆，亲切看望了使馆全体工作人员和中资公司的代表。
    应阿根廷正义党和政府的邀请，尉健行一行于5日早晨抵达这里，开始对阿根廷进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
