〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络管理进基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团研制成功“智能化管理系统”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宇/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络管理；办公自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团研制成功“智能化管理系统”
    本报南京5月4日电陈宇、记者沈海荣报道：随着师长戚建国在某团管理控制中心轻点键盘、输入密码，该团兵员在位和流动情况的最新信息很快出现在屏幕上。由南京军区某团研制的这一“智能化管理系统”融后勤物资管理、经费管理、车辆管理、医疗管理和兵员管理为一体，它的开发成功，标志着我军把现代化手段引入基层管理工作。今天，来自总部、军区和集团军的百余名代表观摩了该系统的演示。
    这个团在学习高科技知识的过程中，注重学用结合，大胆探索利用高科技手段对管理工作实施全面、系统、动态管理，在全军率先研制开发出“智能化管理系统”。该管理系统由发行管理中心、终端设备、IC卡和信息传递网组成，操作简便，安全可靠。现在，该团每辆车有一张“军车管理卡”，每次出车时，运输助理员根据担负任务，将出车时间、地点、事由、司机姓名、往返公里数及加油数量输入卡内，司机持卡加油，持卡接受营门机检查，营门机自动记录出入营门时间，并将卡上有关的数据及时传递到计算机中，首长机关可在网上随时了解车辆调度和使用动态。
    在演示现场，战士郑斌告诉记者：士兵管理卡具有身份证明、档案材料、外出监控、内部消费、就医介绍信5项功能，士兵不仅可凭卡到团卫生队看病，还可持卡在营区指定点消费，真是太方便了。
    据悉，该师将在全师范围内迅速建立区域网络，全面推广“智能化管理系统”，实现信息共享，力求最佳管理效益。
〖-ZW/正文〗
