〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战机高空撞上老鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/颜新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈益源颜新文
    ★4月8日13时，南空航空兵某师飞行员韩小喜驾驶战鹰进行低空课目训练。
    50米、100米、200米……800米，正在韩小喜准备做战术动作时，突然，“嘭”的一声巨响，飞机猛地一个颤动，差点把他紧握驾驶杆的手震松脱。
    不好，出事了！韩小喜本能地把驾驶杆死死攥紧，在他抬头的瞬间，殷红血丝从左三角风挡玻璃处钻进来打在脸上，钻心地痛。定睛一看，他发现座舱左三角风挡玻璃已被一外来物撞裂，飞禽的碎肉和羽毛正从裂开的缝隙中直往座舱内挤压进来，动物的血将左三角风挡玻璃盖得严严实实，根本无法向左侧方远视。
    韩小喜心里明白，如果现在就返航，飞机还满载航油，着陆时可能会因机载过重导致起落架折断，后果不堪设想。继续飞行，左三角风挡玻璃经受不住外界的大气压力，在飞机高速飞行的状态下，每一粒玻璃片，都会像一颗高速发射的子弹，射入自己的胸膛。一定要保住战鹰！近十种空中特情处置方法迅速在他脑中闪过，韩小喜果断决定冒着生命危险让战鹰在空中作耗油飞行，尽最大的努力驾机安全着陆。
    “×××报告，飞机与一外来物相撞，请示耗油后着陆。”
    韩小喜将空中遇到的险情报告了塔台指挥员。
    “同意耗油，注意保持好飞行状态。”
    飞机在机场上空盘旋，所有的人都悬着一颗心，为韩小喜捏一把汗。可此刻，冒着生命危险驾机耗油飞行的韩小喜却显得格外的沉着和冷静。20多年的飞行生涯，10余次空中遇险的经历，使他积累了丰富的处置空中特情经验，也练就了超乎常人的胆略，他暗暗自语：“一定要驾机安全着陆。”
    “油量×××，请示着陆。”
    “可以着陆！”塔台指挥员发出命令。韩小喜快速压杆、蹬舵，操纵飞机进入机场起飞航线。
    近了……近了……机场跑道终于出现在机头前方。韩小喜一边迅速调整飞行状态，将机头牢牢对准跑道，一边缓缓推杆，让飞机平稳下降高度。不一会儿，他感到身子随着飞机轻轻弹了一下，立即意识到两个主轮已经接地，便左手收油门，右手握刹车，并抛出了着陆减速伞。战机像一匹刚刚被驯服的野马，稳稳地停了下来。韩小喜轻轻地舒了一口气，在爬出座舱前，他下意识地低头看了一下表：时针指向13时18分，自己已驾着受伤的战机在空中飞行了16分钟之多！
    事后，经机务人员检查判断，飞机是在起飞后约2分钟，飞至800米高度时与一只巨鹰相撞，左三角风挡玻璃被震碎，两颗小拇指大的固定镙钉和厚度约半厘米的铝合金固定条框被撕裂。
〖-ZW/正文〗
