〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会限制自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖振富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期英雄战士李向群，家富能吃苦，有钱仍节俭，自觉戒烟，剃去“帅哥头”，由考核不及格到“训练尖子”，由普通青年到“优秀士兵”……在短短二十个月军旅生活中，实现了一连串令人惊讶的转变，给人以多方面的启示。其中很重要的一条，就是善于限制自己。
    限制自己，就是强制性地约束自己，以达到某种预期的目标。人有七情六欲，欲有正邪之分，高尚者与卑劣者的区别，就在于是节私欲扬公心，还是让个人欲望无节制膨胀。每个人都有自己的生性与习惯，且有良有莠，千差万别，贤智者与愚顽者的差异就在于是对自己不良的脾性、习惯不断进行克制与改造，还是肆意放纵，我行我素。因此，古代贤哲早就主张“克己”、“慎独”、“吾日三省吾身”。老一辈无产阶级革命家毛泽东、刘少奇、邓小平反复告诫革命者要从严自律，要在改造客观世界的过程中努力改造主观世界。江泽民主席要求我们做到自重、自省、自警、自励。
    李向群的高尚与可贵，就在于他做到了节私欲去陋习。而且能够在自觉限制自己的条件下，按照时代需要和“四有”新人的标准刻苦锻造自己，时代需要什么，他就有意识地学习和充实什么，英雄具有哪些品格，他就注重从哪些方面进行仿效与修炼，从而实现了限制自我中不断地超越自我，完成了人生的一次又一次跨越，确立了正确的世界观、人生观和价值观，成为新时期青年战士的楷模。
    限制自己的对立面是放纵自己。因放纵自己而酿成的人生悲剧不胜枚举。人皆可以为尧舜。我们的青年战友能不能像李向群那样，校正人生的方向，勇敢地打一打影响自己成长的“枝枝桠桠”？在五光十色的诱惑面前，保持头脑清醒，营造一片属于自己的蓝天与净土？关键就看有没有限制自己的勇气和毅力。
〖-ZW/正文〗
