〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与欧盟就中国“入世”谈判取得进展；美单方面公布中国“入世”清单不准确〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世贸组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与欧盟就中国“入世”谈判取得进展
    美单方面公布中国“入世”清单不准确
    据新华社北京5月6日电（记者车玉明、范文欣）外经贸部部长石广生今天与来访的欧盟委员会副主席利昂・布里坦在良好气氛中就中国加入世界贸易组织等中欧经贸关系问题进行了三个半小时的会谈。石广生在会谈结束后说，这次会谈是建设性的，并取得了进展。
    石广生说，今天的会谈是过去中欧之间长期磋商的继续，双方就尚未解决的一些问题进行了深入讨论，并同意继续就这些问题加紧谈判，共同努力为中国在1999年加入世贸组织而积极工作。
    据新华社北京5月6日电外经贸部部长石广生今天在这里说，最近美国单方面公布的所谓中美就中国加入世界贸易组织谈判所达成的协议清单是不准确的。
    他在回答记者问到的美方最近公布的清单问题时指出，中美双方虽在许多问题上取得了进展，但并没有按照那份清单达成协议。
    他说，朱F基总理访美期间，中美双方就中国加入世界贸易组织问题进行了艰苦的谈判，有时甚至通宵达旦。中美之间的谈判取得了重要进展，美国坚定地支持中国在1999年加入世贸组织，但是仍有许多问题没有达成协议。他强调，美国没有经过中方同意，单方面在报纸和因特网上公布了一份所谓的清单。这个清单是不准确的，与实际情况不相符。
〖-ZW/正文〗
