〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技练兵提供智力支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院努力提高训练模拟器材的科技含量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘春来、记者王志祥报道：在刚刚结束的全军炮兵防空兵训练和教学手段模拟化成果展示会上，炮兵指挥学院研制开发的训练模拟器材以其很强的实用性和先进性备受欢迎，许多部队争相订购。
    着眼未来战争需要，注重实用性，是该院研制模拟器材始终遵循的出发点和落脚点。他们想部队所想，力求研制每项模拟器材都切合部队需要。提高炮兵防空兵群（团）指挥员和参谋人员在未来战争中的作战指挥能力，是当前院校教学和部队训练中的重点和难点。该院从这一实际出发，组织专家教授历时2年刻苦攻关，完成了《合成军指挥所炮兵防空兵自动化指挥训练模拟系统》，为炮兵防空兵指挥员和参谋人员提供了科学的兵力区分和战斗编组方法，并协助其科学确定兵力机动方向、专业计算、指挥作业和训练评估，帮助指挥员、参谋人员形象直观地完成战术和作战指挥任务。
    以高新技术为支撑，注重先进性，是该院研制模拟器材的又一个特点。他们发挥学院多学科、多专业、多层次的优势，广泛运用计算机网络、人工智能等先进技术，努力提高模拟器材的高技术含量。近几年他们研制开发的18项实用、先进的模拟器材，大部分已在全军有关院校和炮兵防空兵部队推广，对院校教学改革和部队科技练兵活动起到了推动作用。
〖-ZW/正文〗
