〖ZQ/总期〗15092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海一样的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青屿四连官兵戍边情感世界探秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光喜/李福江/王伟/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队生活；海岛生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何光喜李福江王伟本报特约记者程关生
    位于祖国东南方的大海上，有一座面积仅0.06平方公里的小岛――青屿，厦门警备区海防四连就驻守在这里。四连官兵面对着开放的世界，头枕着蓝色的波涛，品味着大自然赐予的酸甜苦辣。
    前不久，记者登临这座小岛，走近了这群官兵……
    祖国是小岛的母亲小岛是守岛人眷恋的家园
    四连官兵都会唱一首歌：“一朵朵浪花脚下踩，一片片白云绕山岩，岩顶上树木绿成荫，岩下面鲜花遍地开……这样的海岛多美丽哟，这样的海岛谁不爱！”在四连官兵眼里，绿色的青屿岛犹如大海中的一块翡翠，美丽而生动。
    让时光倒流40年，小岛面目全非。1958年金门炮战，小岛每天要承受数以吨计的炮弹，整个岛被削去一米多厚，岛上只剩下一棵挂满弹痕的马尾松。
    硝烟散尽，小岛又恢复了往日的平静。连队作出一项特殊规定：不论谁出岛，必须带回一棵树苗一包土。经上级批准，他们还在厦门前往小岛的码头竖了块牌子：“请带一棵树苗一把土！”于是，一位满头白发的老将军上岛视察，用白衬衫在码头上装了一包土带去；一位姑娘上岛看心上人，掏出花手绢包了一把土带到岛上。消息传到四面八方，20多个省、市、自治区各界人士纷纷寄来树种、花籽。
    一棵树就是一个故事。岛上没有淡水，路旁那棵长满“胡须”的榕树，在它还是幼苗的时候险些枯死，是一位发高烧的战士用军医分给吞服药片的半杯水救活了它。与榕树紧挨着的那棵粗壮的松树也有传奇经历：当年连队指导员林九来去中南海开会，发言中讲述了绿化荒岛的一幕幕场景，中南海的工作人员被感动了，用红绸布包好一包土，挑选了一棵挺拔灵秀的松树苗，委托他带回小岛。官兵们对这棵来自中南海的松树呵护备至，如今，这棵树苗已长成参天大树。
    路边那排依依垂柳，来自指挥班战士李冬盛的家乡――山东古田县柳洋镇下柳村。下柳村是山东有名的“柳乡”。3年前，小李入伍来到小岛，发现岛上有来自全国各地的百余种花草树木，就是没有柳树，不免生出遗憾。不久，父亲给他寄来包裹，打开一看，竟是60棵柳树苗。
    就这样，日复一日，年复一年，荒岛变绿了，从远处看，就像浮在蓝波涛上的一个巨型盆景。结果，四连被团中央命名为“全国青少年绿化祖国突击队”。
    岛上的每一片绿叶，每一寸土地，在官兵们心目中都并被赋予了意义。崖顶上有块巨石壁立突起，险峻酷似华山，战士们就取名为“小华山”，还有“小黄山”、“小庐山”，均肖极神似。他们在一棵高大的榕树上刻上“和平”二字，将一种崇高的愿望――对祖国对人民的爱、对祖国统一大业的憧憬深深地刻进树的年轮。
    相思树最理解守岛人的心青屿岛人最懂得爱的滋味
    青屿岛相思树最为惹人注目，每到淡黄色的相思花蕊开放时节，官兵们的心情会更加温柔。那是一种向往，一种期盼。
    军医童车升毕业于名牌医科大学，是一个热爱生活、多才多艺的青年。尽管岛上条件艰苦，可他照样保持着乐观向上的心态，把生活安排得井然有序：每天凌晨5：30起床，先打一套太极拳，再参加连队早操；白天背着药箱上训练场；晚饭后不是打篮球就是到海滩吹一阵心爱的萨克斯管；看完中央电视台新闻联播，先到各班排巡诊，然后自学研究生课程……
    洞房花烛夜，本是人生最欢愉的时刻，然而，有7年“岛龄”的指导员彭胜涛，新婚之夜却快乐不起来。举行婚礼的当天下午，他接到特急电报：“速归队。”凭着军人的直觉，他知道必有大事。为了不破坏至爱亲朋的情绪，他藏起电报，悄悄买了第二天早上8点的车票。客人散后，面对洞房红烛和娇羞的新娘，彭胜涛多次欲言又止，最后，还是狠狠心将电报和车票掏出来摆在新娘面前：“真对不起，连一个完整的蜜月都不能给你！”声音轻而颤抖，新娘眼中含着泪，一头扎进新郎怀里，哽咽着说：“相爱的人不用说对不起！”那年夏天，彭胜涛妻子来队，小岛官兵潮水般涌到码头，列队敲锣打鼓迎接：“欢迎你！嫂子！”这可是岛上最高的礼遇。两年前，正当我三军联合作战演习时，身居青屿小岛的四连连长周天明、指导员胡春光，同时遇到同一桩喜事，又是同一道难题：妻子临产！周天明的爱人患有心脏病，分娩有生命危险；胡春光的爱人不幸患了孕高症，住进了厦门一家医院，身边只有七十高龄的婆婆照料。按理，他俩都该守在妻子身边，可就在这节骨眼上，演习开始了，作为前沿小岛连队的军政主官，周天明、胡春光说啥也不可能在战备期间离开战斗岗位。因此，在战士面前，他们从未流露出内心的情感，带领官兵住进了小岛地下坑道，每日荷枪实弹巡逻在海防线上。
    小岛如同一幢“爱心小屋”守岛人身上时刻涌动着爱的暖流
    小岛地势陡峭，带轮子的工具用不上，凡战备物资等全靠肩挑手提，每年人均负重不少于20吨。年轻的战士争强好胜，互相比着干，你抬100斤，他就敢抬200斤。连队干部都是过来人，深知战士们还在长身体，负荷过重有损健康。于是郑重规定：抬东西一次不准超过100斤，谁多抬了，不仅得不到表扬，反而要挨批评。
    带病坚持工作在小岛也是不允许的。有天晚上，指导员马勇兵查第四班哨，发现三号哨位是昨天患重感冒挂水的新战士李红生在站，心里“咯噔”一下，问：“军医同意你参加工作了吗？”答：“没有，是我自己要求站岗的。”海风扑面而来，马勇兵感到一丝凉意。“这班岗我来站，你回去休息。”“指导员，我已经好了，能行！”“我命令你马上回去！”小李仍在迟疑，马勇兵又加重语气：“服从命令！”李红生含泪离开了哨位。
    细微之处见深情。来自不同地区的战士，探家坐什么车，经过哪些站，得走多少山路，沿途有啥风俗习惯，连队干部都摸得一清二楚。前不久，壮族战士蒯飞要回云南禄丰老家探家。小学没毕业，头一次出远门的他喜忧交加，喜的是即将和亲人团聚，忧的是几千里旅途怎么走心里没谱。正当小蒯急得跺脚时，连长周天明交给他一张探亲路线图，在什么车站换车，什么时间下车，走哪条路线……图上标得清清楚楚。小蒯紧锁的眉头立时舒展开了。出岛前，周连长生怕他出差错，又对着图细细解说了一遍。果然，当车经江西鹰潭站，问过邻座的乘客，小蒯方知差点坐过了头。记得连长叮嘱过，到这个站得换乘杭州到昆明的列车，万一赶不上就找军代处或打个电话回连队。照着连长圈圈点点的“地图”，他到昆明后改乘汽车往家赶，没走错一步。到家后第一件事，就是到邮局拍电报向连队报平安。他知道，连队干部还在为他悬着一颗心呢。
    潮起潮落，斗转星移。守岛官兵换了一茬又一茬，无一例外都得哭上那么两三回。新兵第一次上岛，那是因为胆怯畏惧而哭；退伍时哭得更是痛快淋漓，抱成一堆哭成一团，依依不舍地离开这可爱的小岛。每年的“八・一”建军节，四连干部都会收到一打打书信，小岛的退伍兵用朴实的语言，表达着同一个心声：登上小岛，融进了爱的海洋；走出四连，这暖融融的爱意让人浑身充满力量。
〖-ZW/正文〗
