〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎莫言悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”每年都有大批地方大学生携笔从戎，为部队干部队伍建设带来了生机和活力。尽管参军的动机不尽相同，但他们都曾在军旗下庄严宣誓，都有知识报国的宏愿。当时间的长河冲淡了少年意气，当初的理想和选择能否坚守得住？
    军队和军人究竟是什么样子，军营内外的人感受是不一样的。一袭军装的英武、队列行进的严整、操枪弄炮的刺激，都有可能成为大学生选择军营的理由。因神秘而亲近，短暂的新鲜和欣喜之后，个别大学生可能又因为熟悉而厌倦，不甘于生活的单调、训练的艰辛和基层的琐屑，可能要感叹，外面的生活多精彩。其实，军人的作风就是在这一点一滴中培养，部队的战斗力也就是在这一招一式中提高的。
    当他们与在地方工作的大学同学相比时，也许会发现太多的“不如”。个别大学生干部可能开始迷惘：难道当初选错行当了吗？军人注定不会“腰缠十万贯”，不少人还要忍受两地相思之苦。牺牲和奉献，是军人生活的底色。我们肩上挑的是国家的安全、人民的利益，收获的是社会的赞誉、纯洁的友谊。在物质待遇方面，应豁达点，“生活境遇休言吾不如人，不如吾者尚众”。
    军队纪律严明，没有了大学生活的自由自在；军队上级下级分明，军人以服从命令为天职。他们可能连个懒觉也睡不了，QQ也聊不了，手机也用不了。于是，又生感慨：生活不能这样过。其实，纪律是军队的生命，守纪如铁的铁军方能战无不胜。养成守纪的习惯对任何人都有好处。
    个别大学生干部会发出这样的慨叹：“大门进对了，小门走错了。”专业不对口，所学非所用；装备玩不转，拜兵当教头；待在最基层，担心又受累。但既然迈进了军营，作为军人就不能低头认输。再说，当初来部队是咱自愿的，君子一诺值千金，干一行，爱一行，方才合情合理。
    地方大学生携笔从戎，当永不言悔。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
