〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走在选择之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对广州军区某部地方大学生干部的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢蓬延/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：为积极推进中国特色军事变革，大批地方大学生步入军营。如何面对部队需要和个人理想的落差？怎样对待艰苦与舒适，是去基层还是进机关、是当指挥干部还是做专业技术工作？诸如此类的问题，总像一道解不开的方程式困扰着许多大学生干部。本文以实证调查为基础，得出了比较客观的结论。
    随着军队人才战略工程的实施，依托国民教育培养军事人才之路越走越宽，越来越多的地方大学生来到部队，逐渐成为军队青年干部的主体。然而，初入军营的大学生干部却常常为如何选择而感到困惑。
    选择艰苦还是选择舒适
    从调查情况看，各级领导最担心的是，有些地方大学生对部队工作的艰苦认识不够，思想准备不充分，个别同志一旦遇到挫折或困难就打“退堂鼓”。
    某团团长李一辉、政委覃德华都是上世纪80年代入伍的地方大学生。他们清楚地记得，自己当初赢得的第一次掌声，不是靠随身背来的兵书和论文，而是因放下背包就愉快地和战士一起上训练场、一起下菜地。他们的共同感受是：只有用心融入才能激起热爱，只有得到战士的认可和领导的支持才能找到施展才华的平台。一句话，敢于面对艰苦是赢得官兵信任的“第一资格证”！
    驻地方某大学选培办曾对3000多名报名参军的大学生搞过一次问卷调查，结果发现真正准备在部队长期干的不到40%，一半以上的大学生对部队了解不多，从军的考虑主要有“大学生就业难”、“部队待遇稳定”、“军人社会地位高”等。
    但是，有志建功军营的热血男儿，应该做好艰苦奋斗的思想准备。因此，很多部队领导郑重提醒大学生，可走的路有千万条，做选择时一定要慎重，不能把从军当成一时的权宜之计。道理很简单，自古以来，军人就是一个与艰苦、紧张、危险相伴的职业，不仅战场上要面临生与死的考验，在和平时期，同样面临着许多考验。
    武汉大学毕业生刘金成是2005年被表彰的“全军优秀地方大学生干部”，曾代表我军参加第9届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛，和队友一起取得总分第一的好成绩。正是在同世界各国侦察尖兵的同台竞技中，刘金成深感军人既要有体力、智力，也要有耐力、意志，加深了对军人职业本质的理解：不管你是博士学位还是硕士学位，来到部队首先要当好战士。
    选择基层还是选择机关
    30名意气风发的大学生，10年前从大学结伴走出，10年后重聚“盘点”：3人已转业，5人在基层，22人调入军级以上机关，5人当了团职干部。
    这样的成绩，让他们足以自豪，毕竟一腔热血没有白费，当年的豪情也还依稀可见。有的高兴之余，也有隐忧：一些早早调进机关的同学，职务晋升按部就班，任职经历单一，跟那些在基层翻过几个“跟斗”又后劲十足的同学比起来，不免有些懊悔。一位毕业第二年就调入军区机关的同学不无遗憾地说，十几年当干事，和在基层摸爬滚打出来的人相比，在任职经历上就欠缺了许多。
    这对刚入伍的地方大学生干部是个忠告。某师政治部主任胡安伶认为：大学生干部大都有一定的特长，要么思维活跃、能说会道，要么思路开阔、动笔能写，要么术有专攻、专业上有两下子，很容易被各级机关盯上。尽管到什么岗位干什么工作都是组织需要，但如果地方大学生过早地到机关工作，则会错过在基层摔打磨炼的最佳时期。
    这可以说是经验之谈，是肺腑之言。分别从法国、比利时归来的军事留学人员张稀霜、李长庚说：在西方国家军队，军官看重的是基层、机关、院校和各军兵种任职的复合经历。一般来说，军官每晋升一级职务前都要经受一次院校培训或是换一个工作岗位。
    驻岭南某部已敏锐地意识到了这个问题，并专门做出规定：原则上地方大学生在基层任职不满两年以上的，不能调入机关；要通过交叉任职、轮流代职、换岗顶职等方法，帮助地方大学生干部丰富任职经历。
    选择指挥岗位还是选择技术岗位
    拥有北京大学物理学学士、国防科大指挥自动化硕士两张文凭的宋才胜，刚到某炮团担任排长时，口令喊出来像“公鸭嗓”，五公里训练跑不完全程。就在大家担心他会气馁的时候，宋才胜坚信自己能行。经过两次集训队强化训练，他很快改变了“不适症”，赢得了官兵赞许的目光。
    对他的选择，也有很多说法。有的认为，像他这样的大学生如果在技术岗位上干，很可能早就轻车熟路了，当指挥员不一定是块“好料”。也有人认为，地方大学生干部不必过多强调专业“对口”，有专业技术背景的他们走上指挥员岗位，同样能干出一番事业来。
    广州军区后备军官选培办主任李建华认为，指挥员在军事人才方阵中处于“塔尖”部位，其综合素质、知识视野和能力较之其他干部更复杂，培养周期也更长，必须作为一项系统工程整体筹划。特别是在打赢信息化战争、建设信息化军队的大背景下，我军把建设军政兼通、指（挥）技（术）合一的复合型指挥员队伍作为“五支队伍”之首突出出来，更是顺应了世界新军事变革的需要。具有专业技术背景的大学生干部逐步走上各级指挥员岗位，是新型军事人才成长的必由之路。
    某重点大学国防生胡周军，以“准军官”身份表达了对当代军营的期盼：
    ――如果想扎根，请给我沃土；――如果想爆发，请给我火花；
    ――如果想表现，请给我舞台；
    这，也许可以代表相当一部分地方大学生干部的心态。
    邢蓬延 本报特约记者 王永清
    去年毕业的大学生干部康印东主动要求到全军海拔最高、条件最艰苦的“喀喇昆仑钢铁哨卡”神仙湾边防连任军医，成为神仙湾哨卡建卡以来首位具有医学学士学位的边防军医。
    向文军 摄
〖-ZW/正文〗
