〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救济金为啥悄悄发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军鹏/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前，这个修理所按照往年对家庭困难官兵进行补助的惯例，专门下发了关于实施生活困难补助救济的通知，要求申请人把家庭困难情况作为申领救济的理由写清楚，公示后再研究救济对象。出人意料的是，这一通知发出之后，上上下下没有一人写申请。该所领导不禁纳闷：明明有的官兵家属长期住院治疗，有的家庭遭受自然灾害，为何没人写申请？他们在要求各基层党支部调查了解的同时，主要领导分头找有特殊困难的官兵谈心，进一步弄清情况。有的官兵谈到，家里经济困难实在不是一件光彩的事，写申请要救济觉得面子上挂不住；有的说，家庭困难是一件痛苦的事，而写申请等于让“地球人都知道”，无形中又会加重他们的心理负担……
    官兵们一番掏心窝子的话，引起该所领导的深思：发放困难补助是好事，但让救济对象自我“曝光”家事，增添思想和心理负担，就使送温暖的作用打了折扣。于是，他们取消了实施困难补助的“阳光作业”程序，不搞公示，直接由所党委审批。在困难补助款发放上，也体现出人文关怀，变以往通知救济人签字领款，改为领导机关悄悄上门送救济金。
    一位拿到补助的干部私下对笔者说：“在众目睽睽之下接受救济，把个人隐私公布于众，谁都不好意思，这种悄悄送温暖的方式，真正体现了以人为本！”（卢军鹏 李元军）
    编辑感言
    关心和帮助有困难的官兵，是部队各级领导机关的应尽之责。
    今年，兰州军区某军械雷达修理所一改惯例，悄悄发放救济金，体现了以人为本，彰显了人文关怀。这种送温暖的方式，既尊重了家庭困难官兵的隐私，顾全了他们的“面子”，又似一股暖流，暖了他们的心，真正把好事办实了，把实事办好了。实践证明，送温暖、办好事，不仅仅要有一副“热心肠”，还要了解官兵的心理，讲究科学的方法，不能顾此失彼，好心办错事，甚至把关爱变成伤害。
    以人为本送温暖，关键是以人为本。雪中送炭，是一种以人为本；雪前送炭，则是更自觉的以人为本。逢年过节送温暖，值得赞扬；一年四季送温暖，更值得赞扬。权为民所用、情为民所系、利为民所谋，对各级领导机关而言，以人为本送温暖，不仅表现为“危难时候显身手”，“功夫”更要用在平时，想群众之所想，急群众之所急，经常深入一线察实情、办实事，把温暖及时送到官兵的心坎上。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
