〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竺可桢：中国近代气象事业奠基人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竺可桢：中国近代气象事业奠基人
    竺可桢（1890-1974）是中国气象学家、地理学家，是中国近代气象事业主要奠基人。他1890年3月7日生于浙江绍兴东关镇，1910年赴美，1918年以论文《关于台风中心的几个新事实》获博士学位后回国。
    竺可桢在开创中国气象教育事业，筹划组建早期的中国气象观测网，特别是创设高山、边远地区的气象站，开展中国高空探测和天气预报业务，组织编印中国气候资料等方面，做出了卓越的贡献。
    20世纪20年代，他创建了气象研究所。30年代，竺可桢研究中国气流的运行，特别是东南季风和中国雨量的关系。首先指出，夏季季风带来的水汽，是中国大陆上雨泽的主要来源；又指出，季风强盛时，长江流域主旱，华北主涝，季风不强时则相反。他还研究物候和天气的关系，组建中国物候观测网，注意物候知识在农业中的应用。
    竺可桢长期搜集整理古代有关物候的文献，并依据历代物候记载，研究中国五千年来的气候变迁，其成果对气候变化研究有着重要贡献。
    竺可桢共发表论著270余篇，属于气象方面的重要论著还有：《中国气候区域论》《中国气流之运行》《东南季风与中国之雨量》《中国气候概论》《历史时代世界气候的波动》《论我国气候的几个特点及其与粮食作物生产的关系》《中国近五千年来气候变迁的初步研究》《物候学》等。竺可桢1962年加入中国共产党。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
