〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年书市真红火 1月13日，一位小朋友在沈阳市科学宫冬季书市上抱着一本书。当日，沈阳第二届冬季书市拉开帷幕。
    延安时期5位书记铜像在枣园落成
    延安时期5位书记铜像13日在延安枣园革命旧址落成并对外开放。
    1937年1月13日，中共中央从保安进驻延安。毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时等老一辈无产阶级革命家是延安时期中央书记处的五位书记。
    驻京部队老将军迎新春联欢茶话会举行
    驻京部队老将军迎新春联欢茶话会13日在解放军老干部俱乐部举行。来自四总部和驻京各大单位的260位老将军携夫人应邀出席，观赏了海军军乐团等表演的文艺节目。（季文才）
    我国4名朝觐者在麦加踩踏事件中遇难
    中国驻沙特吉达总领事馆13日证实，中国青海省4名朝觐者在伊斯兰教圣地沙特麦加12日发生的踩踏事件中不幸遇难。这4名遇难者是：马德林，男；马太山，男；沙天禄，男；如格牙，女。另有4名中国朝觐者在踩踏事件中受轻伤，在当地医院治疗后已出院并回到住处。
    列车晚点半小时以上铁路部门要向旅客致歉
    铁道部副部长胡亚东13日表示，旅客列车晚点半小时以上，车站和列车要向旅客通报晚点的原因和情况，同时向旅客道歉。
    第二届“创新杯”未来飞行器设计大赛启动
    由中国航空学会主办的全国第二届“创新杯”未来飞行器设计大赛13日在京启动。这项活动是以全国青少年、航空从业人员、航空爱好者为参与主体的一项全国性活动，旨在普及航空科技知识，促进航空科普事业的发展。（阚南、柴永忠）
    威海军分区组织海防部队及民兵预备役人员进行信息化条件下的野营训练，部队所到之处受到当地群众热情欢迎。（管水锁）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
