〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3名“撂挑子”新兵重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/宋会明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午5时，记者在武警江西总队鹰潭市支队机关大门口见到这样一幕：新兵沈海宝扎上腰带，立正，举起右手，给即将离队的父母敬礼后说：“请爸妈放心，我马上就去参加训练。”
    今年，该支队新训开始半个月后，3名新兵竟撂了“挑子”，找各种理由不参加训练。新兵沈海宝来自安徽农村，每天抽烟两包以上。新兵连建设无烟连队，班长要求小沈戒烟。小沈接受不了，闹了情绪，正步训练时又拉伤了韧带，就此打起了退堂鼓，并打电话让父母接他回家。
    连队干部认真做好小沈的思想工作，支队政委洪锦勇等领导也分别找到小沈谈心。根据小沈烟瘾大，又处在新兵训练第一适应期的实际，决定允许小沈限量吸烟。卫生队医护人员积极为他治疗脚伤。小沈的父母接到电话来队后，支队又请其父母一同做小沈的思想工作，使小沈转变了态度，树立了克服困难的信心和勇气。他父母离队的那天，小沈一大早就起床和另外一名新兵扫起院子，支队长当即对他提出表扬，一直闷闷不乐的小沈脸上露出了微笑。
    新兵连举一反三，修正了新兵戒烟、存款等硬性规定，纠正了8小时之外出操、午休不盖被子（怕叠被子）等错误做法。
    记者在训练场上见到了和小沈一样撂过“挑子”的小计、小吴两名新兵，记者问正在走正步的小计：“练正步几天了？”回答：“四天。”“腿痛不痛？”“痛，但我能坚持。”班长告诉记者，小吴训练水平提高也很快。说到下步训练难度会更大时，小吴说：“再苦再累我也不会再‘撂挑子’了。”
    （本报南昌1月13日电）
    本报记者 刘彦军 通讯员 宋会明
    3名撂过“挑子”的新战士在训练间隙一起娱乐。
    潘卫岗 摄
〖-ZW/正文〗
