〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚荣心让我活得有点累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家祖祖辈辈都是农民，这本不是什么丢人的事儿，可在我刚到部队的时候，却因为虚荣心作怪，不愿意让人知道自己的家庭情况。
    1998年底，我从四川宜宾入伍来到贺兰山下的一座军营。刚到班里，一起分来的几个新兵纷纷打开背囊，取出大包小包的家乡特产。而我，鞋底上还沾着田间的泥土、手指尖还残留着柴火味道，背包里除了母亲点灯熬夜为我赶出来的毛衣和鞋垫，实在拿不出什么像样的东西，心里便感觉很不自在。
    新兵凑在一起，总免不了吹一吹自己的家庭情况。班里的战友有京城的，有沿海的，话语中或多或少带有一点炫耀的成分。我从小自尊心就强，不愿意让人看不起。于是，我也摆出很有来头的样子，胡编乱造说父母是县里的领导，吹嘘自己入伍前多么吃得开。看着战友投来羡慕的目光，尽管我内心直打鼓，可毕竟在那一刻得到了心理上的满足。
    后来，我继续编织着这个谎言，虽然战友们确实都高看我一眼，但我从此说话却要思前想后，生怕露出了破绽，就连外出购物也要打肿脸充胖子。有一次，同班一个战友说他姐姐要去四川旅游，既然我父母是县里领导，能不能帮忙给“安排”一下。这哪行？那几天我父母应该正在麦地里忙活，这一去不“穿帮”才怪！我连忙推说“父母都下乡检查工作去了”才搪塞过去，脑门却渗出一层虚汗。
    纸终究包不住火，一次连里组织演讲活动，让每个人登台进行自我介绍。这在别人看来是有啥说啥的简单事儿，可到我这里，却得精心准备腹稿，才能把话说圆了。可是，我自认为天衣无缝的表演却没逃过指导员敏锐的眼睛。活动结束后，他把我叫到宿舍，原来他早已把我们每个新兵的家庭情况摸得一清二楚。
    指导员并没有过多批评我，只是介绍了他自己的家庭情况，他来自陇南农村，比我家更贫寒，可这并没有让他觉得低人一等，相反他以过硬的军事素质和真诚的人品赢得了每一名官兵的敬重。
    与指导员比起来，我真是无地自容，后来终于找了个机会硬起头皮向战友们介绍了我家的真实情况，大家听了哈哈一笑，谁也没嘲笑我，而我的感觉只有两个字：轻松！
    今天看到入营的新兵们，不免想起这件往事，它虽然有些荒唐可笑，却能告诉大家一个道理：人应该活得真实，越真实越轻松。
    兰州军区某装甲团坦克七连副连长 刘启平
    编辑寄语
    虚荣心人皆有之，处理好了可以转化为工作的动力。但如果虚荣心过了头，就容易闹出“虚构家庭出身”这样的笑话，自以为要了面子，而实际上往往丢了面子。丢面子事小，死要面子活受罪却实在是不划算。如何看待所谓的“面子”？我们不妨学学爱因斯坦的思维方式，出名之前有人劝他穿得好一点，他说反正没人认识我，出名后又有人劝他穿得好一点，他说反正人们都已经认识我了。
    新战友走到一起，相互间肯定有个比较，但咱们应该比成绩比作风，而不是比父母比家庭。靠着大树乘凉不是本事，凭自己努力取得的荣誉才真正“有面子”。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
