〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位中国农民的新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴仁宝说：●“人民幸福就是社会主义”●“个人富了不算富，集体富了才算富”●“口袋富了不算富，脑袋富了才是富”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙彬/张严平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被外界誉为“天下第一村”的华西村近日举行了一场别开生面的新闻发布会，面对近百家中央和地方媒体，一位老农民――华西村的老党委书记吴仁宝侃侃而谈，介绍了具有华西特色的社会主义新农村和他们的美好愿望。
    “什么是社会主义？人民幸福就是社会主义。”78岁高龄的吴仁宝说出了他们的“土标准”：“我们华西人认为，社会主义不是空洞的口号，而是实实在在可触可及可用的东西，是让人民真正幸福。华西人的幸福观概括起来就是‘五子’，即票子、房子、车子、孩子、面子。现在，这‘五子’华西人都有了，家家住别墅，小的400多平方米，大的600多平方米；家家开小汽车，少的一辆，多的三辆；家家有存款，少的100万元，多的上千万元。村里的大学生、研究生和博士生越来越多。”
    “个人富了不算富，集体富了才算富；一村富了不算富，全国富了才算富。”面对记者的提问，吴仁宝阐述了他的共同富裕观。
    “现在华西人富了要‘三不忘’和‘六爱’：不忘国家、不忘集体、不忘左邻右舍；爱党爱国爱华西，爱亲爱友爱自己。”
    吴仁宝说，华西村走的是共同富裕的道路，自己富了不能忘记左邻右舍。2001年6月，按照各村自愿和“一分五统”的方式合并了周边的16个村庄，总面积超过了30平方公里，不仅合并了村，还合并了心。最后实现基本生活包，老残有依靠，优教不忘小，生活环境好，三守促勤劳，小康步步高。
    对于记者称吴仁宝为“不倒翁”，吴仁宝笑着说，我们做干部就是要“三不倒”。首先是难不倒。如果这一点通过了，有了一些成绩，上级要夸奖，那也要夸不倒。出了一点小名，有人来吓你，或者来压你，那也不能倒。如何能做到不倒呢？那就是要做到实事求是，能上能下，能官能民，从全票当选到缺票落选，我都经历过，但是都没有挫伤我的积极性。为啥呢？因为我是一名共产党员，共产党员要全心全意为人民服务，既要相信组织，又要相信群众，有了这样的基础，什么都难不倒我了。但这一切都离不开实事求是，只有实事求是，才能做到“三不倒”。
    “口袋富了不算富，脑袋富了才是富。物质上富裕起来的华西人时刻不忘精神文明建设。”吴仁宝说，“艰苦奋斗、团结奋斗、服从分配、实绩到位”的华西精神是华西人的立业之根、创业之本、兴业之宝，“精神文明”是华西村共同富裕的保证。
    1989年，华西村成立了精神文明开发公司。吴仁宝说：“这个公司负责全村的思想政治工作。全村人整体素质提高了，社会安定团结了，村风民风变好了，凝聚力增强了，这就是华西村的无形资产。”（据新华社南京1月13日电）
    新华社记者 孙彬 张严平
〖-ZW/正文〗
