〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军审计工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续强化审计监督规范军事经济秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟力/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电佟力、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天在全军审计工作会议上强调，面对军队建设的新形势、新任务和新要求，军队审计工作的地位更加重要，责任更加重大，任务更加艰巨。全军审计战线的同志们一定要认清形势，牢记使命，抓住机遇，迎接挑战，以科学发展观为指导，更好地为推动国防和军队建设又快又好地发展服务。
    廖锡龙指出，加强审计工作是推动军队“三化”建设协调发展的有效保证，是新形势下提高科学管理水平的必要手段，是促进军队党风廉政建设的重要举措。只有真正发挥好审计部门宏观调控的参谋作用、提高军事经济效益的智囊作用、党风廉政建设的卫士作用，才能有效促进我军革命化现代化正规化建设整体推进。
    廖锡龙强调，当前和今后一个时期，要紧紧围绕“抓龙头、保打赢”，围绕提高后勤保障效益，围绕领导干部经济责任来加强审计监督。要确保军费的投向投量向军事斗争准备倾斜，并加强对军事斗争准备各项建设的审计监督，防止出现损失浪费；要把宏观管理机制建设和后勤保障标准化建设作为监督重点，积极推进物资采购、经费预决算、基本建设和国有资产等审计，进一步规范经济秩序；要着力加强对领导干部行使决策权、审批权、使用权的全方位全过程监督，促使领导干部提高自我约束和依法行政能力，为正确评价和使用干部提供重要依据。
    廖锡龙要求，要把加强全军审计工作队伍的能力建设，作为一项十分重要的任务，下大力培养一支思想过硬、业务过硬、作风过硬的新型高素质审计队伍。全军审计战线的同志们，一定要从贯彻落实科学发展观、服务保障军队建设又快又好发展的战略高度，努力加强自身建设，不断强化审计管理，为推动我军现代化建设和军队审计事业的全面发展作出新的更大贡献。
    总后勤部副部长王谦出席会议。
〖-ZW/正文〗
