〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某师新年度训练突出重点难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿云破雾砺深海突击硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口1月12日电刘佳峰、记者殷飞报道：今天，南海某海域，云低雾浓。某近海机场，一架架战机穿云破雾，直击海天深处。随着南海舰队航空兵某师新年度训练展开，大航程深海突击等一批高难课目训练实现多项突破。
    “大航程深海突击是现代战争条件下海军航空兵部队最基本的作战样式，也是对敌实施打击的最有效手段之一。”指挥员唐一平告诉记者，他们根据部队担负的使命任务需要，把提高部队大航程深海突击作战能力作为锤炼部队打赢本领的突破口，加大训练强度和难度，实现了深海大半径、低气象、海上夜间超低空飞行等多项突破。
    记者在现场看到，战机频繁起降，组织井然有序。“海上训练气象复杂、明显地标少、海天一色容易出现视觉差，训练难度和风险大，对飞行员的综合素质要求高。”刚刚返场着陆的某团团长告诉记者，针对海上飞行特点，他们有计划地组织飞行员进行海上复杂气象条件下的模拟演练，系统学习海上复杂气象作战理论、飞机安全穿云规律、海上飞行参照物识别等知识，深入探讨海上复杂气象条件下的空战模式和战法，制订出数十套复杂气象条件下大航程深海作战预案。
    茫茫海天成为蓝天骄子空战演练的大舞台。在指挥塔台，随着指挥员一声令下，一架架装挂着导弹的战机如离弦之箭冲向茫茫海天……演练中，他们从单机突击到多机编队突击、从仪表驾驶训练到空中截击、从低空飞行到超低空飞行，由浅入深，循序渐进，逐个突破训练难点。
    下午2时25分，最后一架战机身披海雾安全着陆，该师新年度首次连续多场次飞行训练圆满结束。
〖-ZW/正文〗
