〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习宣传贯彻科学发展观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的重大战略思想，是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的重要指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。
    通知要求各级党委和政治机关站在用党的创新理论统领和指导军队建设的政治高度，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，推动国防和军队建设又快又好地发展，充分认清在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的必要性和重要性，切实增强学习宣传贯彻科学发展观的自觉性和坚定性。要把深入学习宣传贯彻科学发展观作为党委和政治机关的重要政治责任，认真搞好传达学习，深入进行思想发动，精心作出工作部署，迅速兴起学习贯彻科学发展观的热潮，真正把全军官兵的思想统一到胡主席的重要讲话上来，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来，确保军队建设的正确方向，确保全军部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    通知强调，要全面准确地领会把握科学发展观的深刻内涵和基本要求。要在深入学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的同时，把树立和落实科学发展观作为理论武装的重要内容突出出来，纳入党委中心组学习，纳入干部理论轮训和部队政治教育，纳入院校政治理论课教学。要把科学发展观放在整个马克思主义理论体系中来学习理解，放在国际国内形势深刻变化的时代背景下来思考，放在党和国家建设全局中来把握，全面系统地学习掌握科学发展观的重大意义、深刻内涵、精神实质和实践要求。要把学习贯彻科学发展观与学习贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神结合起来，与学习贯彻军委决策指示和工作部署结合起来，与学习马克思主义哲学、学习科技、学习管理结合起来，深刻领悟科学发展观蕴含的马克思主义立场、观点和方法。
    通知指出，学习贯彻科学发展观，必须大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，在真学真懂真信真用上下功夫，在武装头脑、指导实践、推动工作上见成效。要大力营造学习贯彻科学发展观的浓厚舆论氛围，推动学习贯彻的不断深入。各级党委和政治机关要切实加强对学习宣传贯彻科学发展观的组织领导，结合部队实际制定具体实施方案。主要领导要亲自抓，明确分工，责任到人，狠抓落实。各级领导干部要带头学习钻研，带头搞好宣传，带头贯彻落实，充分发挥表率作用。要注重质量，讲求实效。学习教育要注意区分层次，突出重点，加强分类指导；宣传要注意改进方法，贴近实际、贴近生活、贴近官兵，增强主动性、针对性、实效性和吸引力、感染力；贯彻落实要注重解决问题、推动工作，提高部队建设的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
