〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丁晓兵现象”理论研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丁晓兵现象”理论研讨会在京召开
    本报北京1月13日电记者张海华报道：武警驻无锡某团政委丁晓兵的先进事迹被各大媒体报道后，受到社会各界广泛赞誉，许多地方出现了崇拜英雄、学习英雄的热潮。今天上午，人民日报、解放军报、光明日报和中国青年报联合举办理论研讨会，围绕“丁晓兵现象”深入进行探讨与解读。
    研讨会上，首都社科理论界的专家学者剖析了“丁晓兵现象”产生的原因和时代意义。英雄的魅力究竟是什么？与会专家学者认为，丁晓兵身上表现出来的自强不息、与时俱进的精神，体现了伟大的民族精神，是革命英雄主义精神在新时期的延续和深化，既凝聚着民族优秀传统和共产党员崇高境界的精华，又具有鲜明的时代特色。大家认为，在建设中国特色社会主义、实现民族复兴的进程中，需要大张旗鼓地弘扬丁晓兵精神，使之成为全社会的共同财富。
    中共中央宣传部、总政治部、武警部队等单位有关部门负责人，以及首都各主要新闻单位从事理论研究的同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
