〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大有这样一个年轻党员专家群体――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青春，在科技创新中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个200多人的科技创新团队，“十五”期间完成了300多项重大科研项目，先后攻克一系列国防关键技术难题和新型武器装备科研项目。这些重点科研项目的负责人和主要完成人，85%为40岁左右的年轻党员专家。国防科大电子科学与工程学院年轻党员专家群体的突出表现，受到军委领导的高度评价。
    1
    当先锋、打头阵、立新功。这是国防科大电子科学与工程学院的年轻党员专家们面对世界新军事变革喊出的口号，更是他们迎接挑战诠释出的崇高使命与责任。
    “北斗一号”某系统是制约我国自主导航定位的一个核心技术瓶颈，该院5名平均年龄29岁的博士党员急国家之所急，主动请缨承担起攻关任务。当时，有关部门对于一所高校能否独立完成如此高难度项目并无把握，提出前期研制风险共担。也就是说，如果不能突破，国防科大要承担一半的研制费用。
    干还是不干？共产党员的使命与责任感使年轻专家们下定决心拿下这个“拦路虎”。从此，他们开始了长达6年的艰苦攻坚。6年中，课题组人员没休过寒暑假，完成了按常规需要10年才能完成的任务，经历了从基础理论与建模仿真研究、原理样机研制、系统联调等8个阶段的科研攻关，一举打破国外在这一核心技术上的封锁与垄断。
    一项关键技术的突破，带出一支人才队伍。如今，该院形成了一支平均年龄不到32岁的卫星导航技术教学科研队伍，成为我国自主卫星导航与定位系统关键技术攻关和装备研制的“国家队”。
    年轻教师谌海新在德国攻读博士学位时，仅用2年8个月就完成了5年的学业，归国后一连承担了5项科研课题；女博士生张静3年六上边防海岛，取得了5项自主创新成果；博士生王雪松在导师庄钊文教授的指导下，奋力拼搏5年，终于建立起一套雷达极化信息处理理论新体系，获得3项军队科技进步一等奖。去年，31岁的王雪松成为学校最年轻的博士生导师。
    2
    某新型雷达技术是20世纪末在国际上竞争十分激烈的高新技术。面对国外的技术封锁，该院一批年轻党员专家在老教授梁甸农的率领下迎难而上，毅然向该领域发起冲击。
    为突破关键技术，他们组成了一支老中青结合的攻关梯队，让年轻党员专家担重任，挑大梁，两名30多岁的年轻专家担当起副总设计师的重任。在6年攻关期间，他们紧紧盯住技术发展前沿，坚持走自主创新之路，对涉及新型雷达研制的八大关键技术同时展开攻关，在研制路线、设计思想、工程实践上实现了一系列创新，终于实现技术和系统集成上的跨越式发展，使我国在该领域掌握了自主核心技术，实现了我军侦察探测技术的一大突破。
    着眼国家和军队的战略需求，这些年轻党员专家承担起我军信息化武器装备研制和改造的重任。目前，他们还承担着200多项重点科研项目。
    3
    对于拥有真才实学的高学历年轻专家，各种诱惑时时存在。如何面对这些诱惑，最能看出一个人的追求。
    一次，年轻专家常教授到广州出差，一位担任某企业总经理的老同学三番五次劝他加盟，许诺年薪40万，常教授没有同意。回到学校不久，这位同学又来信请他做公司技术指导，年薪20万。常教授婉言谢绝。他说：“作为一名军人、党员，我的事业在军营，为了实现科技强军，拿的钱再少，我也愿意。”
    同样年轻的栗教授，其妻子小孩已在国外生活多年。1999年，他经批准出国做访问学者，一家三口终于团圆了，妻子希望他能留下。但他知道，学院的课题研究更需要他。学习期满后，他毅然告别妻儿按时回国，一心扑在科研上，先后取得多项自主创新成果。
    该院年轻党员专家的人生追求，无声地影响着身边的学子，一批研究生在科研攻关中接受党组织考验并光荣入党，使该院年轻党员专家队伍不断壮大，成为一支令人瞩目的国防科技攻关先锋队。
    本报记者 王握文
〖-ZW/正文〗
