〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连有个“句号办事处”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部为新战士解难题事事有结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/贾计辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连有个“句号办事处”
    武警某部为新战士解难题事事有结果
    本报石家庄1月12日电涂敦法、贾计辉报道：“大事小事烦心事事事关心，官和兵和连队和处处祥和”。这是笔者今天在武警8641部队新兵三连“句号办事处”门口看到的一副对联，横批是：和谐警营。“句号办事处”设在新兵连连部隔壁，有带兵干部、骨干全天值班，专门为新战士解决难题。因为该连党支部要求当天能办好的事不留到第二天，事事都要有结果，所以官兵们亲切地称之为“句号办事处”。
    该连党支部通过认真调查分析，发现近年来部分入伍新战士情绪波动大、心理承受能力不强，只有走进新战士的内心，帮助他们排忧解难、消除顾虑，才能让他们安心服役。为此，该连设立了这个以“给新战士一个好环境、好心情，营造和谐新兵连队”为宗旨的“句号办事处”，由带兵干部、骨干轮流值班，随时为新战士服务，做到解决问题“没有逗号，只有句号”。
    自首批新兵入营以来，“句号办事处”对入伍新战士的思想状况、家庭背景、生活困难等方面进行了摸底，全面详细地掌握了每个新战士的情况。在此基础上，他们对新战士生活、训练中存在的实际困难认真加以解决，对新战士思想上和心理上存在的问题及时进行疏导化解。一名新战士入伍后整天心事重重，一了解，原来他入伍前刚做完一个手术，到连队后担心训练会影响康复，又不想让战友们知道此事。指导员王勇了解这一情况后，没有声张，先后3次带他到医院复检，确定他已完全康复，从而使他消除了思想顾虑，全身心地投入到训练中。
    据悉，自新兵入营的一个多月时间里，“句号办事处”已经先后为新战士解决各种烦心事50多件，使新战士训练热情高涨。
〖-ZW/正文〗
