〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张新兵胸卡几多关爱尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国璐/宋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日，天刚蒙蒙亮，起床号就响起了。沈空某基地新兵连新战士张明麻利地穿好军装，准备开始一天的训练。临出宿舍前，他没忘把一张亮闪闪的胸卡端端正正地佩戴在胸前。
    冒着凛冽的寒风，笔者来到训练场上，只见千余名新兵个个精神抖擞，军容严整。与以往不同的是，每名新兵胸前都挂着一张小卡片，上面印有新兵的彩色照片、姓名、单位、籍贯等基本情况。
    为千余名新兵配上胸卡，是今年沈空某基地为搞好新训工作采取的一项新举措。往年，大批新兵刚入军营，带兵骨干一下子记不住新兵的名字，在叫新兵时不时会出现：“哎！那个谁……”新兵听起来别扭，干部叫着也难受，不利于新兵的管理。今年新训开始后，该基地专门购置了证件制作设备和数码相机，新兵一入军营，就及时拍摄照片，收集信息，制作卡片，保证每名新兵一入营就能佩戴上自己的胸卡。
    有了自己的胸卡，新兵们甭提有多高兴。训练间隙，他们围着笔者七嘴八舌说起自己的胸卡――
    新兵张明自豪地说：“戴上了胸卡，我一下就有了主人翁感觉，对军营不再陌生，感到自己真正成为部队大家庭的一员啦！”
    带兵骨干孙涛也凑过来说：“自己的照片挂在胸前，带兵时多了一份责任感，自我监督意识明显增强，促使带兵骨干更加严格地要求自己。”
    听了新战士的述说，干部尹庆福也深有感触：“新兵佩戴胸卡，方便了日常工作，摆脱了过去的尴尬局面。带兵干部不仅很快熟悉了本单位的新兵情况，连兄弟单位表现突出的新兵名字也都记住了，谁表现好就可以及时点名表扬！”
    “那表现不好，岂不是再也溜不掉了？”一名新兵调皮的话引来众人哈哈大笑。
    谈笑间，基地政委孙昌兵也走了过来，他的话意味深长：“卡片虽小作用大。它增强了责任感，强化了监督，方便了沟通，促进了军营和谐。”（冯国璐 宋波）
    （本报沈阳1月12日电）
〖-ZW/正文〗
