〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊强调把劳动和社会保障工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电 中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊13日出席劳动和社会保障工作座谈会并讲话。他强调，要牢固树立和认真落实科学发展观，坚持以人为本，深刻认识劳动和社会保障工作在新时期经济社会发展全局中的重要地位和作用，把劳动和社会保障工作摆到政府工作更加重要的位置，加强领导和协调，增强做好工作的责任感和紧迫感，开拓进取，努力在“十一五”期间把劳动和社会保障工作提高到一个新水平。
    黄菊指出，进一步落实积极就业政策，坚持不懈地做好就业再就业工作，要抓好“四个结合”：一是发展经济与扩大就业紧密结合，二是解决历史遗留问题与建立长效就业机制紧密结合，三是促进就业与职业教育紧密结合，四是中央与地方两个积极性紧密结合，鼓励地方结合本地实际情况，制定更有针对性的政策措施。
〖-ZW/正文〗
