〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持会议听取中国工程院关于东北地区有关问题汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振兴东北老工业基地要以人为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊等出席汇报会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝13日上午主持会议，听取了中国工程院关于《东北地区有关水土资源配置、生态与环境保护和可持续发展的若干战略问题研究》汇报。温家宝强调，振兴东北地区老工业基地，要坚持以人为本，做到人与自然和谐，切实把经济社会发展转入全面协调可持续发展的轨道。
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪出席了汇报会。
    中国工程院的报告提出了加强东北地区生态与环境保护、建设商品粮基地和林业基地、促进城镇化健康发展、促进水土资源合理配置和高效利用的战略思想及对策。
    温家宝在听取课题组的汇报后指出，报告提出的建议，为制定东北地区经济社会发展规划和政策提供了参考依据。
    温家宝指出，促进水土资源合理配置，加强生态环境保护，是振兴东北等老工业基地的重大战略问题，必须高度重视。
〖-ZW/正文〗
