〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤健康招待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天接到一个友人的电话，他说马上有个下部队的任务，可又心存余悸不敢下去。问他为什么，他说最近肠胃不好，血压也高，大年关的，下去怕喝酒。“不能喝就不喝好了。”他却说：“部队的热情你也不是不知道，哪能招架得住？”
    这话倒让我联想起亲眼目睹的镜头：一个机关工作组年前下部队检查，任务完成后要离开部队，基层同志说，马上过节啦，工作组很辛苦，我们想晚上略表心意。到了晚上，哪里是略表心意。军人干什么都讲究酣畅痛快，不一会儿小杯就换上了大杯，直到把工作组灌得个个东倒西歪，大家觉得才算尽兴。
    这样的招待方式谁没有碰到过？上级机关到下级部队检查，兄弟友邻部队相互观摩学习，地方和部队之间慰问沟通，原来的老战友老首长回到老部队等等，哪个不得盛情款待？许多基层部队的同志说了，这些年上级机关都在转变作风，对基层部队来机关办事的越来越热情，一般都要招待基层的同志吃吃饭，酒桌上也是一样的酣畅淋漓。
    可慢慢地大家发觉，不管是被招待者还是招待者，这种“无酒不宴，不醉无诚”的招待是多么的不健康！北京几家部队大医院每年对在职干部进行体检时，发现近几年干部亚健康人数呈上升趋势，这与整个时代的健康预警信号同频共振，是社会生活水平前伸和人们生活习惯滞后的显现。
    装在瓶里老实，装在肚里就特别不老实的酒，乱神p乱志p乱性p更乱风气。我们听听酒桌上的“豪言壮语”，想想喝多后的胡言乱语，真觉得这种招待之风该刹一刹了。也有人说，酒宴招待是现代人们联络沟通的渠道。这话不能说全错，问题是这种渠道如果变得放任和无节制，人们联络沟通起来可能障碍会更多，因为社会更信任的是有理性的人，而有理性的人是不会沉溺于酒席间的。
    值得欣喜的是，越来越多的人们开始厌恶陈旧的招待方式，开始呼唤健康的招待。那么何谓健康招待？请客去爬山是不是招待？相约打一场球算不算招待？就客人的某一长处约几个“同好”搞一次研讨或切磋行不行？琴棋书画p打牌钓鱼，雅俗相宜，关键是于人于己于风气都是“绿色”的，无害的就行。春节将至，又是一个各种招待的高峰期，健康招待会不会成为更多人的自觉选择？（本报北京1月13日电）
    本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
