〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题又涉险滩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英法德要求联合国安理会介入〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电美国国务卿赖斯12日称，伊朗重启核研究计划是对国际社会危险的挑衅，现在必须将伊朗核问题提交联合国安理会，并对伊朗进行可能的制裁。
    德国外交部长施泰因迈尔12日宣布，德国、英国、法国三国一致认为欧盟与伊朗有关伊朗核问题的对话已陷入僵局，联合国安理会参与这一问题的解决是必要的。
    联合国秘书长安南12日对新闻界说，伊朗核问题首席谈判代表拉里贾尼当天与他通电话时表示，伊朗仍有兴趣与欧盟开展认真的、有建设性的谈判。
    当被问及将伊朗核问题提交联合国安理会是否为时过早时，安南说，他认为应尽可能在国际原子能机构的框架内解决伊朗核问题。如果在此框架内，所有的方法都已用尽，那么伊朗核问题有可能最终被提交到安理会。倘若出现这种情况，安理会将决定如何解决这一问题。
    快评
    没有理由不恢复谈判
    伊朗1月10日揭掉核燃料研究设施上的封条，重新开始其核燃料研究后，美英法德均表示需由安理会介入，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫1月13日也说将伊朗核问题提交安理会是“可能的”。伊朗核问题似乎又在朝着核危机的方向发展，在世界上掀起了轩然大波。
    伊朗坚持说，开启核设施封条的行为获得了国际原子能机构核查人员的同意：该机构人员1月6日抵达德黑兰，9日晚同意揭开两年前他们贴上的核封条，并且对整个过程进行了监督。国际原子能机构发言人则说得委婉，“在该机构核查人员在场的情况下，伊朗拆除了核设施上的封条”；其主席巴拉迪就不那么客气了，颇有些激动地诉说他的极度失望。
    伊朗开启核设施封条意味着什么？仅仅是对设备进行测试？还是在实验室环境下探索生产核燃料的方法？或者干脆很快就能够掌握制造原子弹的核材料了？伊朗的说法似乎偏于前者，欧洲媒体则偏向中间的猜测，美国政界的观点无疑主要指向后者了。伊朗到底具有怎样的核能力，外界的揣测恐怕永远只是揣测，只有伊朗人自己最清楚。
    关键是怎么办？采用军事手段，那就是战争；倚仗经济手段，不外乎围绕制裁做文章；借助外交手段，则主要靠核查、斡旋和调解了。2005年初，美国副总统切尼就暗示：可能借助以色列的军事力量开展“外科手术”。今年初，欧洲媒体则纷纷猜测：美国正寻求利用土耳其的机场准备实施空袭。但目前的情况是，以色列总理沙龙突然中风，政局不稳；土耳其政府坚决否认已同意让美国借道；伊朗方面则作出强硬回应，发誓要给任何袭击者以沉痛教训。此情此景之下，美国《纽约时报》撰文认为，那些准备进攻伊朗的报道只是一个闹剧，众多不利因素使美国不可能发动这场战争。
    军事手段不可取，经济制裁似乎也不那么简单。伊朗既不缺粮食，也不缺能源，不但不易被人掐住经济命脉，反而以全球第二的石油储量提醒世界，经济制裁这柄双刃剑锋口的锐利朝向到底会指向谁人。如果每桶石油的价格从60美元上升到80美元甚至100美元，那么对欧洲和美国经济的灾难性影响，会远远大于伊朗所蒙受的损失。
    比较可行的还是外交手段。伊朗核问题演变至今，只能通过谈判解决。怎么谈，恐怕各方都在看菜下饭。俄罗斯提出伊朗应与国际原子能机构积极合作的建议，并表示将继续同有关各方磋商，以确定通过政治和外交途径解决伊朗核问题的有效机制。英、法、德三国1月12日开会后表示，目前除了召开国际原子能机构特别会议并由安理会介入没有别的出路。话虽说得很硬，但谈判的大门并未关死。可以说，三国与伊朗的谈判没有理由不恢复，国际原子能机构也没有理由不积极发挥作用。最没有理由的，是动辄使用武力、诉诸战争。
    伊朗的纳坦兹核设施外景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
