〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栏杆村来了扶贫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月5日，新疆库车县阿格乡栏杆村村民迎来了入冬以来难得的一个好天气。然而，更让他们感到温暖的是，某部官兵组成的扶贫队又来到村里。
    10点20分，村委会院子里挤满了村民。在一阵阵清脆的锣鼓声中，某部部队长杨志强将部队捐助的18只母绵羊交给了村党支部书记尼牙孜・木沙。“今天，我们部队的18名干部正式与咱们村的18户贫困户结为对子，并送来了18只母绵羊。希望这些母绵羊尽快生下一只只小羊羔，帮助各族群众走上致富路。”杨志强话音刚落，人群中就爆发出一阵爽朗的笑声。
    维吾尔族村民艾则孜・托合呼提是第一个领到母绵羊的贫困群众。他激动地对记者说：“我家4口人，两个劳动力，人均耕地不足1亩。家里一直想买几头母羊繁殖生产，改善生活，但苦于资金不够一直没买。这下好了，部队帮我家实现了这个愿望。”
    栏杆村三面环山一面临滩，自然条件艰苦，人均耕地少。近几年，在该部官兵的帮助下，全村62户人家有44户脱了贫。为了帮助剩下的18户群众尽快致富，该部组织18名干部与他们结成帮扶对子。
    采访中笔者发现，与贫困户结对子的18名部队干部，每个人随身装的小本子上都详细记录着帮扶对子的家庭情况、帮扶措施和发展目标。与村民艾则孜结成扶贫帮困对子的该部干部杜宏，谈起自己的打算头头是道：“虽然栏杆村人多地少，但这里旅游资源丰富，附近闻名遐迩的苏巴什古城每年吸引着数以万计的国内外游客。艾则孜做‘抓饭’在村里是出了名的，我准备帮助他发挥特长搞餐饮业。”艾则孜谈起未来显得信心十足：“有解放军同志的帮助，我们的日子一定会越过越红火。”（张应翔 许必成）
〖-ZW/正文〗
