〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人振奋的希望之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻党员群体成为科研主力军，“十五”期间承担完成了300多项重大科研项目。国防科大电子科学与工程学院传来的这一信息，令人振奋。这些年轻党员科技人才，为了攀登世界科技高峰，不为各种诱惑所动，甘愿默默奉献，艰苦创业，体现了新时期共产党员的优秀品质，他们是推进军事变革的先锋力量，是民族振兴、军队强盛的希望之星。这个年轻党员专家群体给我们许多宝贵启示。
    他们继承了老一辈科学家的优良传统，自觉强化国家使命意识，正确处理个人理想与祖国命运、个人选择与党的需要、个人利益与国家利益的关系，以强烈的政治责任感和历史使命感，向科技高峰攀登。实践证明，新一代青年科技专家与老一辈科学家一样，能够肩负起历史赋予的重任，完成好党和人民交给的各项任务。
    他们具有强烈的科技创新意识和创新能力。在当代，共产党员的先进性不仅体现在急难险重任务面前当先锋、打头阵，更重要的是体现在科技创新、科技竞争中能抢占先机。他们知难而进、顽强拼搏、不惧风险的创新意识和创新能力，为军队科技战线的广大党员如何践行先进性树立了楷模。他们用行动感召着身边的优秀人才紧紧凝聚在党的旗帜下，为壮大党的力量作出了贡献。
    他们具有无私奉献、艰苦创业的优秀品质。现在的年轻党员科技人才，是沐浴着改革开放的春风成长起来的。实践证明，他们不仅业务精湛，素质全面，而且思想过硬，值得信赖。他们淡泊名利、甘愿为国防科技事业奉献青春年华和聪明才智，其精神尤为感人。我们每个共产党员都应学习他们这种不计个人得失，不求名利地位的精神，为履行好新世纪新阶段党和人民赋予的历史使命而不懈奋斗。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
