〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙特麦加朝觐发生踩踏事件造成重大人员伤亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席向阿卜杜拉国王致慰问电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指示我有关部门采取措施救助受伤中国公民，妥善处理善后事宜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指示我有关部门采取措施救助受伤中国公民，妥善处理善后事宜
    新华社北京1月13日电 国家主席胡锦涛今天就沙特阿拉伯王国麦加朝觐发生踩踏事件，造成重大人员伤亡，致电沙特国王阿卜杜拉，代表中国政府和人民向阿卜杜拉国王、沙特政府和人民表示诚挚的慰问。
    胡锦涛得悉中国公民伤亡情况后，即指示我有关部门及中国驻沙特使、领馆采取措施，救助我受伤人员，妥善处理善后事宜。
    新华社北京1月13日电 （记者孙侠）记者13日从外交部获悉，中方积极处理麦加朝觐踩踏事件善后工作，有关工作正在有条不紊地进行。
    中国国家主席胡锦涛指示有关部门及中国驻沙特阿拉伯使、领馆采取措施，救助受伤的中国公民，妥善处理善后事宜，并向沙特国王阿卜杜拉致电表示慰问。
    当地时间12日15时，在沙特阿拉伯王国麦加米纳举行的“射石”活动中发生朝觐人员踩踏事故，造成数百人伤亡。中国驻吉达总领馆已确认有4名中国公民在麦加朝觐踩踏事件中死亡，数名中国公民受轻伤，经治疗已出院。
〖-ZW/正文〗
