〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把遗憾当作动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    军营如炉，锻造着军人的忠诚与勇敢。军营如诗，抒发着军人的豪情与悲壮。许多走出军营的战友，依然把军旅生涯当作一生的财富，用军人品格铸就二次创业的辉煌。为展示转业退伍军人风采，同时也为了激励仍在部队服役的战友，本版从今日起推出“当年我也是军人”专栏，刊登转业退伍军人个人署名的千字文。短文要求以叙事为主，夹叙夹议，讲述军旅生活留给自己的美好回忆，写出军旅生活对自己人生的重要影响。
    来稿请附个人小传，寄解放军报政工部军地法制组，联系电话：010―66720690。E-mail：dongqiang503@sohu.com.cn
    牛伟，男，1978年入伍，1980年退伍。现任山西蒲县西坪垣农林牧综合场场长。1999年荣膺“全国十大杰出青年农民”和“全国十佳军地两用人才”两项殊荣。
    正当我对军营生活充满无限遐想的时候，却因病而不得不退伍。这是我一生挥之不去的遗憾。
    回到家乡后的头几年，我办过煤窑，做过豆腐，开过饭店，包过果园。那时一个最强烈的念头就是：等我赚了大钱，一定设立家乡籍军人立功奖励基金，尽可能让他们安心在部队服役。
    上个世纪90年代末，我看上了本县西坪垣大片闲置的荒地。在县委和有关部门大力支持下，我拿出所有积蓄，一次性承包荒山1787公顷，创建了“伟兴农林牧综合场”。
    部队生活尽管只有短短的两年，却教会了我做任何事情都要有计划。头两年，我瞄准了修路、造田和引水这3项大的基础工程。
    修路，我带着60多名壮小伙以每天仅50立方米的进度一口一口地往前“啃”。自然条件恶劣，加上过度劳累，我患水毒症在医院整整昏迷了9天。半年后，一条14公里长的简易石子路从村里一直修上山梁。引水，我带领大家踏遍荒山的边边角角，先后挖了53眼旱井，在山梁和崖壁间架装引水管道32公里，建成覆盖1333公顷的自动化蓄水供水网络。造田，我们给37座山梁地换了一层“皮”。
    这些年，我这个退伍兵尝尽了创业的艰难，也慢慢体会到了创业的幸福。
    栽种果树，成活率达100％不说，我还能准确地预测虫情的发生期。加拿大林业专家琼斯到我们场参观时，我讲了3条：严选品种、封闭运输、科学栽植。琼斯听了竖起大拇指称赞，连连说OK。
    我咬住规模、投入、科技不放松，先后建成了粮食生产、畜牧、林材、干果、无公害水果、黄牛、养猪7个科技示范基地。综合场生态、社会和经济效益明显，目前固定资产已达数百万元。平心而论，我没给退伍兵丢脸。
    没能在军营多干几年，我深感遗憾。起步创业之初，几百元退伍费帮了我大忙。创业过程中，军人品格使我敢想敢闯、永不认输。如今，我有钱了，也如愿以偿地设立了军人立功奖励基金：凡蒲县籍军人，在军队荣立一等功奖2000元，二等功奖1000元，三等功奖500元。（牛伟）
    稿外人语
    人生不如意事常八九。当遗憾无法避免的时候，不妨把它当成一种动力。军装不管穿多久，都是一个兵。战友们，从穿上军装的那天起，我们就应该追求这样一种境界：回首昨天，因努力过而问心无愧；面对今天，因努力着而倍加珍惜；展望明天，因继续努力而信心百倍。（董强）
〖-ZW/正文〗
