〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员祁宁安――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授课光盘下发全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅“红炮连”指导员祁宁安作为基层指导员代表，在总政宣传部近日组织的《迈好军旅生活第一步》新兵系列教育电视授课中，他讲授的《立足军营成长成才》一课已由中央电视台录制完毕，并将制成光盘作为新兵思想政治教育的统一教材下发全军。
    2003年7月毕业于济南陆军学院的祁宁安，在短短的两年多时间内脱颖而出：去年7月，在军区组织的“四会”优秀政治教员比武中一举夺魁；去年8月，被总政评为“四会”优秀政治教员，荣立二等功。去年12月，经总政有关部门挑选确定，祁宁安担当了《立足军营成长成才》的专题备课任务。
    为增强授课内容的针对性，他通过召开座谈会、个别交谈、问卷调查等形式，对新兵的思想状况进行了广泛深入的专题调查，针对新兵普遍存在的“入党、当班长就是成长进步”、“素质好不如关系硬”等模糊认识，从消除心理落差、正确对待组织分工、勇于接受苦累考验、靠素质立身四个方面，设置相关教育内容。在时间紧、要求高的情况下，他加班加点翻阅了近20万字的资料，走访了12名军内外专家教授，从而使教育课讲得深入浅出、生动活泼。他还先后到北京卫戍区、三军仪仗队等单位巡回试讲。（刘学农、黄雪斌）
〖-ZW/正文〗
