〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官张新立一项创新节省60万元士官江大鹏两项成果写入全军教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/王峰/谭亚龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电记者高志文、通讯员王峰报道：第二炮兵某部士官张新立因革新某型号刨床，为部队节约经费60万元，今天喜获该部“金点子”奖。张新立说：“多亏部领导扶持帮助，否则我不会这么短时间就搞出这项革新！”
    去年底，该部因工作需要急需添置一台特装刨床。领导派人到市场考察后发现需花60多万元，不禁为资金犯了难。技术能手、士官张新立看在眼里急在心里。一次偶然的机会，他发现驻地旧货市场有台旧刨床经过修理还可以使用，就萌发了买来进行技术改造的想法。
    倘若能把旧刨床改造成功，无疑是个“金点子”，领导同意了小张的建议。小张找卖主商量购买事宜，可对方咬定6万元的价格不松口，张新立跑了10来趟，磨破了嘴皮子，硬是没有结果。
    革新计划一拖就是10多天。领导知道此事后，立即派技术人员和张新立到旧货市场考察，领导出面与卖主协商，最终用部队一台报废的车床换回了那台旧刨床。随后，部队又投资购置了部分零配件，并抽调技术骨干协助张新立共同攻关。20天后，这台旧刨床改造一新投入使用，为部里节省了60万元的装备购置经费。
    在奖励张新立的同时，领导举一反三，过去为了鼓励官兵为部队建设发展建言献策，设立了“金点子”奖。但官兵提出“金点子”后，往往是一个人在忙活，由于个人力量有限，许多“金点子”成了“空点子”。
    领导反躬自省，不断完善“金点子”扶持措施。除了通过设置建议箱、开通热线电话、建立网上论坛等途径畅通官兵建言渠道，鼓励他们多出“金点子”外，还加大扶持力度，专门设立了“金点子”扶持资金，规定各级党委、领导要及时对官兵的革新建议进行论证，一旦通过，就要在技术、资金等方面积极予以支持和保障。
    本报徐州1月13日电谭亚龙报道：士官训练成果被写入全军训练教材，这在南京军区某炮兵旅还是第一次。今天，该旅雷达站长、士官江大鹏收到了一本寄自沈阳炮兵学院的某新型雷达教材。在教材中，列入了由他总结和摸索的雷达判读目标方法以及架设撤收程序两项训练成果。
    去年，江大鹏在沈阳炮兵学院学习某新型雷达的操作原理和使用方法。在一次讲课中，雷达教研室周教授提到雷达校射时应以最先出现的亮点为准报读目标。但根据多年实践经验，江大鹏提出了另一个思路。后经论证，周教授肯定了他的观点并且将这一理论写入了新编印的全军某新型雷达专业训练教材上。一并写入该教材的还有江大鹏带领该旅雷达站同志摸索出的雷达快速架设撤收程序。他的这两项成果，提高了目标判读的精确性，改进了雷达的训练方法和模式。
〖-ZW/正文〗
