〖ZQ/总期〗17536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者下连日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日 晴 南京军区某部新兵一连
    新兵连有两种截然不同的惊讶。
    新兵惊讶不少老兵和干部，咋连个女朋友都没交上？
    老兵惊讶有些十八九岁的新兵，咋三天两头给女朋友打电话？
    这种“惊讶”多了，反倒惊讶不起来了。比方今天中午，十班新兵赵文涛用IC卡给女朋友打电话，就没人觉得新鲜。
    但我还是碰上一件新鲜事。9日上午，新兵们要当一回记者“采访”我。许多话题都好回答，但问到：郑老师，给我们说说您的恋爱史，好吗？我愣住了。面对一浪高过一浪的掌声，我只好“如实招来”。十班长王林帮我解开“谜团”：“不少新兵入伍前交了女朋友，但对爱情的认识还处在朦胧中，所以很爱打听别人的婚恋观。”
    一排长孟志钦另有见解：“新兵所说的女朋友有些‘扩大化’，多是一般相识的女同学，或其他异性同龄人。挂在嘴上的女朋友，有的只是开个玩笑调侃而已，有的是互相攀比故意炫耀一番。”
    当然，也不乏有真谈恋爱的新兵，四班新兵林宇龙便是其中一位。他和女友是同学，上课时还送眼神递纸条，影响了学业。他坦率地对我说：“我妈要我当兵是想叫我们‘降降温’。到新兵连这些日子，我算开了窍，得把爱军习武摆在首位。我跟她商量好了，互不影响，互相鼓励。”
    早恋是当今社会较普遍的现象，刚步入军营的新兵自然也难例外。我们既不必大惊小怪，用这不准那不许去堵，也不可置若罔闻不当回事。不妨在政治教育中添上这一课，以多些疏导。
    （本报福州1月13日电）
〖-ZW/正文〗
