〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刘华清军事文选》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日电经中共中央、中央军委批准，《刘华清军事文选》近日由解放军出版社正式出版发行。
    《刘华清军事文选》分为上下两卷，共收入刘华清同志1939年9月至1997年9月间有关军队和国防建设方面的文章、报告、讲话、谈话、批示等213篇，约85万字。上卷收入1939年9月至1988年1月的文稿109篇，主要是作者到中央军委工作前的文稿。下卷收入1988年2月至1997年9月的文稿104篇，主要是作者在中央军委工作时期的文稿。所收文稿大部分是首次公开发表。这些文稿是刘华清同志在几十年军事实践中思想理论的总结。
    刘华清14岁参加中国工农红军。革命战争年代，他历任中队长、指导员、科长、干部大队大队长兼政委、八路军第一二九师秘书主任、冀南军区组织部部长、军分区政委、旅政委、军政治部主任等职。新中国成立后，历任西南军政大学政治部主任、军副政委、第一海军学校副校长兼副政委、北海舰队副司令员兼旅顺基地司令员、国防部第七研究院院长、第六机械工业部副部长、国防科委副主任、解放军副总参谋长、海军司令员等职。1987年11月，任中央军委副秘书长，1989年11月任中央军委副主席。1985年、1987年当选为中共中央顾问委员会委员。是中共第十二届中央委员，第十四届中央委员、中央政治局委员、中央政治局常委。
〖-ZW/正文〗
