〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举火炬的侦察兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记奥运火炬手？沈阳军区某步兵旅营长孙强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中文/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记奥运火炬手、沈阳军区某步兵旅营长孙强
    作为一名奥运火炬手，从大连陆军学院毕业的孙强，有着不一般的经历。
    2002年8月，在爱沙尼亚的“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武场上，他让来自美、英等12个国家的28支劲旅刮目相看，因为他实现了我军选手参赛以来金牌零的突破。2007年8月，在全军英雄模范代表大会上，作为英模代表他受到了胡锦涛主席的亲切接见，并荣立一等功。
    为了练就过硬的军事本领，孙强跟随部队转战万里，曾经南下海南岛、北上长白山，他和战友们负重穿林、野外奔袭，共完成了八大类40余个课目的训练，穿破迷彩服4套、军靴3双、胶鞋6双。为使训练更科学，孙强虚心向专业长跑选手王军学习，规范长跑时摆臂、抬腿的动作。勤奋好学使他在国际赛场上龙腾虎跃。
    荣誉的光环没有挡住孙强前进的步伐。2008年初，部队组织特战训练。孙强主动请缨，将国际侦察兵比武中的一些训练方法融入到特战训练中，部队的训练成绩很快就有了明显提高。4月中旬，驻地发生一起持枪劫持人质案件，孙强迅速带领5名特战队员赶到现场。他让战士化装成收鸡蛋的小贩，轻松骗过歹徒，将3个歹徒来了个“一锅端”。
    孙强说，能成为奥运火炬选手，同他在国际比武赛场上为国争光一样，是他一生中最值得回忆的经历。火炬传递着希望和梦想，对军人来说更是传递责任和使命，他希望有更多的战友和他一起发扬更高、更快、更强的奥林匹克精神，在国际军事赛场上为祖国夺得更多的荣誉。（张中文 林野）
〖-ZW/正文〗
