〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某陆航团结合抗震救灾实践强化实战训练――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猎鹰出航：今天飞行“三不问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗艺/曾政雄/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某陆航团结合抗震救灾实践强化实战训练――
    猎鹰出航：今天飞行“三不问”
    5月15日上午10时，广州军区某陆航团9架战鹰紧急起飞，赶赴汶川执行抗震救灾任务。截至6月1日24时，共投送食品、药品等救援物资192吨，转运伤员、群众1041名，被灾区人民誉为“南方飞来的吉祥鸟”。
    前线将士越战越勇，后方官兵越练越精。连日来，在前线参战部队抗震救灾精神的感召下，该团后方官兵掀起了高难度、高强度、全天候的练兵热潮。
    前不久，记者在该团采访，发现飞行员们训练有“三不问”――
    高强度飞行：别问今天飞多久
    5月15日上午10时，粤中某机场，9架战鹰紧急升空。该陆航团团长李波率直升机编队昼夜转战4个机场，跨越粤、湘、川3省，在高原峡谷中飞行1600多公里，于次日凌晨抵达成都某机场。
    30分钟后，该团就受领了当天第一项任务。随后，李波率官兵昼夜不停展开救援，航迹遍布清平、什邡、禹里、白什、坝底等20余个乡镇，飞行多达207架次，飞行时间超过340多个小时。这样的高强度飞行，在该团以往训练中从未有过。
    6月23日晚，该团数十架直升机陆续起飞，开始了他们本周第3次跨昼夜飞行训练。凌晨6点，最后一架直升机安全着陆。
    此次跨昼夜训练，飞行员们连续飞行了7个小时。但是，三大队大队长孔永华对记者说：“比起前线的战友们来说，我们这点训练强度算不了什么！”据介绍，连日来，他们针对前线抗震救灾飞行强度大等特点，制定了“大场次、大强度”的训练方案，抓住一切可飞天气安排飞行员多飞。同时，科学安排训练内容，做到一次起飞演练多个课目，杜绝无效飞行，减少低效飞行。
    【指挥员点评】政委胡华生：抗震救灾实践告诉我们，在未来作战和执行抢险救灾等多样化军事任务中，常常需要高强度连续战斗，这对飞行员的体力和意志都是极大的考验，必须牢固树立体能智能并重、苦练巧练结合的意识，在高强度的训练中锤炼连续作战能力。
    陌生地域飞行：别问今天到何处
    5月18日，清平乡小木岭发出求救信号：800名职工群众被困山中6天6夜。小木岭发电厂位于深山峡谷之中，四周均为海拔3000米以上的大山，团长李波驾驶战鹰在多弯山陡、险象环生的峡谷中展开了搜救。
    这是一条完全陌生的航线，四周高峰耸立，战鹰几乎是贴壁飞行。小木岭目标太小，周围无明显参照物，战鹰几经盘旋，依然无法确定地点。经验丰富的李团长果断下令，机群保持队形，实施逐层搜索，最终确定了目标位置。不到10分钟，3吨物资全部投送完毕，战鹰安全返航。
    6月30日晚，刺耳的警报声响起，该团一场远程跨区域机动演练随即展开。
    航线陌生、地域未知，夜视仪下，飞行人员一边仔细辨别参照物，一边驾驶战鹰小心行进。地表辨认、仪表判读、航迹分析等基本技能此时一一经受检验。飞行中，指挥员还适时组织夜间编队高难课目训练，战鹰在距地面10米左右掠地飞行。90分钟后，战鹰全部抵达目标区域。
    【指挥员点评】副团长宋丹民：无论是未来战争还是抢险救灾，“战场”都不可能只在部队驻地附近开设。因此，作为担负机动作战任务的陆航部队，更应该拓展训练视野，敢于将部队拉到陌生、复杂环境中练机动、练指挥、练协同、练保障、练特情处置能力，不断提高部队全地域作战能力。
    复杂气象飞行：别问今天下雨吗
    5月17日14时，该团直升机接到上级指令，绵竹清平乡3000多名群众被困，亟待救援。此时，天空浓云密布，能见度极低，机长张秦主动请缨，穿迷雾、闯峡谷，在密如织网的高压线间艰难行进。
    大雨刚过，山谷中气流湍急，直升机抖动剧烈，张秦和战友们小心驾驶，沉着应对。突然，两条电线隐约出现在前方不到500米处，张秦急速提升，直升机几乎掠电线而过。目标区域越来越近，飞卷的低云遮住了视线，张秦和队友看准云雾间隙，成功着陆。
    晴空不见铁翼飞旋，猎鹰专挑雨夜出击。6月22日晚10时，伴随着淅淅沥沥的小雨，数架战鹰紧急起飞，这其中，有4名年轻飞行员是首次进行夜间复杂气象的单飞训练。副团长宋丹民告诉记者，以往也出现过为保飞行安全而降低训练难度的现象，可前线抗震救灾实践告诉我们，天灾总是伴着坏天气。开飞前，团里组织经验丰富的飞行员召开“诸葛亮会”，从特情处置到修正偏差都进行了认真研究，并利用飞行模拟器反复进行操作要领练习。
    【指挥员点评】副团长钟绍华：能起飞，并不等于能够完成任务。在执行多样化任务的过程中，经常会碰到各种难以预测的局部天气变化。只有平时练就各种复杂气候条件下的过硬驾驶本领，遇到突发情况才能临危不乱，正确处置，化险为夷。
    罗艺 本报特约通讯员 曾政雄 特约记者 钟友国
    刘应华
    图为抗震救灾一线直升机起飞时的场景。
    刘应华 摄
〖-ZW/正文〗
