〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，您一定在来看我的路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-兰州军区某红军团战士胡兴权与失踪母亲的心灵对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/肖鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，您一定在来看我的路上
    ――兰州军区某红军团战士胡兴权与失踪母亲的心灵对话
    前记：
    胡兴权的家乡离汶川大地震中心直线距离不到40公里，按照5月12日早上7点的出发时间，大地震时，胡兴权妈妈应该在映秀镇附近，然至今音讯全无。
    亲爱的妈妈：
    5月21日中午1点，指导员说爸爸和弟弟来部队了，让我跟排长去接。在出站口看到爸爸时，他比我当兵前看上去老了十几岁。弟弟大声哭着扑到我怀里：“哥，咱妈不见了，咱妈不见了……”
    我不相信，我给爸爸和弟弟说，总有一天，你会笑着出现在我们面前。因为我坚信，妈妈，您一定在来看我的路上。
    爸爸和弟弟来部队的第二天，我们部队就接到奔赴陇南执行抗震救灾任务的命令。陇南这边，跟咱家那边的地形相似，乡亲们说话的口音，跟咱那边也很像。
    到了晚上，忙碌了一天的战友很快睡着了，我却怎么也睡不着，小时候的事，你以前说过的话，像过电影一样，在眼前那么清晰，跟刚发生一样。
    妈，跟你一直联系不上，我心里非常着急，整晚整晚睡不着觉。但我是一名军人，不能总掉眼泪，我只好白天拼命下力气干活，把思念深深地埋在心里。
    妈，你知道吗？前两天我们到徐家坝村帮助老乡清理废墟、搭建帐篷时，我看到了一个老人，特别像我爷爷。那天，当我把那个老爷爷从简易帐篷背到救灾帐篷时，我就想起小时候爷爷冒着大雨把发烧的我背到乡卫生院看病的情景……
    妈妈，我坚信，您肯定在来看我的路上。可是，咱家离我们部队实在是太远了，你坐汽车、倒火车、摇啊摇，到现在还没有见到你的儿子。妈，你放心，我听你的话，一定会成为一名好儿子，好军人。儿：胡兴权
    本报记者 李秦卫 通讯员 肖鹏
〖-ZW/正文〗
