〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人陶醉的“绿岛小夜曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人陶醉的“绿岛小夜曲”
    “这绿岛像一只船，在月夜里摇啊摇……”一曲委婉动听的《绿岛小夜曲》，让绿岛这个周长只有约20公里的蕞尔小岛，为海内外中国人所熟知、所向往。
    从台东机场乘机出发，不到10分钟，绿岛就在眼皮底下。岛上除了民居、机场，几乎全被植被所覆盖，绿得恰如其名，好似浮在碧蓝太平洋上的一颗绿宝石。
    绿岛现为台东县下辖的一个乡，下设南寮、中寮和公馆三个村。南寮紧邻港口，最为热闹，岛上大部分商店、餐厅和旅馆集中于此，虽然规模很小，但市面繁华。在南寮从事旅游服务业的王建凯告诉我，近几年绿岛每年都有约40万人次的游客，旺季是5月到10月，暑假期间平均每天有约5000名游客。
    驾驶摩托车，是游绿岛的首选交通方式，不仅行动自由快捷，而且在青山碧海之间兜风倍感潇洒惬意，加上租金便宜，一般一辆车一天仅需300元新台币。除了摩托车，业者还提供大巴、自行车、轿车和电瓶车等其他交通工具。
    我选择了骑自行车游环岛。艳阳高照，三个多小时下来我已是大汗淋漓、气喘吁吁。但沿途山上葱郁的草木、岸边形状各异的岩礁、蔚蓝无际的海水，以及相遇路人、游客敬佩的目光和“加油”声，让我觉得辛苦亦值得。
    绿岛上许多地方杂草丛生，人迹罕至，景观原始天然，让人感慨“天地有大美而不言”。水下生物资源丰富，鱼类约有400种，大多色彩斑斓，还有大片大片的珊瑚，加上水清见底，因此，许多人到绿岛都会享受潜入水中与鱼共舞的乐趣。
    海水温泉是绿岛的另一亮点。据介绍，海水温泉世上罕见，除绿岛外，仅日本、意大利各有一处。晚间时分，我来到温泉区，几个汤池都人满为患。泡在海边的汤池中，耳听海涛声声，眼望夜空残星几颗，一天的旅途劳顿消失殆尽。虽然没有明月，没有椰子树，但这里没有南寮一带的吵闹，有着小夜曲般的安谧。温泉区24小时营业，有些游客专门在凌晨前来，边泡温泉边欣赏海上日出。
    次日一早，我乘船离开。绿岛渐渐远去，但它令人陶醉的风情，却“在我的心海里飘呀飘”。（陈斌华）
〖-ZW/正文〗
