〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西气东输二线工程在天山脚下铺设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛咏/罗骁兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新疆精河7月13日电（记者 毛咏、罗骁兵）天山脚下，一台台吊管机正在将直径1.2米的天然气管道缓缓沉入3米多深的管沟中。炎炎烈日下，西气东输二线工程正在紧张的施工中。
    12日，记者在新疆博乐境内的312国道三台路段附近看见，黑色的天然气管道自西向东如一条黑色的长龙，在天山脚下的茫茫戈壁上蜿蜒，8台黄色的吊管机正在同步作业。
    西气东输二线工程开工仪式于2008年2月22日在北京举行，计划2010年投入使用。工程西起新疆霍尔果斯口岸，南至广州，东达上海，管道主干线和8条支干线共计长达9102公里。
    新首钢：“环境替代效应”正在显现
    据新华社石家庄7月13日电 （记者 李俊义、张涛）落户河北省曹妃甸工业区的首钢新厂――首钢京唐钢铁厂目前正在加快建设。据了解，为兑现奥运会承诺，首钢北京地区已完成大规模压产，而河北省也因组建新首钢关停了排污不达标、总产能超过700万吨的一批小钢铁企业。一“压”一“关”之间，以循环经济发展模式为特色的新首钢“环境替代效应”正在显现。
    新首钢项目建立在全新的起点上，共采用220项国内外先进技术，确保了各项节能减排指标都达到国际先进水平。
    记者了解到，预计新首钢今年10月一期工程将投产，年产钢坯485万吨，到2010年，千万吨级别的新首钢将全部建成。
    中国北极科考队首次开办“北极大学”
    据新华社“雪龙”号7月13日电 （记者 崔静）中国第三次北极科学考察队13日在“雪龙”号上正式举行“北极大学”开学典礼，这是中国北极科考队首次开办这一以普及北极科学知识为宗旨的学术课堂。
    担任首届“北极大学”校长的中国第三次北极科考队首席科学家张海生说，“北极大学”主要采取开办学术论坛和专题讲座的形式，邀请参加中国第三次北极科考的各学科专家，为队员们讲授有关北极海洋生物、海洋化学、地球物理等专业的知识。
    青海省将在柴达木盆地新建机场
    据新华社西宁7月13日电 （记者 钱荣、姜辰蓉）记者从青海民航部门了解到，为完善机场网络布局，青海省将在柴达木盆地和果洛藏族自治州新建3个支线机场。目前，3个机场均已进入选址阶段。
    据了解，中国民航局已将建设青海省花土沟、德令哈、大武等3个支线机场列入2008年到2020年总体建设规划。
    以上机场的修建，预计将在2020年前完成并投入使用。届时，青海省将形成以省会西宁为中心的新的航空网络。
〖-ZW/正文〗
