〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从神枪手到奥运安保队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝赫/王耀金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某摩步旅一营二连班长王福庆与枪有不解之缘。入伍后，通过刻苦训练，他练就了一身精湛射击技艺，成为一名小有名气的神枪手。
    2007年3月，王福庆有幸被选派到军区参加特种狙击手集训。此次集训实行全程淘汰制，每经过一次考试，都有一批战友被淘汰。王福庆没有因自己曾在集团军比武中拿过第一而放松要求，而是更加珍惜这次难得的磨炼机会，认真对待每一次训练。他忍受着烈日炽烤，练耐力，找感觉。
    集训期间，他在与众多射击高手交流中，学到了许多过去没有学到的东西。每次考核，他成绩都比较靠前。经过4个多月训练，他在军区组织的比武中取得优异成绩，并被评为“特等狙击手”。
    王福庆凭着这一手“绝活”，成为一名奥运安保队员。在奥运安保各课目训练中，他更加严格要求，努力提高自己射击水平。不久前，王福庆在一次汇报表演中，“近距离对点状目标狙杀”课目5发5中；在“基础射击考核”时，打出了10发子弹97环的好成绩。台上首长都情不自禁地为他鼓起掌来。
    王福庆不仅是一名优秀射手，而且还是一名出色班长。当班长7年，他先后带出40多名训练标兵，12人转为士官，1人考入军校。（郝赫 王耀金）
〖-ZW/正文〗
