〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某旅九成政治干部能独立指挥导弹发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者 徐叶青、特约记者李永飞报道：夏夜高原某靶场，月隐星稀。随着指挥员一声令下，两枚弯弓待发的导弹冲天而去。随即，着弹点传来报告：“导弹全部精确命中目标！”
    像这样的实弹发射，该旅执行过数十次，但与往常不同的是，独立担任此次发射的“零号指挥员”不是军事干部，而是两名政治干部――发射10连指导员罗会军和发射11连指导员方震宇。
    旅长孙金明介绍，该旅九成政治干部不仅做到训练方案熟、战场熟、流程熟，而且具备独立指挥导弹发射能力，已迅速成为该旅战斗力建设的一支生力军。
    出现政治干部“能文能武”的喜人局面，得益于政治干部“双学双练”活动的开展，其主要内容是：学导弹理论、学结构原理；练实装操作、练指挥技能。复杂电磁环境下作战、快速火力突击、应变实时指挥、作战生存防护、高效快速隐蔽等训练课目，将政治干部推上了一个全新的舞台。“双学双练”既规定了政治干部要“学什么”、“怎么学”，同时也明确了“学不好怎么办”。两年来，先后有3名教导员、指导员因为达不到独立指挥发射水平，被调整岗位；4名既精通政治工作又会指挥打仗的排长被破格提拔为指导员。
〖-ZW/正文〗
