〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁打的脚板滚烫的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-成都军区某红军师师长王凯带领部队抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何斌然/杨鹏飞/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某红军师师长王凯带领部队抗震救灾纪实
    “走！就是死也要死在前进的路上！”在抗震救灾的日子里，成都军区某红军师师长王凯雷厉风行，带领部队最先到达重灾区北川，指挥部队最先挺进震中映秀镇，最先打通通往映秀镇的交通要路……
    首战北川，一路疾驰抵达灾区
    5月12日14点28分，山摇地动。王凯的第一反应是：“地震了，震中肯定就在附近！”他立即给部队下达第一道命令：“所有车辆编队，把油加足，把物资装好，待命出征！”
    19点40分，一道电令传来：“北川方向出现灾情，师长王凯带一个团马上赶到灾区救灾。”接到命令，王凯带领2000名官兵风驰电掣奔向北川灾区。
    到达绵阳安县时，已是23时30分。此时，道路两旁趴着许多被飞石砸烂的汽车，山体不断滑坡。王凯对官兵说：“早一秒钟赶到，就能多抢救一条生命，我们不能停，只能向前冲！”
    13日零时35分，部队进入北川县。站在县城的废墟上，王凯向上级发出了第一封电报：“北川灾情非常严重，三分之二以上房屋倒塌，我部正全力展开救援。”这是从北川发出的第一份灾情报告。
    随后，王凯立即率部展开救援，两天转移被困群众和伤员3300多人，从废墟里救出320多条生命。
    转战映秀，冒死开辟震中通路
    14日下午，王凯又接到上级命令：组织你师炮兵团和集团军工兵团，于17日18时以前打通至映秀的生命线。
    沿途，430余处山体大滑坡，山石不断滚落，工程异常危险。有人断言：最快也要1个月才能打通这条路。王凯一边察看地形，制订施工方案，一边斩钉截铁地说：“就是豁出命来，也要坚决打通这条生命线！”
    鸣炮开战。5月15日，王凯带着官兵在上有滚滚飞石，下是湍急岷江的险境中开山劈石。施工昼夜不停，他始终与官兵们奋战在一起，饿了啃干粮，渴了喝凉水。在最危险的路段，他总是靠上前去，既当指挥员，又当战斗员，还当安全警戒员。
    看到师长在与他们并肩战斗，许多官兵悄悄瞒下伤情，擦干血迹继续干。手磨破了皮、脚打起了泡，没有一人叫苦……
    众心齐，泰山移。经过官兵三天两夜奋战，通往映秀镇的道路终于在17日16时提前打通，军委首长称赞他们打了一场漂亮的攻坚战！
    再战汶川，翻山越岭搭建帐篷村
    5月21日，当得知汶川县雁门乡萝卜寨在地震中房屋全部倒塌、全村群众露宿野外时，王凯主动请战，搭乘直升机来到这里，组织部队为乡亲搭建帐篷村。
    余震不断，泥石流从山巅倾泻而下。王凯带领官兵们每人负重50公斤以上，昼夜不停地徒步把帐篷从汶川县城向15公里外的萝卜寨运送。
    在陡峭的崖壁上攀爬，在松散的乱石间奔走，在浑浊的泥水中跋涉，官兵气喘吁吁，精疲力尽。一处陡坡的坡度有50多度，弯道只有尺余宽，王凯和官兵们只能单腿跪地，慢慢往前挪动。1趟，2趟，3趟，岩石上留下了一串又一串带血的手印……
    两天后，所有帐篷全部运送到位。第3天，萝卜寨帐篷村落成，受灾群众有了一个遮风挡雨的家……
    何斌然 杨鹏飞 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
