〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让信仰照亮人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许景刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院原副院长冯理达用83年的生命长卷，为我们诠释了信仰的含义。
    因为有坚定的信仰，所以有毅然投身新中国建设的人生抉择，有26年每年都写入党申请书、历尽坎坷仍无怨无悔的执著追求，有晚年为党尽忠、为国分忧、为民奔波的高尚情怀。信仰照亮和升华了冯理达的人生。
    信仰是人的精神支柱和前进灯塔。对共产党员来说，坚定正确的信仰如同人生的长明灯。有了信仰才有追求，有了追求才有动力，有了动力才有业绩。信仰的神奇和力量在于站在十字路口时，总能让你作出正确的选择；面对名利诱惑时，总能让你筑起防御的堤坝；身处逆境时，总能让你保持战斗的姿态；春风得意时，总能让你保持清醒的头脑。从某种意义上说，信仰影响和决定个人的一切。
    方志敏在《可爱的中国》中写道：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！”革命战争年代，血雨腥风之中，无数像方志敏这样的革命先烈把信仰看得高于生命，为了人民的利益不惜牺牲奉献一切。他们的人生虽然短暂，却非常伟大。
    现在，确有极个别人信仰发生动摇甚至开始滑坡。有的信仰模糊，思想上左右摇摆，实践中徘徊犹豫，不能用党员的标准严格要求自己，关键时刻豁不出来、冲不上去，畏畏缩缩，还不如普通群众。有的信仰缺失，目光短浅，自私自利，没有远大理想，没有工作热情，满足于混混日子，沉溺于吃喝玩乐。
    方永刚说：“没有科学信仰的人是不幸的人。”而信仰模糊或缺失的人生，则是暗淡无光的，甚至是危险的。共产党员一旦信仰坍塌、党性堕落，就会成为错误思想观念的俘虏，就会变成疯狂的野兽，不是掉进深渊自取灭亡，就是掉进陷阱被“猎人”捕获。无论缺什么，都不能缺了信仰；无论丢什么，都不能丢了信仰。
    信仰之灯，如果不经常拨亮，就会逐渐变得微弱；如果不经常擦拭，就会慢慢蒙上灰尘。因此，在信仰问题上，要不时进行自我检查、自我教育、自我锤炼，稍有松动就立即加固，稍有下滑就马上刹车，确保在任何时候任何情况下都经得起考验和检验。每个党员特别是领导干部，不妨把冯理达当作一面镜子，照一照自己的脸上是否有污渍，当作一把尺子，量一量自己的差距有多大，从而继续努力，使自己的人生更有意义和价值。（许景刚）
    （作者单位：武警辽宁总队）
〖-ZW/正文〗
