〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都有一颗坚强的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-对济南军区35名受伤抗震官兵的病历调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张能华/王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对济南军区35名受伤抗震官兵的病历调查
    在成都军区总医院住着35名特殊的伤员，他们，是从千里外奔赴抗震救灾一线的济南军区的部队官兵。翻阅这些官兵的病历，会发现其背后都有一份可贵的忠诚……
    以下是其中4名官兵的病历调查：
    他为徒步穿插而受伤
    身份：某红军师高炮团上等兵冯伟
    病情：右胫腓骨骨折
    受伤经过：
    5月15日，先期抵达灾区的“铁军”高炮团受命组织突击队，徒步挺进映秀，直抵汶川。
    冯伟随着团长杨恩红的穿插分队，冒着强烈的余震，徒步穿越一条条“死亡线”。16日8时许，他们行至距汶川不远处时，余震突发，大大小小的石块如同下雨般向官兵们倾泻而下，一块脸盆大小的飞石砸中了冯伟的右腿。
    “非常可惜！我倒在了离汶川县城仅2公里的地方。”摸着伤腿，冯伟流露出的是没有继续战斗在抗震救灾战场的遗憾。
    他为运送补给而受伤
    身份：某红军师后勤部直政科长潘育敏
    病情：第四腰椎暴力性骨折
    受伤经过：
    5月18日，从映秀镇至银杏乡的道路仍旧未能打通，这座孤岛村镇中，2000多名群众和先期进入的解放军官兵早已水尽粮绝，陷入困境。潘育敏带领800名官兵每人背负30多公斤的给养，冒着蒙蒙细雨徒步进山。
    当行至一段险象环生的路段时，战士小张脚下一滑，眼看就要跌进岷江。潘育敏眼疾手快，一把抓住小张的手。然而，自己也被带倒在地，后背60多斤的给养一下压在身上。可潘育敏顾不上疼痛，一咬牙站了起来，3个小时的艰苦跋涉后，和战友们将数吨生活物资送到银杏乡。
    此后几天，他用红花油抹抹擦擦，就又投入到紧张的抗震救灾当中。直到10多天后，病情发展到尿不出尿，再也无力站起来，战友赶紧把潘育敏强行送进了医院。一拍片，竟然是第四腰椎暴力性骨折。
    他为保护战友而受伤
    身份：某炮兵团加榴炮营营长李合起
    病情：右肩胛骨严重砸伤
    受伤经过：
    5月17日，李合起带领两个连队在彭州通济镇春芽村拆除危房。将近中午时分，两名新兵孙兴、魏宏在忙碌中，脚步不知不觉渐渐向一个靠墙的柜子前移过去。此时，经过拆除的危墙再也承受不起剧烈的动作，开始悄然倾斜，而两名战士浑然不觉。
    见此情景，离危墙最近的李合起来不及提醒战士，一个箭步蹿到跟前，用一个人的力量为新兵撑起了生存的空间。
    两名战士安然无恙，但李合起却被迅速垮塌下的砖块重重砸倒，右肩胛骨被严重砸伤。
    在此之前，李合起已经先后3次出手帮助群众和战友，并受过一次轻伤了。“当时情况太危急，也顾不上想那么多。”病床上的李合起，出院后想做的第一件事就是重返连队。
    他为群众搭设板房而受伤
    身份：
    某装甲团通信连战士李业群病情：
    脑部和腰部摔伤
    受伤经过：
    6月24日，李业群和战友们受领了为都江堰市崇义镇政府旁边的居民安置点搭建500套活动板房的任务。
    而在此之前，搜救失事直升机，李业群和战友一起，背着40多斤的物资爬高山、穿林海、战塌方，露宿山林三昼夜；灾后重建，他不怕疲劳，日夜奋战，有时返回营区，站在车上就能睡着。6月24日，从早上8点到晚上10时，李业群除了在工地上吃了两顿饭，就再也没休息过。
    一天下来，李业群整个人累软了。但6月25日一大早，他又和战友一起出发了。中午35度的高温让人喘不过气来，15时许，连日的劳累和高温让李业群中暑了，一头从拉板材的卡车上栽了下来，脑部和腰部同时受伤。
〖-ZW/正文〗
