〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗268篇文章熔铸“流动铁军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-近距离感受南空部队战斗文化风采之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡韧/闫国有/林艳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    268篇文章熔铸“流动铁军”
    ――近距离感受南空部队战斗文化风采之六
    “慷慨昂扬上战场，不用弹药不用枪，全仗经纬水准仪，挖掘铲运平地基；黄沙畏惧铮铮骨，烈日难动拳拳心，峻岭深壑变场道，激流险滩成港津……”
    一打开南空某空防工程处编印的征文作品集，我们就看到高级工程师有正飞创作的《赞工程官兵》。这首诗既真实反映了工程兵常年奔波、风餐露宿、在风雨兼程中铸就辉煌的生活，又充满了把一切困难踩在脚下的豪情壮志和革命乐观主义精神。
    以文抒情，以文写意，以文励志，是这个部队不少官兵施工之余的共同爱好。在常年因收不到信号看不了电视、因条件所限打不了球的简易工棚里，在年复一年、日复一日三班倒的枯燥生活中，他们窝在帐篷里，坐在土石上，靠在车厢中，不停地写，写自己、写战友、写集体、写工程，用手中的笔抒情励志、著文壮行。
    一篇篇檄文、一句句格言、一首首诗歌、一段段散文，渐渐在工地上广为传诵。这既激发了官兵们的创作灵感，也调动了大家主动献身国家和军队建设的工作热情。268篇文章从官兵们的笔端诞生，汇成了厚厚的两本《空防工程处二十周年征文作品集》。在这个集子里，可以看到《那双长满茧子的手》、《长长的跑道》、《流动的迷彩》、《工地的辉煌》等一篇篇充满真情实感的优秀作品。助理员杨建华在他的应征作品里写道：“你绽放热情，走进片片荒芜的土地，建成国防坚实的基石。你献出一腔热血，流下滴滴滚烫的汗水，身后是一个个精品工程……”
    在与我们谈论这268篇文章时，正在某项国家重点工程建设现场、戴着安全帽的处长李巧生，拿出了他经常带在身边、已经磨得起了毛卷了边的作品集对记者说：“每当躺下来休息的时候，我就会习惯性地翻看这两本书，看着看着，我就会不由自主地热泪盈眶。我想，这里汇集的是一种特殊的情感，浓缩的是一条漫长的征途，镌刻的是一座永远的丰碑……”
    参加一些重大战备工程施工，有的战士当兵两年，连工地都没有离开过。读这本书，就成了官兵们的爱好和习惯。有的人已经从头到尾读了几遍，但并不感到厌烦。因为这本书里的作品，都是身边战友的作品，都是描写自己的生活，都是真情实感的迸发。正如该处政委陈长业所说：“当战斗文化成为教育人、感染人、熏陶人、鼓舞人的特殊载体时，很快就能凝聚每一名官兵的思想，并上升为一个团队的战斗意志。”
    作品集的扉页印的是该处的战斗精神：特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献、特别重效益、特别能创新。这几句话也被悬挂在工地上的一个个醒目位置，同时印证在官兵的行动中。李处长自豪地告诉记者，我们的战斗精神不是“一班人”坐在办公室里想出来的，而是一线官兵在战备工程建设中总结和提炼出来的，是集体智慧和经验的结晶。每次出征前宣誓时，大家喊起来都惊天动地，撼人心魄。
    “回首往事，二十年峥嵘岁月风雨历程重现眼前；展望未来，千百般意气豪情雄心壮志涌上心头。”创作出这副对联的政治处刘主任深有感触地告诉记者，近年来，部队马不停蹄常年奔波在外，足迹遍布10多个省区，官兵们用一个又一个精品战备工程回报祖国和亲人。最近几年的几个春节前夕，他们踏上的不是归乡路，而是转战的征途。转战南北的春节一个比一个过得简单，一个比一个过得忙碌。有一年春节，为了啃下一块技术难度极大的“硬骨头”，他们一连3天奋战在工地上，等官兵们带着浑身泥水回到工棚时，中央电视台的春节晚会已经开始好一会儿了。
    战斗文化就是在这种艰苦的条件下日积月累地沉淀，进而形成极为深厚的影响。陈政委告诉记者，空防工程兵的妻子们也在这种战斗文化的影响下，走近我们的内心，品味我们的生活，感受到无私奉献精神的伟大。
    每名军嫂、准军嫂来队，都会得到这本书。她们欣赏着爱人和他的战友的“名篇佳作”，也体味着书中记录的她们所不知的艰难险阻，品味着这个团队的战斗精神。她们通过一幅幅新老照片，惊叹和感受这群铮铮铁汉创造的奇迹：铲平2个山头，填平3个深谷，在高度落差近200米的群山深壑间，建起一条飞机跑道！这项以深挖高填技术荣获军队科技进步二等奖的优质战备工程，是5年光阴、2243万方土方量和官兵们战天斗地顽强意志的综合产物……
    战斗文化塑造特有品格，战斗文化熔铸钢铁意志。一篇篇文章，书写出新一代空防工程兵的风流；一个个画面，映射出他们移山填海的战斗风采。近年来，该处先后完成数十项国家和军队重点工程，创下了国家乃至世界工程建设史上多项第一，赢得了“流动铁军”的美誉。（胡韧 闫国有 林艳明）
〖-ZW/正文〗
