〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨过后见彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-西安陆军学院野营综合演练战地文化侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李延彪/侯国杰/王习利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西安陆军学院野营综合演练战地文化侧记
    “才别毛乌素，又战腾格里，贺兰山下论剑，三关口外点兵……”近日，西安陆军学院组织毕业学员赴陕、甘、宁、内蒙等地，进行为期15天的野营综合演练。演练中，形式多样的战地文化活动，激发了学员高昂的训练热情和顽强的战斗精神，成为本次演练中的一个亮点。
    “今天是一个特殊的日子，下面这首《永远的画画》送给今天过生日的杨周同学，愿他天天快乐。”一天下午，刚刚外出训练回到野外宿营地的杨周，听到战地广播“大漠之音”里战友为他点播的歌曲，心里特别高兴。
    为了使学员在野外驻训期间及时了解国内外时事要闻、驻训信息、天气情况等，学院专门开办了战地广播站。驻训地多为沙漠戈壁，学员们将广播站命名为“大漠之音”。每天清晨，中央人民广播电台新闻和报纸摘要节目，使学员及时了解国内外时事新闻；中午回到宿营地，悠扬轻快的音乐驱散了学员的疲惫；下午的“温馨提示”，让学员有一种宾至如归的感觉。
    周末晚，贺兰山下的戈壁滩上，浓浓的夜幕突然被一簇闪亮的火光撕开一个缺口，顿时，欢呼声、掌声汇成一片，该院战地篝火晚会拉开了序幕。
    “今夜我们与皓月相伴，今夜我们随漠风入眠……”随着主持人的介绍，一个个节目闪亮登场。首先上场的是十几个表演头顶碎瓶的特种兵出身的学员，他们一个个精神抖擞，神情自若，单手开砖，前倒，后倒，侧摔，表现出了当代军校大学生的阳刚之气。紧接着是舞蹈节目《难忘岁月》，表演者身穿迷彩服，用背包绳做绑腿，刚劲优美的舞姿赢得了一片掌声。“三十功名尘与土，八千里路云和月，驾长车踏破贺兰山阙……”副院长王志祥被学员们推到场中央，他略加思索，大声朗诵了一首岳飞的《满江红》，让在场的官兵豪情顿生。随后，轻喜剧《水煮空城计》、集体舞《黑夜出击》等节目相继登场。
    篝火在熊熊燃烧，掌声、笑声连成一片，嘹亮的军歌随着漠风在贺兰山上空回响……
    山地、沙漠、戈壁滩强行军耐饥渴训练，要求学员只能携带少许的水，昼夜连续在多种地形上行军18个小时，行程百公里。当天下午2时30分，学员们准时从土井子出发，进入腾格里沙漠。初入沙漠，许多学员被沙漠的空旷和落日的余晖所陶醉。连续强行军四五个小时以后，学员们体能消耗大，每个人都感到了些疲惫。这时，由学员高瞻带领的“快板三人组”表演起了快板：“百公里，小意思，浑然不觉磨茧皮！”“好男儿，胆真大，沙漠戈壁脚下踏！”“逆风沙，抗疲乏，铮铮好汉人人夸！”诙谐幽默的快板词，让学员们一下子来了精神，他们一边跟着诵读刚创作的快板词，一边继续前行。经过连续18个小时的昼夜行军，学员们一人不落地全部达到集结地域。此时，大家不约而同地唱起了那首《真心英雄》：“不经历风雨，怎能见彩虹，没有人能随随便便成功……”（李延彪 侯国杰 王习利）
〖-ZW/正文〗
