〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰“闯关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-某部部队长王炳军勇做训练转变带头人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/侯国荣/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】王炳军，河南信阳人，1968年10月出生，1986年10月入伍，兰州军区某部部队长，曾到空军部队代职，到多国考察学习，荣立二等功1次、三等功5次，被军区表彰为“基层建设先进个人”、“学习成才标兵”，荣获第十一届“中国青年五四奖章”。
    “驾长车，踏破贺兰山缺。”民族英雄岳飞当年叱咤风云的地方，如今上演着新一幕英雄剧。
    某部部队长王炳军，率领一支精兵劲旅，瞄准强敌，开始打赢未来信息化战争的“闯关”新征程。
    挑战风险课目始终站排头
    人们都说抓训练、闯难关，王炳军是急先锋。今年春节，王炳军患急性阑尾炎做手术。术后刚醒来，他就捂着肚子用电话安排部队野外训练。
    5月中旬，部队与陆航联训，第一次在复杂地形、带战术背景条件下全装直升机跳伞，王炳军成为“第一跳”。
    驾动力三角翼山地追剿训练是部队的新课目，训练在一个陌生山谷进行。面对陡峭狭窄的山谷，个别官兵犯了难：“风大，太危险！”
    王炳军不以为然：“如果打起仗来，敌人跑到山谷怎么办？”问罢，他带头起飞。
    平时，动力三角翼两个人飞。那天，王炳军没有带助手，他说为了以防万一。以往动力三角翼飞起来都比较平稳，但那天抖动得特别厉害，连续的S形山谷，弯多又急，气流复杂，好几次差点撞到山上。
    当时下着雪，气温低于-20℃，可王炳军飞下来满头大汗。他喘了一口气说：“侦察影像分辨率还是不高，必须飞得再低一些！”
    第二次超低空飞行，王炳军把高度降到了50米！像鸟儿在山谷翱翔一样，他把陌生山谷的角角落落，侦察得一览无余。
    闯训练难关，王炳军就是有这么一股一往无前的精神！
    其实，王炳军并非不怕风险。但面对未来信息化战争的全新要求，他更懂得不冒点风险，练不成打赢的真本事！
    挑战永不言败。三营副营长欧建，目睹了王炳军飞动力伞的两次经历。一次是在外训地突遇七八级大风，发动机动力不足，王炳军从五六十米高空摔下来，掉到稻田里又被吹了二三十米远。第二次是在一个楼顶降落，撞在了护栏上，被欧建一把抱住才没有掉下去，却把眼睛碰破。第二天，王炳军戴着眼镜又飞，一直飞到第4天才降落在楼顶。如今，官兵们都能在楼顶降落。
    部队进行实弹、实投、实爆背景下的敌火力下运动训练时，有的战士趴在地上不敢动。（下转第三版）（上接第一版）王炳军说：“营长、连长跟我上！”他在前面猫着腰跃进、投弹、爆破，军事主官紧随其后，尽管机枪在头顶交叉射击，战士们也不再害怕。他们说，在火力下运动一次，就等于上了一次战场。
    兰州军区主要领导观摩后，称赞王炳军组织的实弹、实投、实爆条件下高强度战术训练，给全区部队实战化训练引了路子。
    王炳军勇于挑战风险课目，训练成绩项项优秀，部队主战武器、侦察装备、编配车辆他驾轻就熟，9种伞形、3种机型的昼夜跳伞，他完成了380多次，同87名岗位尖子兵打擂，有10多个课目他连年卫冕。
    凝聚官兵才智攻克训练难关
    近年随着部队武器装备的不断更新，在作战和训练中遭遇的高技术难题也越来越多，王炳军不等不靠，充分调动广大官兵聪明才智攻克难关，实现了人与武器装备的最佳结合。
    动力三角翼是部队侦察、作战的重要手段。可是王炳军发现，动力三角翼飞到一定高度，尤其在高原，人员有严重缺氧的现象。
    王炳军把技术人员召集起来，组织“动力三角翼高空飞行供氧设备”课题研究。工程师和本中领衔，苦战一年完成了任务，成果通过总部的立项和军区的鉴定。如今，动力三角翼高空飞行供氧设备可以保障2小时供氧，不仅不影响装备的整体性能，而且侦察、作战手段得到进一步拓展。现在，王炳军又组织纳米材料专业毕业的大学生干部，进行高空飞行防寒服的课题研究。
    某型装备信息处理系统出现故障，由于该系统软件是生产厂家编写的，装备部队的时间较长，已经停产没有备份。一台价值300多万元的装备，就这样闲置着。人称“计算机玩家”的大学生干部张建生，被王炳军点将，带领课题组苦战10个月，掌握了硬件维修和数据恢复技术，使这套闲置的老装备在训练场起死回生。受此启发，王炳军让张建生把所有装备的计算机软件都做了备份，建档封存。即使再有损坏，也不用跑厂家劳心费神了。
    去年8月，部队在高原训练，由于地形复杂，装备的战场信息传输设备难以达到作战训练要求，王炳军把几个大学生干部找来，召开“诸葛亮”会。他大胆提出，把两种新装备的接头进行技术改造，合二为一、层层接力、互联互通，使战场信息传输距离增加了一倍，满足了作战指挥需要。
    为了加快部队信息化建设的发展，去年，王炳军把从“中科院信息融合方向”毕业的博士王建宏、地方大学毕业的工程师王升、硕士张明等，集中起来成立了课题组，搞综合集成，使6类12种侦察装（设）备实现了科学链接，部队战场信息实时获取和综合分析能力有了大幅提升，获得总部有关部门的奖励。
    几年来，王炳军通过把部队现有的博士、硕士和大学生人才组织起来联合攻关，解决重大作战训练技术难题40多个，编写4本专业教材被总部推广。
    以对抗升级推动部队实战能力提升
    猛虎也有落入陷阱之时。那是在一次上级组织的对抗演习中，王炳军接到命令，要求他们连夜查清“敌”方的兵力部署情况，天亮前提交给指挥所。
    王炳军立即挑选精兵强将，组成了3个侦察分队，亲自担任总指挥，火速赶到数十公里外的“敌”方集结地域，展开作战侦察。
    开始进行得很顺利，就在完成任务准备撤离的时候，有两个侦察小组被“敌”发现，整个侦察行动功亏一篑。
    失败引起王炳军的思考：为什么官兵在复杂作战环境中缺乏应变能力？根本原因是陈旧的训练方式难以适应训练转变的要求。为了改变这种情况，使训练最大限度贴近实战，王炳军决定组建一支体现未来信息化条件下作战特点和要求的“蓝军”对抗分队。
    “蓝军指挥官”由在国际猎人学校获得“最具献身精神突击队员楷模”荣誉称号、军事留学2年归来的侦察营长黄和平担任，把外军“魔鬼训练”引入训练场，配备先进的高技术侦察装备，王炳军要求“蓝军”在对抗中要狠，把“红军”逼上战场。
    去年12月，贺兰山的气温降到了-30℃，王炳军组织部队进行了5昼夜对抗训练，组织所属分队一个一个跟“蓝军”较量。
    有个营长曾在一次对抗侦察中失手，王炳军就为他连续组织了3次针对性对抗训练，一次比一次严酷、复杂，使他终于战胜了强大的对手，成功地完成了侦察任务，部队也从中摸索出多种实战化训法和战法。
    近些年，为了提高部队信息化条件下作战能力，王炳军千方百计提高部队训练难度和强度。他组织指战员在沙尘暴中行走，在海拔5000米的高原奔袭，在险象环生的原始森林生存，在夏季能蒸熟鸡蛋的沙漠演练，在冬季能冻伤脚趾的戈壁驻训……这些在极限条件下开展的训练，如今都被王炳军设置了“红”、“蓝”对抗的课目。从实兵对抗到指挥对抗，再到技术对抗，随着对抗的不断升级，部队练兵的火药味越来越浓。从自我对抗到友邻对抗，从平面对抗到立体对抗，从陆军对抗到诸军兵种联合对抗，从一般电磁环境对抗到复杂电磁环境对抗，他们在高强度对抗中加速着训练转变的步伐。
    本报记者 马三成 特约记者 侯国荣 宫曦岭
〖-ZW/正文〗
