〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅百余地方大学生入伍干部岗位建功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/徐叶青/李秦卫/王怀雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅百余地方大学生入伍干部岗位建功
    本报北京7月13日电王清勇、记者徐叶青报道：在第二炮兵某旅今天落幕的军事技能比武中，又有11名地方大学生入伍干部分获冠亚军。该旅统计报告显示：5年来，先后有百余名地方大学生入伍干部立功受奖，涌现出“中国十大杰出青年”曾满军等先进典型；3年来，全旅100多项革新成果中，90%由地方大学生入伍干部主研或参与。
    早在3年前，该旅就制定了《大学生干部军事训练组织流程与考核实施细则》，利用实弹发射、联合对抗演练和导弹转运等重大军事任务，分专业、分批次组织地方大学生入伍干部全程参与。同时，该旅还有步骤地组织地方大学生入伍干部到靶场见学新型导弹定型试验、参加友邻部队的实弹发射，缩短了他们的成才周期。目前，该旅营连主官中地方大学生入伍干部已占70%，均已成长为适应未来实战要求的新型指挥人才。
    兰州军区某装甲团九成机关干部取得坦克专业等级证书
    本报兰州7月12日电记者李秦卫、通讯员王怀雁报道：昨天下午，在上级组织的坦克专业等级考核中，兰州军区某装甲团九成以上机关干部取得了二等以上等级证书。团领导彭耀琨欣喜地告诉记者：“机关干部不能只当网上演兵的高手，还要作操枪弄炮的能手，只有素质全面才能实施科学决策和指挥调度。”
    该团机关干部多次在各级组织的信息化知识考核和网上对抗演练中取得好成绩。然而，去年与兄弟单位在某地域开展复杂电磁环境下的实装对抗训练时，该团指挥系统受强电磁干扰，由于没有一名机关干部能熟练操作坦克通信电台传达作战指令，导致失利。
    此事让该团领导认识到，打赢信息化战争，机关干部不仅要学会网上演兵，也要熟练掌握主战装备的操作技能。为此，他们在分业训练展开后，按照坦克通信、驾驶、射击三大专业对机关干部进行了专业区分，并抽调基层优秀教练员对机关干部进行辅导。
〖-ZW/正文〗
