〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥林匹克公园射箭场――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“V”形赛场看百步穿杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥林匹克公园射箭场――
    “V”形赛场看百步穿杨
    奥运会日益临近，想去奥林匹克公园游览的观众可别忘记参观一下这儿的射箭场。
    奥林匹克公园射箭场交通便利，站在北京北五环与八达岭高速公路的交汇处向南望去，便可看到“V”字形的造型别致的射箭主赛场和训练场。奥林匹克公园内还有两个奥运会比赛场馆――网球中心和曲棍球场，它们连同南边的“鸟巢”、“水立方”以及北京奥体中心一道，构成了北京奥运会的主场馆群。
    兵兵没有体验通过北京地铁10号线奥运支线进入奥林匹克公园的便利，据资料介绍，这条线路位于北京南北中轴线上，奥林匹克中心区内，线路全长5.91公里，设奥体中心站、奥林匹克公园站、森林公园站、熊猫环岛站，是唯一直接进入奥运中心区的地铁线路，有一站离射箭场很近。
    奥林匹克公园射箭场将产生男女4枚金牌。射箭场淘汰赛和决赛场地与其他或方或圆的场馆不同，它呈现出明显的“V”字形状，“V”的口朝北，黄色的坐席分布在东侧、西侧和南侧。
    圆形靶后方不设观众席，是为了确保观众安全。为保证观众有良好的视线，方便观众清楚地观看到整个射箭比赛的全过程及运动员射出的每一箭，在运动员的后方和两边的观众席被设计成距离运动员远而离靶心近的格局。据运营人员介绍，这是北京奥运会室外场馆中最陡的看台，目的是让观众达到最好的观赛效果。届时，观众可以在陡峭的看台中，体验惊心动魄的百步穿杨之战。
    奥林匹克公园的美丽环境也使观看射箭成为一种享受。这儿头上蓝天白云，身边柔风习习，地下青草茵茵，观众们唯一需要做的就是心静如水地观看羽箭离弦中靶的美妙瞬间，细细体会射箭这项古老运动无可比拟的魅力。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
