〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天白云还京华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，当时的北京奥申委向国际奥委会递交了北京《申办报告》，对环保做出庄严承诺。如今，7项绿化美化指标全部达标，而且由于采取诸多长期和临时措施，北京空气质量指标在奥运会期间预计能够达到规定标准。
    随着距离奥运开幕的时间越来越近，世界目光也更多地聚焦北京，空气质量被给予了更多的关注。
    1200亿元换来67.4％的好天数
    7月5日，在中石化平安大街加油站，记者看到，五六辆汽车正在排队加油，但整个加油站却没有闻到汽油味。加油站工作人员告诉记者：“这是一座经过油气回收改造的加油站。经过油气回收，加油站不仅改善了环境，还提高了加油站的安全性。”
    一份数据显示，截至6月30日，北京市1462座加油站中，除去关停的97座外，其余应治理的1265座全部完成了治理。在全国率先强制推行油气全面回收，这只是北京为实现奥运期间空气质量达标而采取的重要举措之一。为了兑现申奥时的庄严承诺，北京市进行了实实在在的环境综合治理。从1998年开始，北京已先后投入1200多亿元用于改善环境。
    据了解，在防治煤烟型污染、机动车尾气污染、工业污染、扬尘污染等方面，北京市连续实施了14个阶段、200多项治理措施：中心城区原有的1.6万台燃煤锅炉、3万户平房和胡同“煤改电”工程改造完成；20405辆公交车已经完成更新，全部达到排放标准，还改造了近5万辆清洁燃料车；首钢、北京五大燃煤电厂等污染严重的企业被搬迁或进行技术改造。
    为了避免工程建设扬尘，北京市政府严令每个工地不得有裸露的土方，运送垃圾和沙石的汽车也都必须加盖，含有挥发性有机溶剂的建筑喷涂和粉刷作业被暂停。为了减少汽车尾气排放，北京很多社团组织公开倡议私家车主主动减少开车时间，类似的群众性活动得到了几十万北京有车族的支持。
    不懈的努力见证了北京对蓝天白云的承诺，也换来了可喜的变化：空气质量连续十年改善，各种污染物排放量大幅度削减，全年二级和好于二级的天数由1998年的100天增加到去年的246天。
    六省区市联手打造“蓝天工程”
    北京的沙尘天气曾经让人“望尘莫及”。然而，2008年北京的春天令人惊喜，沙尘暴没有到来。截至6月18日，北京市今年以来的空气质量达标天数累计达到115天，“蓝天”比2007年同期又增加12个。
    北京的“蓝天”数量的增加与2001年启动的京津风沙源治理工程息息相关。特别是作为北京风沙主要来源的河北坝上、内蒙古浑善达克和山西晋北地区，经过集中连片大规模治理，已形成区域性生态防护林体系框架。随着环境改善，北京的浮尘、扬沙特别是沙尘暴天气发生频率明显下降，由上世纪50年代的年均3.2次下降到目前的年均0.4次。
    保障奥运期间的空气质量，需要北京周边地区联动控制。北京在2006年启动了中国前所未有的跨省区市行政区大规模空气污染综合观测，目的是通过分析，达到量化区域污染物输送对北京空气质量的影响。不仅如此，今年2月，北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东六省区市及有关部门共同制定了《第29届奥运会北京空气质量保障措施》，联动“治污”，以切实保障北京空气质量兑现奥运承诺。
    奥运会前，北京周边的这些地区被列为大气污染重点控制区，规定必须以电力行业为重点，通过实施脱硫、除尘、控制煤烟污染等措施，控制二氧化硫、氮氧化物排放总量。
    奥运期间空气质量达标充满信心
    7月3日，在奥运村开村前的综合测试中，由志愿者驾驶的电瓶车引起了许多测评员的注意。据介绍，这些电瓶车实际上就是大气环境的监测子站，车内的设备仪器能同时监测空气中二氧化硫、二氧化氮、一氧化碳和可吸入颗粒物等4种污染物的含量。
    在奥运期间做到这4种污染物排放指标达标，是中国政府申奥时做出的大气环境方面的3项承诺之一。在今年两会期间，国家环保总局副局长张力军接受媒体采访时说，2007年已经实现了2项，第三项承诺中的4种污染物排放指标已有3种达到了标准，可吸入颗粒物一项也已大幅下降。
    为进一步减少颗粒物排放，北京市制定了更加详细的空气保障方案。从7月1日至9月20日，30多万辆年限长、超标排放严重的“黄标车”，将禁止上路行驶。奥运期间，实施机动车单双号限行，公车停驶的比例达到70%。同时，还将加大对夜间从事建筑工程运输等高排放车辆的管理和执法检查，加大施工工地扬尘污染的控制，严查违法使用经营性小煤炉、露天焚烧等违法行为。这些临时减排措施将促使可吸入颗粒物降低并达标。
    从去年8月和9月举行的奥运会测试赛来看，奥组委特意将6项体育赛事放在同一个时间段、不同场馆举行，结果没有一个参赛队的队医向北京奥组委或国际奥委会报告与空气质量有关的运动员健康问题。国际奥委会医学委员会对这次评估的结果表示满意，认为绝大多数参赛运动员的健康不会受到损害。
    因此，北京市环保局副局长、新闻发言人杜少中日前就奥运空气质量问题接受媒体采访时说：“我们对奥运期间空气质量达标充满信心。”
    本报记者 李兵正
    孙阳
    蓝天下的“鸟巢”，显得分外亮丽。
    本报记者 孙阳 摄
〖-ZW/正文〗
