〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国田径队签定奥运会反兴奋剂承诺书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，“2008年奥运会中国田径队反兴奋剂承诺书签定仪式”在国家体育总局训练局运动员公寓举行。包括刘翔在内的国家田径队在京训练的全部运动员、教练员和辅助人员全部参加仪式，并在承诺书上签字。
    按照这份承诺书，运动员在北京奥运会期间，将努力维护体育运动的公平公正，自觉抵制一切使用兴奋剂的行为，保证不使用兴奋剂；并积极配合兴奋剂检查官的工作，主动接受兴奋剂检查；同时，按照运动员行踪报告制度的要求，及时报告个人行踪信息。在因伤病需要治疗时，主动向医生说明运动员的身份。如果需要办理治疗用药豁免，按照有关规定进行申请。
    承诺书还要求队员严格遵守代表团制定的各项规章制度，不私自外出就餐，不私自使用任何药品和营养品，避免误服误用事件的发生。诚实守信、珍爱健康、远离兴奋剂。
〖-ZW/正文〗
