〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学战略班赴珠三角现地教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日电特约记者林培雄、刘德茂报道：经中央军委批准，国防大学第八期战略班学员日前赴广州、深圳、珠海等珠江三角洲地区现地教学，了解广东省改革开放以来经济建设和社会发展取得的成就，了解广州军区部队建设和军事斗争准备情况，增强贯彻落实科学发展观的自觉性，加深对我国安全与发展环境、面临的机遇与挑战的认识，增强我军高级领导干部履行职责使命的责任感和紧迫感。
    “此次现地教学是在全党、全军深入开展学习实践科学发展观活动的背景下进行的，国防大学作为全军学习实践活动唯一的大军区级试点单位，在高级领导干部学员中开展中国特色理论体系武装教学活动，对进一步加深理解党的十七大精神，模范带领群众深入学习贯彻十七大精神具有十分重要的意义。”国防大学校长王喜斌介绍说，组织战略班学员赴广东省珠江三角洲地区现地教学，就是要把理论武装的课堂从校内延伸到校外，从课本延伸到实践，推动党的十七大精神更好地进入思想、进入教学、进入工作。
    在珠三角地区现地教学期间，学员们先后听取了广东省省长黄华华、深圳市市长许宗衡、珠海市市长钟世坚作的广东省以及深圳、珠海市经济建设和社会发展情况的报告，考察了部分高科技企业。战略班的将军学员们还听取了广州军区部队关于加紧军事斗争准备的情况介绍，观看了某集团军先进装备静态展示。
〖-ZW/正文〗
