〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团紧贴实战抓好新驾驶员训练等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵团紧贴实战抓好新驾驶员训练
    本报南京7月13日电郭俊楷、马晓炜报道：7月上旬，苏南某地暴雨滂沱，一门门火炮在军用卡车牵引下有序开进……这是南京军区某炮兵团着眼实战要求，让新驾驶员在复杂路段训练，提高综合驾驶技能的一个镜头。
    该团从难从严摔打车勤人员，按照定人定车、循序渐进的方法，开展实战条件下驾驶课目训练，扎实锤炼新驾驶员的反应速度和心理承受能力，不断提高他们处置各种紧急情况的能力和综合驾驶技能。
    115医院连续10年支援墨脱医疗事业
    本报林芝7月13日电楚前、吴俊平报道：西藏墨脱县是全国唯一不通公路的县，就医难的问题长期严重威胁着当地群众的生命。1998年以来，115医院与墨脱县人民医院结成帮带对子，每年选派2名技术精湛的医务人员进墨脱过冬。
    截至目前，该医院派往墨脱的20名医生共抢救危重病人百余例，完成各类手术千余例。他们还主动为贫困患者交医疗费，为推动墨脱医疗卫生事业的发展和边防稳定作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
