〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从边关巨变中汲取前进动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区部队通过开展主题教育增强官兵戍边热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区各部队大多远离繁华都市，教育中，他们引导官兵从吃、穿、住、用、行等身边变化谈起。“说说什布奇，昔日出门难知天下事，如今连队一网联四海；讲讲神仙湾，昔日执勤胸闷气短一步三停留，如今单兵动中供氧高原巡逻车驰骋在雪山……”边关建设日新月异，戍边官兵有说不完的感受。
    部队驻地大多比较荒凉，但改革开放的春风让这些不毛之地变得越来越富庶。某部官兵从参观鄯善县由荒无人烟的戈壁滩发展成为国内最大的商业原油储备基地后深刻地感受到，改革开放的不断深入和西部大开发给新疆的优势资源开发带来前所未有的发展机遇。驻塔克拉玛干沙漠边缘的和田某部官兵看到，和田各族群众的生活发生了巨大变化，大部分群众住上了抗震安居房，新农村合作医疗体制的全面推行使农牧民得到了很大实惠。
    从边防看发展，从成就看责任。新疆军区各部队纷纷举办“在改革开放的年代中成长”征文、“镜头里的改革开放30年”摄影展和“兵说家事赞改革”等活动，使官兵从国家巨变中，强烈感受到拥护支持改革开放的神圣责任，决心为巩固和保卫改革开放成果作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
