〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们都是“志愿者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们都是“志愿者”
    北京奥运会的足音越来越近，气氛越来越浓，中华儿女期盼百年的梦想即将实现。
    某部北京籍新战士，有的参军前已报名参加北京奥运会、残奥会志愿服务活动。由于入伍，这个愿望无法实现。近日，他们联名给党组织递交决心书，表示要以立足本职的实际行动，当好另一种“志愿者”。他们的决心，表达了广大官兵的愿望。
    官兵岗位不同、任务有别，但都是为北京奥运会作贡献。担负援奥任务的官兵是幸运的，因为能直接参与奥运、见证奥运；参加抗震救灾的官兵，发扬不怕疲劳、连续作战的精神，为灾区恢复重建出力，为党和政府分忧，无疑是对办好奥运会的有力支持；其他官兵正按照年初计划，有条不紊地进行军事训练，扎扎实实做好军事斗争准备，为祖国站好岗、放好哨、守好国门，这也是以实际行动为奥运会顺利举办做贡献。从这个意义上说，我们每个官兵都是“志愿者”。
    北京奥运会展示的是中国形象和中华文明，展现的是中国人民的精神风貌和中国社会的时代风采。在有的情况下，个人的言行举止也会影响国家的形象和声誉。比如，在奥运主办协办城市，若有官兵军容不整，若有军车违章违纪，其负面影响可能被放大。因此，每个官兵都要有强烈的形象意识，以第一流的工作成绩，以良好的形象为祖国争光，为奥运添彩。
    举办一届有特色、高水平的奥运会，是我们对国际社会的郑重承诺。兑现这一承诺，需要大家的共同努力。特别是担负援奥任务的官兵，必须有更高要求和标准。因为援奥工作是整个奥运筹办工作的重要组成部分，任何一项工作的疏漏、一个环节的疏忽，都可能导致难以预料的后果；任何一个个人的失职、一个单位的失误，都可能造成无法弥补的损失。奥运无小事，我们要时刻绷紧这根弦。
    “点燃激情，传递梦想”。奥林匹克火炬的传递，已经在广大官兵心中点燃了难抑的激情；奥林匹克精神的传播，已经在广大官兵心中树立了坚定的决心。我们要把这种激情和决心，转化为推动部队建设发展进步的巨大力量，转化为做好眼前各项工作的实际行动，争做合格的“志愿者”、优秀的东道主。（马誉炜）
    （作者单位：国防大学基本系三队）
〖-ZW/正文〗
