〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开言路听意见建言献策促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区组织群众评议为党委分析报告号脉把关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾启龙/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习实践科学发展观活动试点报道之三
    广开言路听意见建言献策促发展
    新疆军区组织群众评议为党委分析报告号脉把关
    本报讯 特约通讯员贾启龙、特约记者李凤鸣报道：6月下旬，参加新疆军区党委班子学习实践科学发展观情况群众评议大会的某师炮兵团政委马自力，刚回到部队，就接到军区党委通报给基层部队的分析报告。看到自己提出的“要在大学生干部中培养一大批抓基层建设明白人”的意见被采纳，他激动地说：“军区组织召开的评议大会，充分尊重官兵主体地位，发扬民主、集思广益，共谋部队建设发展大计，大家对学习实践科学发展观充满信心！”
    召开评议大会前，新疆军区党委在认真学习理论、深入调查研究、广泛听取意见、深刻对照检查的基础上，讨论起草分析报告。为达到“真、像、实”的要求，军区朱锦林司令员、田修思政委亲自组织报告撰写工作，并经4次常委会研究、10余次反复修改。分析报告客观总结了近年来部队贯彻落实科学发展观的成功经验和存在的差距，从党委角度深刻剖析了原因，同时，也提出了按科学发展观要求，推进部队建设又好又快发展的目标规划。
    为了开好评议大会，军区党委明确要求，参评人员必须熟悉部队建设情况、具有较强的政治责任感和评议能力。他们采取群众推荐、组织考察、党委把关的方法，按照理论素养好、党性原则强、群众威信高的要求，结合部队编制体制实际，在军区系统的十七大代表、全国人大代表、军区党代会代表、师旅以上党委机关代表、基层代表中，选出会议代表114名；按照思想观念新、学历层次高、议事能力强的标准，将12名具有专业技术高级职称的教学、科研、医疗、营房、防化、技侦等方面专家代表纳为参评人员，充分体现了代表的先进性和广泛性。为了提高评议质量，他们提前将分析报告发放到参评人员手中，指导部队组织参评人员搞好科学发展观理论培训、评议常识培训，还要求参评人员深入开展调查研究，增强评议的针对性、实效性。
    评议中，他们要求参评代表重点评议军区党委对科学发展观的认识深不深、问题查找得准不准、原因分析得透不透、进一步贯彻落实科学发展观的思路清不清、制定的工作措施实不实。按照代表构成类型编组，将参评代表分为十七大代表、全国人大代表、军区党代会代表、师旅以上党委机关代表、基层代表、专家代表6组进行座谈讨论，军区常委分头参加，并提醒大家打消思想顾虑，多讲问题少讲成绩。座谈中，注意搞好随机引导，请点问题不够明确的同志实话实说，提意见比较婉转的同志直截了当，讲建议留有余地的同志和盘托出。在此基础上，各组推荐一名代表，集中多数人评议意见后，进行评议发言，常委集体听取意见。他们还印发了《新疆军区党委贯彻落实科学发展观情况分析报告评议意见征询书》，书面征求代表的评议意见。
    通过群众评议，军区党委归纳梳理出14条意见和建议，并及时对分析报告进行了修改完善。某边防干部训练大队干部郭发海提出的“加强边防指挥、高原医学等专业人才培养”的意见，对稳定边防建设具有深远的意义，军区研究后，及时将他的意见吸纳到分析报告中。
〖-ZW/正文〗
