〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新起点上出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-全军第十次青年工作会议代表热议军队青年工作创新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军第十次青年工作会议代表热议军队青年工作创新发展
    与时，方能俱进。7月10日至11日，参加全军第十次青年工作会议的代表们就如何在理论武装青年上有新成效，在服务中心任务上有新作为，在激励青年学习成才上有新举措，在推进共青团建设上有新发展进行了广泛深入地探讨，着力研究在新起点上推动军队青年工作创新发展。
    理论如何武装
    用科学理论的光芒照亮青年官兵的成长之路
    现在，“80后”、“90后”青年官兵已经成为部队主体，基层连队基本上是“80后”的干部带着“90后”的兵。怎样用科学理论武装新一代青年官兵，使之真正成为认知世界的“金钥匙”、成就事业的“助推器”？
    会议代表、北京军区政治部副主任王秉伦以内蒙古军区运用信息网络开展“千里边防共上一课”为例，指出只有符合时代发展要求、适合青年官兵特点、富有现代科技元素的方式方法，才能为理论教育注入生机活力，受到青年官兵的真心喜爱。
    青年官兵不同岗位表现出不同的层次性和差异性。为此，会议代表、总参政治部副主任姜明提出了一个新观点――把以人为本理念体现在提高理论素养的具体实践中。坚持普遍性要求与特殊性要求相结合，确立不同层次人员的培养目标，合理设置内容，增强针对性。
    总装部队大多地处边远山区，任务繁重，环境艰苦，如何鼓励广大青年科技干部在武器装备和科研实验第一线建功立业？会议代表、总装政治部副主任刘建国的建议是，把端正价值追求作为构建青年科技干部核心价值观的重中之重，用重大任务激励青年科技干部，使他们“参加一次重大任务，升华一次爱国热情”。
    会议代表、沈阳军区政治部主任王洪尧在分析了学习实践科学发展观的好战士向南林的成长轨迹后，强调指出：用党的创新理论建连育人，既是部队建设的重要抓手，也是青年官兵成长为“四个新一代”的必由之路。
    针对青年官兵大部分入伍前政治基础理论比较薄弱，缺乏对改革开放30年伟大成就的深刻体会，容易受到各种社会思潮影响的情况，会议代表、广州军区政治部副主任徐昕民认为，相对通常讲的“理论灌输”而言，“理论灌注”更能反映青年官兵理论武装工作的特殊要求。要把持续不断、坚强有力的理论灌注，作为理论武装的一项重要任务，使青年官兵在潜移默化中接受党的创新理论熏陶。
    使命如何履行
    青春与使命同行激发爱军精武的强大动力
    当前，适应我军不断拓展的职能使命，解决我军建设“两个不相适应”的主要矛盾，重要的一条就是不断提高青年官兵履职尽责的能力，充分发挥青年官兵的生力军和突击队作用。
    面对当今科技的迅猛发展和军事革命的加速推进，面对日益深刻的社会变革和多元化的价值取向，青年科技干部的创新素质如何与肩负的使命任务相适应？会议代表、总后勤部政治部副主任陶德平指出，必须抓住人生价值观这个“总开关”，大力弘扬爱国奉献、矢志强军的时代精神，鼓励青年干部在重大科研课题和急难险重任务中挑大梁，激发潜力，增长才干。
    针对学院青年科研干部大都是从校门进院门，缺少基层和军兵种任职经历，对军事斗争准备的重大现实问题缺乏切身感受的现象，会议代表、军事科学院政治部主任张东辉提出三条建议提高青年科技干部能力素质：抓培训，在追踪理论前沿中磨砺真功；抓攻关，在完成科研课题中展示才华；抓交流，在学术研究中拓展视野。
    近年来武警部队使命任务呈现出一些新特点：任务多样化日趋明显，任务复杂性日趋明显，任务科技含量增多的趋势日趋明显。会议代表、武警部队政治部副主任于建伟指出：要把提高遂行多样化任务能力作为发挥青年官兵在履行职责使命中生力军作用的关键所在，提高军事技能、增强政策法规素养、培育战斗精神。
    成才如何深化
    奋斗与光荣相伴积极催生青年人才方阵
    新世纪新阶段我军历史使命对官兵素质提出了更高的要求，如何以新的模式和方法增强学习成才活动的生机和活力，解决制约学习成才活动深入发展的矛盾和问题？会议代表、济南军区政治部副主任张宝明提出了三点建议：首先要用好主渠道，引导青年官兵把训练场作为主课堂，把本职岗位作为主阵地。其次要创造新抓手，坚持从实际出发，积极探索官兵喜闻乐见、简便易行、科学有效的方法途径。第三要运用新手段，重点在开发网络教育功能上下功夫，制定科学管理办法，使军营网络真正成为青年官兵学习成才的“新家园”。
    近几年海军建设正处于整体转型的新起点上，武器装备的现代化水平大幅跃升，对青年官兵的科技文化素养提出了新的更高要求。为此，会议代表、海军政治部副主任姚文怀在讨论中指出，要围绕提升科技素养、驾驭新型装备等不同主题，不断深化学习成才活动，充分发掘社会教育资源，有效促进青年官兵科学文化素质的提高。据介绍，目前建设的“蓝网工程”，已开辟580多个国家远程教育专业教学课程，官兵入伍上舰即开始入学深造。
    针对一些青年官兵参与学习成才活动热情不高的现象，会议代表、兰州军区政治部主任张国栋指出，其中一个重要的原因就是缺乏时代感和创造性。必须不断拓展学习成才活动的内容方式，突出军事性、增强信息性、注重竞争性、把握自主性、体现群众性。针对部分青年在学习成才活动中只重视科学文化素质的现象，会议代表、国防科技大学政治部副主任李宁指出，青年学员大多是从地方高中入学入伍的，对我党我军的历史和优良传统缺乏系统了解，对部队生活缺乏切身感知，因此应当把强化使命意识作为开展学习成才活动的核心内容。
    作为最高军事学府，国防大学如何充分发挥学校资源优势，为学习成才活动拓展空间、搭建平台？会议代表、国防大学政治部副主任张文忠认为，应当注重发挥人才群体优势和区位优势，在开阔视野中不断提高层次。
    团建如何加强
    让团组织成为凝聚团员青年的“强大磁场”
    军队使命任务的拓展对共青团建设提出了新要求，但同时也存在个别团组织地位作用和功能弱化的现象。会议代表、成都军区政治部副主任张建华建议，要把共青团工作放在部队建设的全局去筹划，与其他工作同步部署，同步检查，同步验收，并从时间、经费、场地等方面给予必要保障。
    会议代表、第二炮兵政治部副主任邓天生指出，必须从转变观念入手，牢固树立青年活动科学发展的新理念，关注青年官兵的生理、心理和精神需求，最大限度地满足青年官兵全面发展的内在要求。
    新的历史条件下，特别是80后、90后成为部队团员青年的主体以后，共青团活动出现了一些值得重视的矛盾和问题。
    一是聚焦使命任务不够，团的活动与中心任务贴不紧、跟不上、融不进的问题比较普遍。二是有效覆盖不够，由于兵员成分和价值取向的多元，使团的活动出现了“众口难调”的现象。三是时代特色不够，一些单位团的活动还是打球、下棋、玩扑克“老三样”，缺少时代元素，吸引力不强。
    对此，会议代表、南京军区政治部副主任嵇绍莹指出，开展共青团活动要坚持服务中心与满足官兵需求有机统一，追求思想性与趣味性相融合。团的活动要勇于站立潮头，加强时尚引领、传统对接。
    针对基层团干部存在流动快、成分新，工作经验缺乏的现象，会议代表、空军政治部副主任宋琨强调，要拓宽选拔渠道，从政策制度上对基层单位特别是小散远直单位选配团支部书记加以规范。同时完善激励机制，把工作实绩与送学深造、提升使用、立功受奖挂起钩来，最大限度调动团干部工作积极性。
    本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
