〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第六支赴海地维和警察防暴队获联合国“和平勋章”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第六支赴海地维和警察防暴队获联合国“和平勋章”
    据新华社巴西利亚7月12日电 太子港消息：联合国驻海地稳定特派团（联海团）日前向中国第六支赴海地维和警察防暴队125名队员授予“和平勋章”，表彰他们为推动海地和平进程做出的突出贡献。
    联合国秘书长驻海地首席特别副代表科斯特9日在授勋仪式上发表讲话说：“我谨代表联合国秘书长潘基文先生授予你们联合国和平勋章。我对你们所做的一切，以及中国政府所做的一切致以诚挚的谢意！你们是联合国优秀的工作人员，你们不愧为来自中国的优秀使者。”
    联海团总警监玛玛都在授勋仪式上高度评价中国防暴队团结协作、英勇顽强的精神。
    中国第六支赴海地维和警察防暴队自去年12月中旬抵达任务区以来，圆满完成了太阳城等11个执勤区域的巡逻查缉、海地防暴警察总部等重点部位驻守、海地狂欢节和各类武装巡逻任务。
    中国第六支赴海地维和警察防暴队将于8月中旬结束为期8个月的维和任务返回祖国。
〖-ZW/正文〗
