〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在服务人民的战场上比着干合力干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某师成都军区某师并肩战斗争当救灾先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汶川7月11日电特约记者孟斌、特约通讯员李光辉报道：在迎风飘扬的“济南军区铁军师”和“成都军区红军师”两面红旗下，两师官兵在协力清理废墟、搭建板房，这是记者今天中午在震中汶川映秀镇看到的场景。
    这两个红军师的师长分别是杨剑和王凯，曾经同在国防大学深造，同在震中映秀镇并肩战斗，一起列入“抗震救灾英雄谱”，一同参加抗震救灾事迹报告团，又一起走上《向祖国报告》迎“七一”暨抗震救灾文艺晚会直播现场。两位师长表示：在服务人民的战场上比着干、合力干，抗震救灾必将事半功倍。
    两个红军师在抗震救灾中的表现引人注目：成都军区某红军师炮兵团副参谋长杨卫东，率领20勇士雨夜奔赴震中映秀镇，第一时间展开搜救工作。在滚石塌方不断的情况下，济南军区某红军师高炮团团长杨恩红带领突击队冒死挺进岷江大峡谷，打响了营救“孤岛村寨”群众第一战。随后，济南军区某红军师“叶挺独立团”连续奋战30多个昼夜，向阿坝藏族羌族自治州的阿坝铝厂投入兵力近万人次，抢救价值达2亿元的财产。成都军区某红军师则在茂县、汶川先后搭建6所帐篷学校，解决了1200余名学生上学问题。
    在震中映秀镇的并肩战斗中，成都军区某红军师主动向济南军区某红军师介绍情况。济南军区某红军师官兵搬运、掩埋遇难者遗体时，成都军区某红军师担负防疫任务的官兵则及时跟进做好防疫工作。清理废墟时，成都军区某红军师派出工兵分队协助济南军区某红军师对危险建筑进行爆破；进村入户中，两师同在汶川县银杏乡的两个连队同吃、同住、同救援。
    今天，两位师长代表师党委商定：部队返回各自驻地后，将通过远程电视电话会议系统定期联系，共同研究解决问题；适时组织两个师的干部到对方部队参观见学，推动双方在军事训练、安全管理、改进政治工作、后装保障等方面实现资源共享。
〖-ZW/正文〗
