〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文武双全的“特长兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志宝/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文武双全的“特长兵”
    一大卡车新兵下连，车刚停下，连队干部就把他们一个个挑走了。唯有肖大勇还站在那里，一愣一愣。
    也不能怪没人要他。肖大勇个头1米63，脸黑得像包公，胸围像箍桶。反坦克营二连连长来迟一步，和他一问一答：“文化程度？”“高中。”“爱好？”“打少林拳。”
    哈，特长兵！二连长暗乐：“好货沉底哩！”
    大伙听说连里来了个“特长兵”，嚷着要肖大勇露几手，肖大勇睬也不睬。该不是没有真本事唬人吧？那天，有个兵挑逗肖大勇，冷不防来个“猛虎下山”，肖大勇只轻轻一闪，那兵就啃了一嘴泥。
    该出手时还得出手。新兵老兵开联欢会，肖大勇双手拱拳，道一声“献丑了！”一路拳脚看得大伙儿眼花缭乱。最后，他突然来了个360度的前空翻，一下子飞到台下，把兵们惊得“啊”的一声。说声迟，那时快，肖大勇却在台下扎了一个很稳的马步。顿时，掌声如雷。
    从此，肖大勇名声远扬，师演出队点名要人。肖大勇不愿去，他早打听过，反坦克炮弹1米多长，40公斤重，如果每分钟能装28发，就能立三等功。肖大勇乐了：“天下真有这好事！”
    情况有些变化。下连第五天，肖大勇正“吭哧吭哧”地练习举炮弹，团里新闻干事走了过来，指着晚报上一篇文章问：“你写的？”肖大勇点点头。没几天，团里就下了一纸调令，让肖大勇去报道组报到。
    不久，肖大勇到老连队采访，战友们向他发牢骚，说他们的服装全是大型号，肥得能装人。“当报道员不为兵做主，不如回连队扛炮弹。”肖大勇马上写了一篇小稿。不久，登在军区报纸上。
    稿子一见报，轰动真不小。第二天，师军需科拉来一大卡车各种型号的服装，兵们见到肖大勇，把他抬起来扔得老高！（刘立明、罗金沐整理）
    66168部队三级士官 吴志宝
    兵事感言
    新兵肖大勇下连没几天，就让上上下下刮目相看，还是老话说得好：人不可貌相，海水不可斗量，包子有肉确实不在褶上。看来，兵不可以论美丑，带兵人更不能当“相面先生”。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
