〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月10日，成都军区324医院医生申洋带着洁白的婚纱，从抗震救灾一线赶到北京送别因患白血病去世的女友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲爱的，请你披上婚纱再远行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/罗杨/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，成都军区324医院医生申洋带着洁白的婚纱，从抗震救灾一线赶到北京送别因患白血病去世的女友――
    亲爱的，请你披上婚纱再远行
    6月10日晚，北京八宝山殡仪馆。
    他轻轻地为恋人披上洁白的婚纱，缓缓地为恋人梳理长长的秀发，含泪抚摸着两人相依相偎的结婚照。
    按照最初幸福的约定，这场婚礼本应在今年8月8日举行。
    他叫申洋，成都军区324医院麻醉科医生，刚从北川重震灾区赶来。他的恋人叫夏梦雪，3年前患上白血病。
    女友患上白血病后，面对众多好心人的劝说，他认定：“此时放弃她，那和当逃兵有啥区别？！我要陪她战胜死神”
    2005年4月，女友夏梦雪一直感到身体不适，当医生的申洋带着她来到医院检查。初步诊断是白血病！申洋几乎不敢相信眼前的事实。第二天，他带着梦雪来到另一家医院复查。结果一样：慢性粒细胞性白血病。
    当梦雪得知实情时，哭过后清醒地问：“我还有多长时间？治这病肯定要花好多钱，千万别拖累你。”申洋安慰她：“现在医学这么发达，通过骨髓移植可以根治。”
    申洋带着梦雪来到重庆血站，做了一次血液分析，遗憾的是重庆骨髓库找不到和她相同配型的骨髓。
    看着梦雪和亲人失望的眼神，申洋不甘心放弃。8月初，他向北京中华骨髓库发出申请，终于找到吻合骨髓。听到这个消息，家人满怀希望准备接受骨髓移植手术。谁知，梦雪的身体状况突然变得糟糕，好几项血液指标出现异常，已不适合作骨髓移植。医生无奈地说，回家坚持药物治疗吧，能维持多久算多久。
    申洋再次被推向绝望的幽谷。有人劝他，你也尽心尽力了，就放弃吧；有人开导他，同情不是爱情，你也快三十的人啦，再拖下去就会误了一辈子。
    申洋好苦闷，一个人跑到山顶上。他想起2003年冬天，重庆沙坪坝的一处咖啡厅里乐曲悠扬，灯光迷离，他们第一次的约会就在这里。他想起有多少个长夜，守在她的病床前，说了那么多掏心贴肺的话。
    山风猎猎，独坐一个下午的他，终于做出决断。他告诉爸妈：“此时放弃她，那和当逃兵有啥区别，我要陪她战胜死神，否则一辈子良心不安。”
    2006年9月，申洋把梦雪转到北京治疗。医生告诉他们：“现在只能靠一种昂贵的药物来治疗，每月需要4万多元。病情如能恢复到慢性期，就可以做骨髓移植了。”
    冰冷冷的钱、活泼泼的生命，这两者平素看起来根本无法关联，如今成了穿连裆裤的兄弟。申洋握着梦雪的手说：“别担心，我们一起想办法。”
    为了梦雪的病，申洋不但花光了自己所有的工资，还不时向爸妈请求支援。爸妈理解儿子的心思，多次解囊相助。
    2007年1月，梦雪如愿做了骨髓移植手术。生活的列车即将驶出幽深狭长的隧道，相爱的两个人在颠簸中越发心意相通。今年5月1日，他们领了结婚证，并约定8月8日在北京举行婚礼。
    汶川地震发生后，他赶赴灾区救治伤员。他们每天用短信相互鼓励和问询。端午节，他收到梦雪的最后一条短信
    今年5月，申洋正准备动身到北京看望治病的梦雪，汶川特大地震发生了。当天晚上，申洋给梦雪打来电话，歉疚地说：“我很快要去灾区，你要好好养病！”
    “去吧，你多救助一些伤员就是对我最好的照顾。”梦雪知道作为一名军人应该在此时挺身而出的道理。
    5月14日晚，申洋随医疗队挺进北川灾区。需要手术的伤员特别多，而他又是医疗队唯一负责麻醉的医师。每天的工作量是医院平时的十几倍，有时困了，他就用手揪揪自己的头发，拍拍自己的脸。当时北川通讯中断，他没有梦雪的一点消息。
    5月17日，申洋收到梦雪的第一条短信：“到灾区后工作紧张吗？能吃上热饭吗？明天是你的生日，你那里可能不会有生日蛋糕了。祝你生日快乐！”
    生日？他竟然忙得无从想起，一种难以言表的幸福涌上心头。他回信后，梦雪善解人意地说：“你抓紧时间救治伤员吧，就不要回短信了。我想你！”
    每天晚上，申洋都要坚持给梦雪打个电话或发个短信，一方面问问她的病情，另一方面也免得她担惊受怕。
    梦雪知道申洋所在的北川是重灾区。5月19日晚，申洋经不住她的多次问询，就实话实说：“今天夜里可能有一次6至7级的余震，唐家山堰塞湖距我们医疗队有3.2公里……”这时，手机信号突然中断。申洋的话没说完，他最想告诉梦雪的是：我们已经做好了准备，你不用牵挂。
    第二天一大早，当申洋跑到北川中学车载移动基站拨通了梦雪的电话后，梦雪嘤嘤抽泣：“知道吗，昨天晚上，我一夜没合眼，生怕你出事。”
    6月8日，梦雪一大早给申洋发了一条短信：“今天是端午节，你们有粽子吃吗？如果没有，我坐飞机给送过来！”之后，申洋再也没收到她的短信。从晚上到第二天，申洋像疯了一样给梦雪打电话，再也听不到那熟悉的声音。
    9日晚上19时，梦雪的妈妈在电话里哽咽着告诉申洋：“梦雪，她，走了……”
    原来端午节晚上，梦雪的病情急转直下，很快陷入昏迷状态。中间有一段清醒时对家人说：“如果我走了，暂时不要告诉申洋。我怕他会回来送我。抗震救灾离不开他，我不能让他为我分心。”说完这句话，便又不省人事。
    “执子之手，与子偕老”成为不能实现的童话。他带着洁白的婚纱，千里赴京为她送上最后一程。他说，有了爱，她在天堂不寂寞
    谁说男儿不流泪，6月9日晚，坚强的申洋独自在远离帐篷的田野里，让泪水恣意地奔流。他的手机里反复播放着一段视频录像：身披婚纱的梦雪笑语盈盈，“我们要在北京举行奥运婚礼，我要做山城最美的新娘……”
    王军院长闻声赶了过来，他看见泪流满面的申洋，关切地问：“你怎么了？是不是家里出事了？”1米85的申洋低垂着头颅，十指紧扣在发间。王军得知事情的原由后，让他回去收拾一下，赶快赴京处理后事。谁知申洋却说：“梦雪生前有交待，不让我为了她而提前撤离灾区。”
    王军院长拍着申洋的肩膀劝慰：“我们正准备让你们第一批队员回重庆休整。去吧，这里的工作我们会安排好的。”
    申洋想从成都直接飞往北京，可军官证却忘在家里。此时，夜已深，发往重庆的汽车和火车都没了。他焦急地请哥哥想办法，哥哥在网上发了一个求助帖子。一位建筑公司的老板看到帖子后，亲自开车带申洋返回重庆。
    324医院政委董民嘱咐有关人员精心挑选一件最漂亮的婚纱。10日清早，申洋带上婚纱，直飞北京奔丧。梦雪的爸妈怎么也不相信他这么快就从灾区赶了过来。
    “我走后，不要把骨灰带回重庆，让活着的人好好活着，不要让申洋整天陷入悲伤的阴影中。”这是梦雪留下的遗言。
    6月11日清晨，申洋和梦雪的爸妈精心挑选了一处山清水秀的所在，把梦雪的骨灰埋在了一棵常青树下。山风轻轻吹过，送去申洋这个军营好男儿的深情诉说：“有了爱，你在天堂不寂寞。”
    鸿涛 罗杨 本报记者 辛士红
    编后 风云爱情也有大境界
    如果没有汶川大地震，这也许仅仅是一个动人的个体的爱情悲剧。
    然而，当我们经历了艰苦卓绝的抗震救灾斗争，再回过头来读这个故事时，它给我们的就不只是感动，更多的是敬重和力量。
    相对于那些气壮山河的英雄豪情，申洋和他的故事毫无疑问是平凡的。然情义无价，凡人亦英雄。
    当申洋告别身患绝症的女友奔赴抗震救灾第一线，日夜奋战履行一名军人的职责时；当这对苦难面前“不抛弃不放弃”的恋人在抗震前后方互相牵挂互相勉励时，他们自觉地跳出了个人的小世界，爱情因此获得了更高的价值和意义。
    如果没有心痛，我们就不会知道心脏在哪里跳动。汶川震后，正是千千万万像申洋一样对使命充满忠诚、对事业充满责任、对亲人充满感情的平凡人，让我们在大恸之中，真切地触摸到了中华民族坚强的心脏。
〖-ZW/正文〗
