〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸书画家“同心赈灾迎奥运”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸书画家“同心赈灾迎奥运”
    本报北京7月13日电记者周峰报道：海峡两岸书画家同心赈灾迎奥运联谊会今天在北京钓鱼台国宾馆举行。
    在7月13日北京申奥成功纪念日这个特殊时刻，中卓能源投资有限公司、北京联合大学奥林匹克文化研究中心、北京联合大学台湾研究院、港澳台画报社联合在钓鱼台国宾馆举办了“海峡两岸书画家同心赈灾迎奥运联谊会”。50余名海峡两岸知名书画家携手为赈灾献爱心，为迎奥运壮声威。
    据悉，此次联谊会创作的书法、绘画、雕塑等百余件作品，大部分将通过义拍形式用于支援汶川地震灾区体育馆重建。其余作品将通过定向捐赠，为迎接奥运造势。其中，由书法家谢天成创作的“同一个世界、同一个梦想”作品，将专门捐赠给国际奥委会主席罗格。
〖-ZW/正文〗
