〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛驻军展示威武文明之师形象为奥运作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥帆赛区走来“穿军装的八大员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥帆赛区走来“穿军装的八大员”
    本报青岛7月13日电潘守勇报道：昨天，青岛五四广场迎来一批外国游客。红日宾馆老板陈敬如主动迎上前去，热情地用英语与客人交谈。他说：“我们学英语热情很高，周末还有驻军官兵的免费辅导呢！”
    在青岛警备区积极协调下，除了英语学习辅导员，还有奥运知识宣传员、景点景区导游员、文明守法监督员、社情民意调查员、赛区安全协管员、军地协调联络员、邻里关系调解员，作为“穿军装的八大员”服务奥运赛区。
    青岛作为2008年北京奥运会帆船、帆板比赛项目的承办城市，将有65个国家的400多名运动员，以及800多名国际奥委会、国际帆联的官员和裁判员前来参加盛会。军队怎样为奥运作贡献？青岛警备区充分发挥“军事协调部”的作用，会同海军、武警等驻军单位一起向地方请领任务，并形成一个清晰的工作思路：展示威武文明之师形象，为赛区输送“穿军装的八大员”。
    为了让奥运知识走进千家万户，向中外来宾提供一流服务，驻军部队精心挑选有专长的600余名官兵，经过集中培训后走进社区、街道提供服务，使“迎奥运、讲文明、树新风”的氛围更加浓厚。
    维护社会稳定，确保奥运会安全是奥运赛区各项任务的重中之重。驻军部队结合任务实际，确定300余名官兵担任社情民意调查员、赛区安全协管员。某预备役高炮师有10名司机参与会务保障。演练中，他们高标准提供车辆保障，同时注意周边社情新变化，协助场馆警卫检查安全漏洞。
    青岛驻军还派出120余名官兵担任军地协调联络员，通过加强军地双方沟通，减少中间环节，进一步提高效率。另有260余名官兵担任邻里关系调解员，化解各种矛盾，促进社会稳定，增进人际关系和谐。运动员出身的市民葛林海说：“青岛有拥军传统，部队同志的话特别管用！”
〖-ZW/正文〗
