〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某防化团攻防演练“红”“蓝”角色随时互换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方“以子之矛，攻子之盾”全面锤炼攻守兼备硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防化团攻防演练“红”“蓝”角色随时互换
    双方“以子之矛，攻子之盾”全面锤炼攻守兼备硬功
    本报南京7月13日电欧阳浩、特约通讯员邵敏报道：7月7日，苏南某地，一场核生化攻防演练激战正酣。“红军”运用多种创新攻击战术，让“蓝军”败下阵来。然而，“红军”官兵还没来得及庆祝，导调组一声令下，“红”、“蓝”双方互换角色，变为“蓝军”进攻，“红军”防御。只见“蓝军”使用“红军”擅长的进攻绝招，使对手转眼陷入被动，演兵场上风云突变，胜败易手。
    这一幕，是南京军区某防化团创新训法，通过“红”、“蓝”双方互换角色促进战斗力跃升的一个剪影。近年来，该团官兵研究了一批新战法，多次在综合演练中取得成功。然而不久前，在一次演练中，原本作为配角的一支防化预备役分队没按预案“出牌”，而是模仿了一招该团的新战法。没想到，这“班门弄斧”的一招竟把“鲁班”难住了，该团官兵实施了多次化学救援行动，结果都告失败。
    演练结束后，团党委进行了深思：“以往训练总觉得自己的战术天下无敌，忘了对手也会学习我们的长处，看来必须摒弃一厢情愿的设想，锤炼攻守兼备的作战硬功。”为此，团党委决定，在“红”、“蓝”对抗中，双方随时互换角色，获胜一方必须对成功战法进行再破解。
    某战法是该团在不久前军区演练中的一招绝活，让“蓝军”吃了不少苦头。这次演练，该战法的发明者、一连连长陶玉祥感触颇深：“过去发明这种战法时只想着给别人‘使绊子’，现在回过头来才发现，自己也没有什么好的应对方法，要是就这样运用到战场上，后果不堪设想！”经过陶玉祥和化验室同志的反复研究，如今应对这一战法的“三拖一式洗消法”正式面世。参谋长叶亚林告诉笔者，正是通过这种“以子之矛，攻子之盾”的反复攻防、反复破解，部队训练真正贴近了战场，战斗力实现了螺旋式上升。
    笔者在“红”、“蓝”互换角色之后看到，陷入被动中的“红军”摒弃刚刚练熟的新战法，寻找到对方的破绽，最终成功实施了化学防御。可是，导调组又下达命令：双方立即进行复盘研讨，下次演练“红”、“蓝”双方将再次互换攻防角色。
    梁建新
    图为：7月中旬，武警青海总队将部队拉动到青藏高原腹地，摔打部队的吃住打藏能力。图为基层官兵进行组训。
    梁建新 摄
〖-ZW/正文〗
