〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《废墟下的光亮》创作背后的故事齐明宇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君言/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《废墟下的光亮》创作背后的故事
    由武警部队一级美术师邵亚川主笔，海军一级美术师秦文清等9位军地画家参与，根据真人真事创作的油画《废墟下的光亮》，在中央电视台《我们》栏目义卖所得1000万元，将全部捐赠灾区，为画中主人公邓清清所在的蓥华中学建设一所能够抵御8级地震的教学楼。
    5月22日午夜时分，邵亚川正在收看电视中的抗震救灾节目，忽然他的手机响了。电话是同窗好友、画家马冰打来的。马冰告诉他一个创意：共同为灾区女孩邓清清创作一幅画。大地震发生后，她被埋在废墟里，黑暗中打着手电筒一边读书一边等待救援。这个场面尽管没有留下影像资料，但人们能想象到那束暖暖的光线映照下平静的脸。当晚，中央电视台一套《我们》栏目主持人王利芬也打电话给邵亚川说，应该将这个没有留下影像的情境还原出来，让这个瞬间展示在全国人民面前。
    邵亚川和马冰下决心以此为题材创作一幅油画。
    邵亚川连夜从网上搜寻了一些资料。第二天一早，他就赶到今日美术馆与马冰交流草图。在联络朋友时，听说他们的同学、海军创作室一级美术师秦文清此时正在灾区一线采风。于是他们急电请秦文清寻找邓清清本人，拍几张照片，同时还将创作草图传给秦文清。震区交通不畅，通信也难，为了找到邓清清，秦文清在成都军区《西南民兵》主编李吉模的帮助下，驱车来到蓥华镇中学。在邓清清被埋现场，拍下了倒塌的教室，散乱的课本、书包、课桌、篮球……秦文清还捡到一张名为牟强的同学学校出入证。后经多方查找，得知邓清清已被转移至成都双流第一医院，秦文清立即驱车前往。见到邓清清时，一颗悬着的心才放了下来。
    与此同时，北京的创作正在紧锣密鼓地进行。邵亚川在京同学刘建平、朱春林、雷波、马林、林森、忻东旺、王克举和当年的导师靳尚谊、钟涵先生纷纷来到创作现场。大家不分昼夜，轮番在画布前工作。
    这幅600cm×200cm的巨幅油画最后确定叫《废墟下的光亮》。5月27日晚，刚下飞机的秦文清直接赶到创作现场。站在画前，他为邵亚川等同学的工作感到振奋。画面冲击力强，形式结构也充满寓意，与他在实地的视觉感觉十分吻合。由于他见到了邓清清本人，对人物形象进行了一些更为细致的调整，并将废墟里捡到的“牟强学校出入证”粘贴到画布上，进一步加强了画面的现实感和表现力。
    5月29日，这一巨幅油画作品在中央电视台《我们》栏目义卖时，企业家史玉柱以1000万人民币接下了“第一棒”。
    君言 本报特约记者 齐明宇
    （图为油画《废墟下的光亮》局部）
〖-ZW/正文〗
