〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祥云”与仙鹤一起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳海/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祥云”与仙鹤一起飞
    本报齐齐哈尔7月13日电刘炳海、记者林飞报道：今天，奥运圣火来到中国境内传递线路最北的城市、黑龙江省最后一站――“鹤城”齐齐哈尔市。上午8时15分，首棒火炬手、全运会女子单人滑冰冠军刘艳高举火炬，在仙鹤飞翔的地方开始了圣火传递之旅。
    位于黑龙江中西部的齐齐哈尔是一座历史悠久的文化古城，有300多年的历史。达斡尔语中的齐齐哈尔意为“天然牧场”。它是黑龙江省西部的经济中心，交通枢纽，这个拥有第一重型机械厂等“国宝”企业的重工业城市，不仅是国家最早兴建的老工业基地之一，也是世界珍禽丹顶鹤的重要栖息地，被誉为鹤乡之城。
    今日火炬传递路线全长为7.5公里，有208名火炬手参加传递接力。火炬传递从位于嫩江东岸的党政办公中心广场出发，途经新明大街、湖西路、江北街、和平广场、中华西路和湖东路，沿途景色尽览齐齐哈尔优美的城市风貌。
    火炬传递途经之地，处处洋溢着鹤城人民的火热情怀，数以万计的市民涌上街头，夹道欢迎奥运圣火来到自己的家乡。在和平广场，刚传递完第41棒火炬的军人火炬手张道利告诉记者：“我和战友们将不遗余力，不辱使命，把人民军队优良传统与奥运圣火的激情传递紧密联系起来，履行好维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的职能使命，永远做党和人民的忠诚卫士！”
    火炬最后抵达劳动湖音乐广场。随着最后一棒火炬手、世界短道滑冰锦标赛冠军付天余点燃圣火盆，主题为“祥云、翔鹤、祥和”的圣火传递在齐齐哈尔的“和谐之旅”画上圆满句号。
    奥运圣火下站将前往吉林省长春市。
    牟可双
    在13日齐齐哈尔市的火炬传递中，第40棒火炬手崔治岩（右）正在与另一名火炬手进行交接。
    牟可双 摄
〖-ZW/正文〗
