〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国选手备战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将争取80块奥运奖牌
    俄罗斯奥委会主席佳加乔夫近日宣布，俄将争取在北京奥运会上取得80块奖牌。佳加乔夫说，俄罗斯代表团中约有87名夺牌热门运动员，他们将努力争得80块奖牌，俄罗斯在以下传统强项上可能获得金牌：田径、花样游泳、拳击、体操、网球等，在总奖牌数量方面，俄罗斯可能与美国持平。
    希腊代表团人数超历届
    希腊奥委会9日宣布，截至目前，已确定有147名运动员参加北京奥运会，运动员人数超过以往各届奥运会。希腊奥运代表团团长库维洛斯说，如果一切进展顺利，希腊派出运动员总人数将达到160至165人。
    法国“美人鱼”瞄准三枚奖牌
    北京奥运会日益临近，法国运动员的备战也正在紧锣密鼓地进行。其中，素有法国泳坛“美人鱼”之称的马诺多无疑是众人关注的焦点。她日前曾向媒体透露，她的奥运目标是“三枚奖牌”。马诺多表示，她将参加北京奥运会女子100米、200米仰泳和400米自由泳三项比赛。她说：“正如所有顶级运动员那样，我希望实现最好的成绩，也就是说三枚奖牌。”
    加拿大跳水“神童”期待佳绩
    加拿大跳水协会近日宣布，因受伤而未能参加奥运选拔赛的亚历山大・德斯帕蒂已正式获准参加北京奥运会。加拿大跳水协会官员盖勒说，德斯帕蒂10日在安大略省举行的国家锦标赛上进行了表演，在场的国际裁判认为，他的伤已经痊愈，完全可以参加奥运会。另一名跳水运动员米兰达也同时获准赴北京参赛。
    古巴拳手面临严峻挑战
    古巴拳击队主教练佩德罗・罗克日前在哈瓦那表示，北京奥运会对古巴拳击队来说是个艰难的挑战。罗克在对新闻界发表谈话时说，北京奥运会是古巴40年来首次没有获得全部11个级别参赛资格的奥运会，而且在10名入选队员中，无一人曾参加过奥运会。
    莫桑比克奥运选手积极备战
    莫桑比克全国奥林匹克委员会总干事佩纳尔瓦・塞萨尔12日表示，莫桑比克正在抓紧时间积极备战北京奥运会，已经取得参赛资格的运动员正在中国澳门特区进行紧张的训练。据塞萨尔介绍，莫桑比克将至少有5名运动员参加北京奥运会的比赛，其中包括世界名将、2000年悉尼奥运会女子800米金牌得主玛利亚・卢尔德斯・穆托拉。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
