〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队开展丰富多彩文化活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激情迎奥运 官兵展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/崔华忠/晏良/李文渊/刘秋乐/张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情迎奥运官兵展风采
    学唱奥运歌曲激发官兵干劲
    连日来，成都军区某测绘大队开展的“弘扬奥运精神，争当测绘标兵”系列活动渐入佳境，通过橱窗评比、短信征集、教唱奥运歌曲等多种形式，在大队掀起了爱岗敬业、爱军精武热潮。
    大队营区内“更快、更高、更强”的迎奥运标语随处可见。50余名参加震后北川新县城选址勘界官兵在奥运五环旗帜上联合签名，表示要比作风、比士气、比质量效率，以优异成绩喜迎奥运盛会。《同一个世界同一个梦想》、《一起飞》等奥运歌曲成为官兵们争相学唱的曲目。在数字化作业室，刚看完中国奥运金牌史纪实短片的官兵纷纷表示：“奥运健儿为了祖国荣誉挥洒血汗，我们要以勇攀高峰的精神在军事测绘舞台上摘金夺银。”（何曼、龚德坤）“迎奥运趣味运动会”精彩纷呈
    起伏的呐喊声，高昂的助威声，一个个体现着团结、互助、拼搏的项目比赛精彩纷呈。7月6日下午，南疆军区某师野外训练场上，别开生面的迎奥运趣味运动会深受官兵欢迎。
    为活跃官兵外训文化生活，喜迎北京奥运会的到来，该师以建制连为参赛单位，就地取材开展了滚轮胎越障跑、50米10人协力跑、举炮弹接力跑等项目的趣味运动会。通过开展迎奥运趣味项目比赛，官兵们对奥运精神有了更深刻的理解，表示要把奥运精神融进训练场，在恶劣环境中磨练硬功，以优异成绩向奥运会献礼。（薛亚楠、崔华忠）
    闭路电视滚动推出“标兵有约”
    “聚焦精武标兵，展示迎奥激情。官兵朋友们，欢迎收看‘标兵有约’专栏，本期入围的明星是三营侦察排长周华，他在上周打破了步枪移动靶射击纪录。下面，请随我们的镜头走近这位精武标兵。”7月5日晚，西藏军区某旅闭路电视播出了周华苦练打赢硬功、为奥运增光添彩的先进事迹，在官兵中引起强烈反响。
    为集中展示全旅官兵立足岗位迎奥运的风采，该旅策划推出了“标兵有约”电视专栏，聚焦各条战线上创一流成绩、为奥运加油的先进典型。据旅政委粟克斌介绍，“标兵有约”栏目开设两个半月来，已推出10名标兵，在全旅形成了迎奥运、当标兵、创佳绩的热烈气氛。（晏良、李文渊）
    主题文艺活动盛赞祖国新貌
    伴随着2008北京奥运会的日益临近，北京军区某部通过布置板报、墙报、橱窗和开设奥运专题广播等方式，广泛宣传奥运知识，营造“迎奥运、讲文明、树新风”氛围。连日来，该部举办了“奥运连着你我他”、“我们喜迎奥运、我们使命光荣”主题演讲比赛，官兵们畅谈理想，盛赞祖国新貌；文艺骨干编演了一台以“传承奥运精神、忠实履行使命”为主要内容的文艺节目，激发官兵立足本职为奥运做贡献的热情。（孙家斌、雷双柱）
    特色文化唱响民族团结主题
    在迎奥运文化活动中，成都军区某装甲团机关组织文化活动骨干，排练了具有白族特色的《霸王鞭》、《八角鼓》，具有傣族特色的《孔雀舞》、《象脚鼓》等舞蹈节目，团民乐队排练了10多支民族乐曲，深入基层部队和驻地乡村巡回演出。嘹亮雄壮的军乐，熊熊燃烧的火把，悠扬动听的山歌，多姿多彩的舞蹈，展示了威武、文明之师的良好形象，勾勒出一幅西南边陲军民团结、喜迎奥运的和谐画面。（刘秋乐、张国辉）
    李海
    武警新疆兵团指挥部官兵和当地群众载歌载舞喜庆奥运会倒计时一个月。
    李海 摄
〖-ZW/正文〗
