〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民警村官带来的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红梅/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年以来，江苏省连云港边防支队按照上级指示，积极探索推进警官兼村官工作，67名驻村民警全部被驻地乡镇党委任命为村党支部副书记。这一举措到底给群众带来了什么？对推进新农村建设有何作用？且让我们去看看这个制度实行前后的情况对比。
    村务建设新气象
    过去：木套村曾经5年换了6任村支书，班子成员“各吹各的号，各拉各的调”，群众不满意、上级不信任，村里的发展也陷入了困顿，全村年人均收入不足1500元。
    现在：2006年，民警吴有涛走马上任，担任村支部副书记。他把部队党建工作中好的经验做法引入村党支部建设，完善党务、村务制度，推行村务公开；定期召开村民代表会议，引入“两委”述职述廉制度，拓宽干群沟通渠道；走访了解社情民意，竭诚为群众排忧解难，使得村党支部的凝聚力、公信力不断增强。2007年，吴有涛所在的村党支部被赣榆县评为“先进党支部”。今年初，该村又被评为市级“文明村”。
    点评：这样的例子不胜枚举。支队领导介绍说，由边防派出所驻村民警担任村官，直接参与村务管理，参加村党支部组织生活，激发了基层组织的活力，增强了民主管理、科学决策的能力，密切了干群关系，在巩固基层政权、推进平安建设中发挥了重要作用。
    平安建设新局面
    过去：在三洋港边防派出所辖区的郑庄村，郑氏三兄弟曾经倚仗家族势力，纠集社会闲散青年滋事扰民，横行乡里。2005年，这个村发生的多起案件都与这三兄弟有关。
    现在：民警村官到任后，通过深入调查取证，获取线索，及时打掉了这个违法犯罪团伙，群众拍手称快。为彻底改变当地治安混乱的状况，民警村官还协调村委会调整充实治保人员和联防力量，深入群众开展普法宣传。此后，群众先后主动上交猎枪3支、仿真枪1支、子弹14发、雷管2枚。2007年，这个村实现可防性案件“零发案”。
    点评：民警村官在村支部的领导下，参与村务日常管理，融入群众、亲近群众，能够在第一时间获取信息线索，第一时间排除治安隐患、打击违法犯罪，牢牢掌握了社会治安管理的主动权。今年1至4月，这个支队辖区农村刑事案件发案数同比下降45%，67个行政村中有41个村实现可防性案件“零发案”。
    经济生活新风尚
    过去：徐圩边防派出所辖区后五圩村地处偏僻，人均年收入不足3000元，被群众戏称为“落后无为村”。
    现在：2006年，民警村官王东庆上任后，在村里开办农民夜校，请来技术人员为村民举办冬枣种植和水产养殖技术培训班。2007年，徐圩牌冬枣被江苏省评为无公害农产品，全村仅种植冬枣一项就增收100多万元。至去年年底，全村收入超千万，人均年收入翻两番，原来的“落后无为村”也被改名为“香河村”。王东庆还主动牵头与有关部门协调，先后在香河村主要街道修筑了5.7公里的水泥路，安装了37盏路灯，结束了村民出入不便、摸黑夜行的状况。
    点评：民警村官积极投身当地经济建设，协助收集致富信息，使得群众的致富渠道不断得到拓宽。两年来，这个支队辖区的67个行政村全部脱贫，4个村人均年收入过万元，小轿车也开进了一些群众家中。（孙红梅 刘阳）
〖-ZW/正文〗
