〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中国品牌节在北京奥运期间力推多项活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/何彬/李泉/陈思强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者13日从第二届中国品牌节新闻发布会上了解到，在北京奥运会举行之际，旨在弘扬自主创新精神，宣传推广民族自主品牌的第二届中国品牌节，将开展一系列大型活动，让中国品牌火起来，让中国品牌走向世界。
    广西海南广东将首次联合巡航北部湾
    记者从广西壮族自治区海事局13日举行的新闻发布会上获悉，广西、海南、广东等3省区海事局将组建联合巡航编队，于2008年7月15日至17日对琼州海峡及北部湾进行联合巡航。
    武警交通部队第四工程处奋战5天排除山体滑坡
    经武警交通第四工程处60余名官兵连续5天奋战，清理滑坡面积3000余立方米，至7月11日，发生在深圳市梧桐山大面积山体滑坡险情被成功排除。目前滑坡山体已基本稳定，该部官兵仍在对山体边坡进行加固，垒砌一条长40米、高20米的滑坡防护带，并实施24小时监控，防止险情再次发生。（卢士勇、何彬）
    新疆喀什军分区官兵倾情关注驻地贫困生
    近日，新疆喀什军分区官兵来到新疆生产建设兵团农三师中学，给该校16名贫困学生送来了图书、学习用品和12800元生活费。该军分区机关干部每年都与驻地2所学校的贫困生结成“一帮一”助扶对子，还赠送学校上千元教学器材。（李泉、陈思强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
