〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为奥运安全提供坚强有力的保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗担负奥运安保任务的部队部署到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会安保工作协调小组军队工作部部长田义祥在接受本报记者采访时说，根据奥林匹克公约和国际惯例，依据中国法律，借鉴以往奥运会安保工作经验，为确保北京奥运会安全，中国政府赋予中国人民解放军奥运安保任务。现在，担负奥运安保工作的各部队，按照奥运安保工作协调小组的统一部署，已完成了各级奥运安保指挥机构的建立，做到了与公安、武警等相关安保力量的衔接，包括防空导弹在内的专业防御、防化、工程、医疗卫生和陆军航空兵等部队已经部署到位，并处在待命状态，一旦发生情况，将协助公安部门在第一时间到达现场进行处置。
    田义祥介绍说，在北京奥运会期间，我军将按照“就近用兵”的原则，动用陆军、海军和空军的部分兵力参加奥运安保工作。奥运会期间，海军将在赛区周边的有关海域划定限航区和禁航区，并组织24小时巡逻警戒，确保形成闭合的管控区域；北京和其他赛区上空将参考其他奥运会举办国的做法，划设限飞区和禁飞区，实行一定范围的净空管理。
〖-ZW/正文〗
