〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆赴台游首发团结束旅程全部返回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北7月13日电（记者 陈键兴、张勇）大陆居民赴台旅游首发团游客13日全部离开台湾，分别搭乘国航、南航、东航等航空公司的两岸周末包机返回大陆各地。这标志着赴台旅游首发团圆满完成了在台旅游行程。
    记者在机场看到，大陆游客们满载而归，行李中满满的都是台湾特产，包括凤梨酥、肉松、鱼松、高山茶、琉璃、珊瑚等，几乎每个人的行李都超重了。航空公司针对这样的情况特别临时增加了乘客行李托运的重量。在机场候机时，大陆游客们还在购买商品，买得最多的是台湾产的长寿牌香烟。
    大陆居民赴台旅游首发团680名游客自4日开始在台旅程，沿途均受到台湾同胞的热情欢迎和接待。几天来，大陆游客们先后游览了日月潭、阿里山、垦丁、太鲁阁、台北故宫博物院等知名景点。
    6月13日，海峡两岸关系协会与海峡交流基金会在北京经平等协商，达成并签署了《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》。根据协议附件，大陆居民赴台旅游自7月18日起正式实施，于7月4日启动首发团。
〖-ZW/正文〗
