〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与联合国的“伙伴关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲俜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与联合国的“伙伴关系”
    中国人民大学国际关系学院蒲俜
    联合国秘书长潘基文最近在访华前夕接受记者采访时，将中国与联合国之间业已形成的稳定的合作关系定位为“伙伴关系”。中国国家主席胡锦涛日前在会见潘基文时也表示，作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，中国是联合国的坚定支持者，也是重要的合作伙伴。双方的这样一种表述，既是对中国与联合国关系的客观描述，也将对进一步加强中国和联合国的关系起到重要的推动作用。
    关系演变经历曲折
    60多年来，中国与联合国的关系经历了曲折的演变过程。作为联合国的创始会员国和安理会常任理事国，中国曾经为联合国的诞生做出了突出贡献。但在新中国成立之后，由于代表权问题迟迟没有得到解决，中华人民共和国长期被排除在联合国体系之外。1971年，第26届联合国大会恢复了中华人民共和国的合法席位，世界上人口最多的国家在联合国有了自己的代表，联合国也具有了真正的普遍性。中国与联合国的关系翻开了新的一页，中国的对外关系也从此走向了更加广阔的国际舞台。
    改革开放后，联合国成为中国通向世界的重要渠道。通过全面参与联合国各个机构的活动，中国在政治、经济、社会等各个方面获得来自联合国的强有力支持的同时，更进一步认同联合国的价值和理念。2005年，在联合国改革面临何去何从的紧要关头，中国政府率先公布了《关于联合国改革问题的立场文件》，提出：“联合国是实践多边主义的最佳场所，是集体应对各种威胁和挑战的有效平台，应该继续成为维护和平的使者，推动发展的先驱。通过改革加强联合国的作用，符合全人类的共同利益。”这一立场阐述充分表明了中国对联合国寄予的厚望，中国愿意一如既往地遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，坚决维护联合国体制的权威，在联合国的主导下努力构建新型的国际关系。潘基文秘书长任职以来，中国在苏丹达尔富尔问题、朝鲜核问题、气候变暖问题等热点上发挥了建设性的务实作用，获得了国际社会的认可和好评。
    中国参与更加主动
    进入21世纪以来，中国与联合国的关系取得了重大进展。中国承担的联合国会费的比重不断增加，参与联合国各个领域的活动也更加积极。用潘基文秘书长的话说，作为安理会常任理事国，中国“一直在为联合国的所有工作做出重要贡献”。据统计，仅参加联合国维持和平行动一项，中国已累计派出维和军事人员超过一万人次。
    与此同时，联合国下属的各专门性机构也出现了更多中国人的身影。2006年，除了中国推举的陈冯富珍成功当选为世界卫生组织总干事之外，还有中国候选人章新胜以绝对优势票当选为联合国教科文组织执行局主席，中国候选人赵厚麟高票当选为国际电联新任副秘书长。这些变化从一个侧面真实地反映了中国与联合国关系的变化：在联合国这个当今世界最权威的国际组织中，中国已经不再只是一个被动的旁观者，而是一个主动的参与者，力争在联合国事务中有所作为并履行一个负责任大国的义务。
    伙伴关系前景广阔
    所谓“伙伴”，就是建立某种形式的密切关系，从事共同活动或具有共同目标。维持国际和平与安全、推动经济发展和社会进步是联合国的首要宗旨，也是中国对外关系的重要目标。中国在对外交往中坚持和谐共处、和而不同，倡导以平等开放的精神维护世界的多样性，强调世界各国以公认的国际法原则和国际关系准则为基础建立新型国际关系。这些主张所蕴含的民主、和睦、包容等要素符合联合国推行的普世价值观。
    时至今日，在涉及世界和平与发展的诸多领域，中国与联合国已经建立起良性互动、互利合作的关系。“伙伴关系”的定位，不仅是对当前中国与联合国关系的客观写照，而且也体现了对双方关系走向的长期规划和期待。中国是安理会常任理事国中唯一代表发展中国家的大国，长期奉行独立自主的和平外交政策，在国际事务中具备独特的分量和发言权。近年中国的经济成功和政治稳定增强了中国承担国际责任和义务的能力，无论是维和这样的传统安全问题，还是气候变化、粮食安全、可持续发展等非传统议题，联合国都离不开中国的积极支持。同时，中国正致力于走和平发展道路，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。在实现大国复兴的进程中，中国正在努力成为国际社会的贡献者，向世界展示一个负责任的大国形象，联合国为此提供了不可替代的全方位舞台。
    在新世纪新形势下，作为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，联合国对世界的和平与发展担负着越来越重要的责任。作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，中国在重大国际和地区事务中发挥着重要建设性影响。中国的和平发展离不开联合国，联合国的未来更需要中国的参与。“伙伴关系”确立和定位了中国与联合国关系的基本框架，必将推动中国以更加开放、自信的心态去履行大国义务，为世界的和平与繁荣做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
