〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这堵“保密墙”很牢靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/罗辑/丁猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这堵“保密墙”很牢靠
    “嘀嘀嘀！”一阵刺耳的电脑警报声在广州军区某集团军自动化站机房内响起。
    “启动追踪程序……”站长褚祖高一声令下，噼噼啪啪的键盘敲击声让整个机房的气氛顿时凝重起来。一道道追踪指令，穿越光缆网线，瞬时遍布集团军所属部队30多个网络终端的1300多个网点。
    1分52秒，目标被锁定，染毒文件被证实为某团局域网上的一份文档。
    “信息世界里每天都暗藏杀机，一刻也不能放松。”翻开该自动化站的值班日志，笔者看到，仅6月份以来，他们就破解电脑病毒160多次。“这些病毒大多是无意感染的，具有较强的潜伏性和攻击性。”褚站长告诉笔者。为了杜绝窃密、泄密的发生，集团军首先从软件上建立“防线”。他们将内含300多种电脑病毒及其变种的数据库与网络监控软件捆绑融合成一套“电子眼系统”，有了这双“眼睛”，可对所属部队各网络终端实施监控，一旦遭到病毒、恶意代码的“攻击”可立即报警，并在最短时间内进行追踪和“反击”。
    此外，他们为所有办公电脑和移动存储介质安装了一套“智能识别软件”，使所有涉密资料仅限于在办公电脑、移动存储介质和集团军内部局域网中“流通”。笔者掏出随身带的U盘在一台办公电脑上试了试，一插入USB接口，电脑便传来“不兼容”的“嘟嘟”报警声。
    “这个接口怎么比一般接口要窄啊？”在机要处，一台电脑的USB接口把笔者的U盘生生“挡”在了外面。机要处武勇处长介绍：“这是我们为一定秘级的微机和移动存储介质专门设计的，只有相同尺寸的数据接口才能连接使用。”目前，该集团军所属各单位机要部门的电脑和移动存储介质都已使用这种接口，一些重要岗位还更换了具备“指纹开机”、“声控开机”、“人脸识别”等功能的电脑。
    为防止激光、无线电波泄密，该集团军从2004年起，为所属部队的每台办公电脑配发了电脑信号干扰器，并陆续为所有办公楼安装了信号屏蔽器、光波干扰机，使“保密网”不断向无形空间拓展。（张科进 罗辑 丁猛）
〖-ZW/正文〗
