〖ZQ/总期〗18448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本万人集会反对美核动力航母驻扎横须贺等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本万人集会反对美核动力航母驻扎横须贺
    ●来自日本全国各地的一万多人13日在神奈川县横须贺市举行集会，反对美国“乔治・华盛顿”号核动力航空母舰将驻扎横须贺港美军基地。
    “乔治・华盛顿”号核动力航母原定于今年8月抵达横须贺港美军基地并在此驻扎，以取代“小鹰”号常规动力航母。但由于“乔治・华盛顿”号5月发生火灾，其部署计划被迫推迟，预计要到9月下旬才能抵达日本。
    巴称不允许外国在其领土采取军事行动
    ●巴基斯坦总理吉拉尼13日在巴首都伊斯兰堡说，巴基斯坦是主权国家，巴政府不会允许任何人在巴领土上采取军事行动。
    近来有媒体报道称，美国计划越过巴基斯坦和阿富汗边界打击藏匿在巴部落地区的“基地”组织和塔利班武装分子。对此，吉拉尼表示，巴政府不会允许任何人干涉其内部事务。但他同时表示，巴基斯坦人应该做“负责任的公民”，不给恐怖分子提供机会。
    美报称奥巴马已将希拉里列为副总统候选人
    ●据美国媒体12日报道，民主党总统竞选人奥巴马已经将其原竞争对手希拉里列为副总统候选人之一。
    《洛杉矶时报》援引一个名叫伊斯科尔的民主党捐款人的话说，奥巴马在电话中告诉她，如果不把希拉里列入民主党副总统候选人名单将会是个错误。
    伊朗否认进口非洲长尾猴用于生物武器研究
    ●伊朗拉齐疫苗与血清研究所所长达利米亚斯尔12日表示，该研究所从坦桑尼亚进口的非洲长尾猴是用于脊髓灰质炎疫苗测试，有关这些动物可能用于生物武器研究的指控是错误的。
    伊朗新闻电视台援引达利米亚斯尔的话说，伊朗研究人员利用这些进口非洲长尾猴来检测脊髓灰质炎疫苗的安全性，而这些长尾猴的体重完全依据世界卫生组织的相关指导标准来确定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
