〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越南部中区二百万人获解放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电 据越南南方解放电台广播，到今年六月底为止，在越南南方南部中区的二百七十万人口中，已有二百多万人获得解放，在民族解放阵线的领导下，过着自由民主生活。
    今年上半年，南部中区获得解放的有五十二个乡，包括二十六万多人口，使全区获得解放的乡增到一百三十二个。那些还没有解放的村庄，也大部分在人民的控制之下。
    与此同时，南部中区军民捣毁“战略村”运动十分高涨。据统计，在今年头六个月内，南部中区军民曾经捣毁美国侵略者和阮庆集团的三百八十二个“战略村”一千多次，其中被完全捣毁而使敌人无法重建的“战略村”达一百二十二个，比去年全年完全捣毁的“战略村”还要多。特别是在槟小⒚廊c、新安、堤岸、迪石、河仙等省，有些“战略村”被反复捣毁五六十次之多。
    在捣毁“战略村”的同时，各地人民还解散了敌人的地方统治机构和各反动组织。
〖-ZW/正文〗
