〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵・练兵・用兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大勇大谋
    毛主席所说的人的主观能动性，在战斗中就是人的勇和谋。勇就是不怕死，不怕难，就是在任何危险和困难的情况下，都能保持昂扬的斗志，旺盛的革命热情，高度的革命英雄主义和革命的乐观主义精神。谋就是多谋善断，在任何复杂困难的环境中，都能随机应变，从容对付。勇和谋是互相联系的，唯有大勇，才有大谋；唯有临死不惧，视死如归，敢于赴汤蹈火的人，才能在紧急关头想出克服困难的办法，战胜敌人。
    ――摘自徐立清同志的文章
    敌前练兵
    取得攻坚战胜利的重要关键之一，就是抓紧临战前的宝贵时间，以当面敌情为对象，开展敌前练兵。练兵中，要把“底”交给群众，发动群众出主意、想办法。大家心中有了底，既明确了有利条件，又有了克服困难的思想准备和具体办法，增强了胜利的信心，打起仗来才会有把握。临战是即使情况变化了，也不会束手无策。
    敌前练兵，要以真实的具体敌情为背景，选择类似的地形，仿照敌人工事构筑、兵力和火力配置，假设各种可能出现的情况，特别是各种复杂困难的情况，从单个兵的动作，以至班、排、连的指挥和协同；从破除障碍、架桥、爆破、架梯，以至突破向纵深发展，各个时节的火力掩护等，进行反复演练。各级指挥员要亲自参加演练，并对各种难点，一个一个扎扎实实地认真解决，力求使所有的动作都十分熟练。这样，把部队拿到真刀真枪的战斗中去，就一定能过得硬，无攻不克，无坚不摧。
    ――摘自聂凤智同志的文章
    慎重初战
    初战就是军队在新情况下的“开锣戏”。“开锣戏”必须慎重其事，努力“唱好”，一定“唱好”。不仅老部队如此，新部队更加如此。
    初战是宣传战，是侦察战，是训练战。初战打好了，可以树立军威，振奋士气，鼓励群情，培养部队良好的战斗作风；可以打掉敌人的威风，摸清敌人的脾气，取得作战经验，为再战创造胜利条件。如果把初战和尔后的战役、战斗比作一串锁链，那么，初战就是这条锁链的第一个环子，牵其一环而动全链。
    ――摘自刘浩天同志的文章
〖-ZW/正文〗
