〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加一九六四年北京科学讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国科学家代表团组成〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学家代表团由六十一人组成。另有特邀代表三十二人。团长由北京大学副校长、中华人民共和国科学技术协会副主席、著名物理学家周培源担任，副团长由张劲夫、范长江、张友渔、张维、钱信忠、于光远担任。
    中国代表团团员名单如下：
    团员（按姓氏笔划排列）
    王东年、王应睐、王顺桐、毛守白、
    方 明、冯 至、朱元鼎、朱洪沅
    刘大年、刘云鹤、刘思慕、艾思奇、
    李庆达、李茂斋、吕叔湘、何泽慧、
    何 康、沈其益、沈其震、沈 勃、
    汪德昭、吴执中、吴英恺、陈中伟、
    陈凌风、陈翰伯、杨廷宝、杨显东、
    周一良、周原冰、郑万钧、林巧稚、
    孟宪民、张子林、张文佑、张文奇、
    张龙翔、张炜逊、张致祥、张晓楼、
    赵九章、赵石英、姜君辰、俞德浚、
    陶亨咸、陶鼎来、夏 鼐、阎沛霖、
    黄秉维、黄家驷、程今吾、韩幽桐、
    管大同、戴松恩。
    特邀代表名单如下：（按姓氏笔划排列）
    丁 颖、马闻天、王权咸、尹赞勋、
    华罗庚、伍献文、何其芳、何 琦、
    汪 猷、吴中伟、陈永康、杨石先、郑丕留、竺可桢、
    范秉哲、金善宝、盂继懋、张方佐、张孝骞、张香桐、
    茅以升、胡传揆、钟惠澜、侯德榜、唐应斌、诸福棠、
    梁思成、黄鸣龙、蒲辅周、蔡 旭、潘梓年、薛暮桥。
〖-ZW/正文〗
