〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军与珞巴同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泽明赵家烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏东南部喜马拉雅山区的深山老林中，散居着数千名祖国少数民族珞巴人。盛夏季节，这里正是青稞黄，土豆熟，野味肥，山果红，百花盛开的时候。珞巴人喜气洋洋地把黄熟的庄稼收进新建的住房，把猎获的兽皮、采摘的山货拿到国营贸易公司去出售，然后买回生活必需的盐、茶、布、糖和钢精锅等日用品。
    种庄稼，收粮食，住新房，穿布衣，用工业产品的器皿，对祖国西藏地区的这个少数民族来说，是民主改革以后才有的事。提起今天的生活，珞巴人都会伸起大拇指连声说：“人民政府阿拉巴（最好最好），解放军阿拉巴。”
    珞巴人，过去深受着西藏农奴主阶级的歧视和迫害，把他们称之为“野人“，不准他们和藏族人民交往，不准他们走出森林进入城镇和集市，并用乌拉差役和赋税任意掠夺。
    民主改革后，人民解放军来到了珞巴人居住的山村，帮助珞巴兄弟发展生产、治疗疾病、改善居住条件。从此，珞巴人获得了当家作主的权利，开始了新的生活。解放军和珞巴同胞，结下了深厚的情谊。
    一天，二十多名解放军战士来到了六户珞巴人居住的业村。看到珞巴同胞住在不能遮风挡雨的破烂窝棚里，战士们心里都很难进，决定首先帮助珞巴同胞修房子。战士们立即行动起来了，伐木的伐木，背石的背石，砌墙的砌墙，不几天就给最困难的耶里一家盖起了新房。
    当耶里从岩洞搬进新居时，全村的珞巴人看到这个宽敞舒适的房屋都很激动。战士们又建议说：“咱们军民联合起来给你们盖个新村吧。”“阿拉巴！”许多珞巴同胞异口同声地表示赞同。于是，就在耶里新居的旁边，几十个珞巴同胞和解放军战士，开始了共同建设新居的愉快劳动。解放军战士们唱道：“我们帮助珞巴同胞建设家园，我们在喜马拉雅山区建设春天。”珞巴人也用古老的曲调唱着新编的歌子：“大地离不开太阳，星星离不开月亮，鱼儿离不开江水，珞巴啊！永远离不开解放军。”哈杰、耶任、耶冈和麻玛家的新房都盖起来了。在喜马拉雅山中又出现了一个珞巴人居住的新村。
    住的问题解决了。战士们又酝酿着怎么给珞巴同胞做第二件事。业村的珞巴人常年靠打猎为生。过去他们是打得多多吃，打不着就会断炊。现在，虽然人民政府发放了救济粮食和衣物，解决了当前的困难，但是总不能长期靠政府救济呀，只有自己发展生产才是根本的出路。于是，战士们又决定，要教会珞巴同胞种地放牧。战士们把自己开荒的二十亩地，分给全村的六户珞巴同胞，并且送给他们从内地家乡带来的蔬菜种籽。人民政府无偿发给他们几百斤青稞种籽、六头耕牛和一些小农具。从来没有握过锄、扶过犁的珞巴青壮年，热心地向解放军战士学习种庄稼。战士们象亲兄弟一样耐心地教珞巴同胞从耕地、播种、管理到收割等各种技术。第一季庄稼丰收了，珞巴人也逐渐掌握了种庄稼的本领。他们吃到自己种出来的粮食以后，种地的热情更加高涨了。这两年，他们又自己开荒扩大了耕地面积，生产的粮食已能自给。部队送给他们的四只小猪，经过两年的培育和发展，现在已成了一大群。业村的珞巴人开始了日益美好的新生活。
    在业村的解放军还免费给珞巴同胞治疗疾病。长期危害珞巴同胞的一些流行病，在业村已被基本扑灭了。部队的医生和卫生员，不管刮风下雨，白天黑夜，只要群众发生疾病，立即前去诊治。去年冬天的一天下午，耶冈老妈妈去砍柴，一刀砍在自己的腿上，伤势很重，流血不止，生命危在旦夕。村里人把老妈妈背到部队驻地来治疗。战士们让出一间小房把老妈妈安置下来，医生高智能立即进行抢救，一连几天几夜守护在老妈妈旁边，炊事员给做她喜欢吃的食品，队长一天几次来看望。耶冈老妈妈在全体战士的细心护理下，一个月就恢复了健康。耶冈老妈妈伤愈回家的这天，战士们又把自己节省下来的一些大米、食盐、茶叶、猪肉送到她的手上。这位老人感激得泪水直流，凝视着赵队长和高医生说，“亲人啊！我永远忘不了你们的恩情。”
〖-ZW/正文〗
