〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再次暴露美帝充当国际宪兵的狰狞面目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊叫嚷要对东南亚发动新侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰勒威胁说美国有“足够力量”对付“任何局势”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊十日签署了美国国会在七日通过的“关于东南亚的决议”，并且发表了一个谈话。约翰逊的谈话表明，他力图利用美国国会应他本人要求而通过的这项“支持”他对越南民主共和国发动侵略的决议，随时准备在东南亚发动新的侵略。
    约翰逊在谈话中强调，国会通过的决议已经“确认并加强了总统的权力”，他将要用他的“全部智慧和判断力来运用这种权力”。约翰逊表明，这种权力最重要的一点是：只要美国认为发生了所谓“对我们（美国）部队的任何武装袭击，我们都要回击”。而根据国会的决议，这种“回击”将“包括使用武力在内的一切必要措施。”这就是说，只要美国政府编造一个象东京湾事件那样的谎言，它就可以随时发动侵略。
    约翰逊的谈话充分暴露出美国政府国际宪兵的狰狞面目。他叫嚷说，“我们在回击侵略方面应当是坚决的。”按照美国政府惯用的强盗逻辑，各国人民的一切革命斗争都被认为是“侵略”，而美帝国主义就要“坚决”镇压。
    据新华社十三日讯 西贡消息：美国驻南越“大使”泰勒十二日在记者招待会上发出好战叫嚣。他威胁说，在美国政府对越南民主共和国发动武装侵略以后，现在“说不上危机是否已经过去”。他说，“我们有足够的力量来对付我所能设想的任何局势”。
    他说，美国“需要准备好对付任何规模的侵略。我们作好了这一准备”。
〖-ZW/正文〗
