〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小词典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导小词典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投降派
    在抗日战争时期，投降派有两种：一种是以汪精卫为代表的大地主大资产阶级亲日派。他们在抗战一开始，就大肆宣传失败主义和进行投降的阴谋活动，到一九三八年底，他们就公开地投敌叛国，成为日本帝国主义手中的傀儡。这是公开的投降派。另一种是以蒋介石为代表的大地主大资产阶级亲英美派。他们在表面上也喊“抗战”，但却非常动摇，并且也随时准备出卖民族利益，向日本帝国主义屈膝投降。这是一种暗藏在抗日阵线内的投降派。只是由于我们党领导了全国人民坚决地坚持抗战主张，打击了公开的和暗藏的投降活动，才使蒋介石未敢公开投降。
    顽固派
    在抗日战争时期，顽固派是指以蒋介石为代表的消极抗日、积极反共的大地主大资产阶级反动派。他们仇视共产党和人民民主力量，提出所谓“宁亡于日，不亡于共”的反动卖国主张，采取所谓“溶共、防共、限共、反共”政策。他们在所谓“军令、政令统一”的口号下，曾制造了多次的反共磨擦事件和三次反共高潮，妄图达到他们取消共产党、取消八路军、新四军，取消抗国民主根据地的目的。只是由于我们党采取了正确的政策，团结了全国各阶级抗日人民，孤立了顽固派，并在军事上、政治上粉碎了他们的分裂阴谋，才巩固和扩大了抗日民族统一战线，取得了抗日战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
