〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从课堂想到战场 带着敌情教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各院校以改进教学工作实际行动支援越南人民〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 支援越南人民抗击美国武装侵略的活动，已深入到各军种兵种院校。教员学员们坚决表示：学习越南人民军的高度战斗警惕性、革命英雄主义精神、英勇顽强的战斗作风和精湛高超的军事技术，从课堂想到战场，带着敌情教学，苦练过硬本领，以搞好教学的实际行动支援越南人民的正义斗争。
    连日来，全军各军事、政治院校，海军、航空、炮兵、后勤、通信、工程、装甲等各种专业技术院校，纷纷集会，愤怒声讨美帝国主义武装侵略越南的滔天罪行。许多院校教学员们还结合形势学习了毛主席《丢掉幻想，准备斗争》、《将革命进行到底》、《关于重庆谈判》、《纪念白求恩》和“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的论述，从而进一步认清了帝国主义的侵略本质，认识到支援越南人民的正义斗争，是我们应尽的国际义务。某工程兵学校十中队学习毛主席著作积极分子孙招显说：“和平是斗争得来的。对敌人只能进行针锋相对，以牙还牙的斗争。”教学员们对越南人民军在抗击美帝国主义武装侵略表现出压倒一切敌人的英雄气概，十分敬佩。他们说：“这是人民军队永远不可战胜的力量。”
    越南人民军的大无畏精神，已成为许多院校推动教学工作的一种动力。空军某高级专科学校航空理论教员学员们，带着对美帝国主义的刻苦仇恨教学，带着敌情教学。空军参谋业务教员杜崇仁，在讲“传达师首长的作战决心”一课时，把美国空军对越南进行战争挑衅遭到迎头痛击的一个战例，作为活教材。航空引导教员、郭兴福式的教员陈昭，讲“领航计算尺”一课，为了使学员迅速掌握过硬本领，精确计算敌机入侵情况，精益求精，反复修改讲稿，使教学内容进一步达到少而精。某工程兵学校从实战出发进行教学，最近驻地接连下雨，他们仍冒雨坚持课外作业。
〖-ZW/正文〗
