〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使普及郭兴福教学方法继续深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连根据训练需要不断培养新尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世林朱光亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连在战术训练中培养一班为“尖子”班，对全连推动很大。但是转入技术训练的时候，究竟怎样运用郭兴福教学方法，领导和群众心里都没有底，训练方法还和往年一样，群众练兵热情没有战术训练时那么高了。这个问题引起了党支部的重视，他们再一次学习了毛主席《关于领导方法的若干问题》一文，总结了一班在战术训练中对全连引起的作用，使七连的领导干部认识到：培养“尖子”、以点带面的工作方法，不能只用在一个科目的训练，而要贯彻在各个科目的训练中去。
    可是，半路上培养“尖子”，来得及吗？技术训练中又有射击、刺杀、投弹、体育等多种科目，能够培养出这样多的“尖子”吗？党支部发动大家想办法，有的同志提出：根据各个班长的特长，由连排干部分工负责，先培养出各种单项科目的“尖子”，取得一点经验，马上推广一点，然后再把这些经验集中起来，配套成龙。这样，能够“近水解近渴”，连队自己也能够办得到。经过反复研究，党支部采纳了这个意见。
    当时，体育训练是重点，也是难点，全连能完成单杠一、二、三练习的只有三人。其中，炮班班长李永富的动作比较好，在战术训练中他运用郭兴福教学方法也比较灵活，党支部就确定培养李永富为体育训练的教学“尖子”。在干部的帮助下，李永富首先摸清班里战士的思想底和技术底，然后因人施教，启发大家苦练巧练。有的同志不会收腹，就教他们练就地挺胸动作；有的人臂力差，就组织他们练习“引体向上”。李永富还重视以思想带技术，经常组织大家学习毛主席著作，运用以表扬为主的方法，激发战士们的学习热情。苦练了一个月，全班八个人有七个人完成了一至三练习，另一名新战士也完成了前两个练习。连里还没有推广炮班的经验，各班就自动地跟着学起来了，炮班练习的时候，常常围着一大圈人。在刺杀方面，七班长的基础比较好；投弹方面，四班长的技术最过硬；三班长马东斌的特点是善于运用郭兴福的带兵方法。党支部便分别培养他们为刺杀、投弹教学“尖子”和学习郭兴福带兵方法的“尖子”。射击教学“尖子”，原先也打算培养技术比较好的，有人反映：“培养差一点的，更有说服力。”党支部便决定由副连长张同元和一排长赵玉海，重点培养基础较差的二班。张副连长深入二班调查研究，发现二班长黄俊杰对修正风向影响讲得不透，就指导他运用正误对比的方法，解决了这个难点。一排长在跟班作业时，具体地帮助二班长抓活思想，启发他因人施教，用敌情诱导战士进行预习。二班长的教学水平提高很快，全班射击成绩迅速上升，而且摸出了在射击预习中贯彻郭兴福教学方法的经验，对全连鼓舞很大。过去认为射击预习中没法运用郭兴福教学方法的人，也积极学习二班的经验。
    “尖子”一立，旗帜鲜明，七连的技术训练很快改变了过去那种冷冷清清的局面，掀起了群众性的比学赶帮的热潮。党支部一面引导群众学习“尖子”的经验，同时也启发“尖子”互相学习，变一技之长为多技之长。七连的班长们很满意这种大家摸索经验，然后取长补短、配套成龙的办法。他们打比方说：“这就好象分工种树，你栽桃，他栽李，我栽杏，虽然每人只栽一种，可是，大家都能吃到桃李杏。”七连的领导干部也满意地说：“跟着‘尖子’摸一摸，心里就有数了。”他们深深体会到：没有“尖子”，很难普及。只有在普及的过程中不断培养新的“尖子”，并且使他们由一项发展到多项，才能不断提高普及的水平。 （王世林、朱光亮）
〖-ZW/正文〗
