〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“虎劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗练兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队中，常听说“某某很勇敢，有那么股虎劲”。“虎劲”，这是我们部队中对勇敢的部队或战士的一种称颂。形容他们蔑视困难，不畏艰险，天不怕地不怕，有压倒一切敌人的气概，象老虎一样的勇猛和威风。
    “虎劲”是革命军队的光荣传统。譬如，在同国内外敌人作战的战场上，有的战士勇敢无畏地用肉体去堵敌人的射击孔，有的战士赤手空拳同敌人厮拼；在白刃格斗中，用锹劈，用石头砸，用牙咬。为了扫掉敌人的鹿寨，没有炸药，没有炮兵，就用绳子拉；一个人倒下去了，第二个人又上来。攻城，是比较艰苦的战斗，几丈高的云梯，战士们冒着枪林弹雨，奋勇而上。在淮海战役中，有的战士第一次碰上敌人坦克，究竟怎样打没有经验，他们就抱着炸药，硬是向着坦克猛冲，吓得敌人坦克调转头来狼狈逃命。这种“虎劲”，使最狡猾的敌人，也无法施展其伎俩，最凶恶的敌人，也吓得胆战心惊。
    这样的“虎劲”不会增大伤亡吗？不！战斗实践证明：越是胆大的人，越容易做到机智灵活；越是勇敢，往往伤亡越小，所谓“子弹怕勇士”，就是这个道理。一九四七年在攻克汝南城战斗中，敌人在远距离上打，火力很准；打近战，火力就很不准。当时我很奇怪，战后讯问俘虏（一个重机枪射手）：“为什么远的，你们打得比较准，近了，你们反而打不着？”俘虏说道：“远距离的目标，是标定好了的；打的时候也很沉着。你们一近，我们怕子弹从射击孔里打进来，早就心慌意乱了。”古话说：“两军相逢勇者胜”。这个事例正好说明，“虎劲”越大，伤亡就会越小。
    我们称颂“虎劲”，自然不是提倡蛮干。蛮干和虎劲有很大区别：从思想基础来说，蛮干是鲁莽中急躁情绪的表现；“虎劲”则是高度阶级觉悟的表现，是不怕困难、蔑视艰险、敢于压倒一切敌人的英勇气概。是的，要战胜敌人，就要有这样一股能压倒一切敌人而决不为敌人所压倒的“虎劲”。
〖-ZW/正文〗
