〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心群众依靠群众 建设边疆保卫边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某连积极帮助兄弟民族加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们虚心学习民兵的长处，促进了连队工作，加强了军民联防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟发信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某连队认真贯彻毛主席的人民战争思想，积极帮助兄弟民族做好民兵工作，同时又虚心学习民兵群众的长处，既加强了军民联防，又促进了连队建设。
    这个连队驻在边疆的少数民族地区，他们亲身体会到必须紧紧依靠边疆的人民群众，才能完成建设边疆和保卫边疆的任务。因此，党支部特别重视教育连队学习毛主席人民战争的思想。边疆的民兵和群众在解放初期的剿匪战斗中，积极支援和配合部队打了许多胜仗，连长沙松江和副连长王云龙，经常用这些活生生的事实教育战士，说明军队离开了人民群众就不能取得胜利，加深了大家对毛主席人民战争思想的认识。同时，连队党支部把帮助地方做好民兵工作和加强军民联防的工作，列入创造四好连队的计划；连队布置、检查和总结工作的时候，也把做好民兵工作作为一项重要内容；分工支部委员、副连长王云龙专管民兵工作；并抽出一批有群众工作经验的干部和战士组成工作组，经常深入村寨去帮助民兵组织开展工作。
    这个连的同志非常重视从关心群众的生产和生活入手，帮助地方开展民兵工作。某地的干部和群众，早就盼望整修一条五华里长的水沟，解决生产用水问题，但是，由于没有水泥和技术员，拖了几年也没有实现。这个连了解到这个情况后，一面帮助群众从昆明买来了两吨多水泥，一面派懂得技术的干部和战士去帮助施工。经过一冬一春的努力，整修好了这条水沟。平时，连队派到村寨去的工作组，也很关心群众的生产和生活。他们白天卷起裤脚下田劳动，晚上和群众一起研究生产，或者宣传党的政策和民兵工作。乡党支部书记感动地说，“大军处处为我们傣家人着想，我们傣家人一定要配合大军保卫好边疆。”
    这个连特别关心民兵的思想建设。连队工作组第一次到村寨去，就送给民兵二十四本毛主席著作单行本。他们在田边地角或民兵家里，和民兵一起读毛主席的书，交谈学习心得，使民兵认识到枪杆子里面出政权和有阶级存在就必须牢牢掌握枪杆子的真理。工作组还帮助民兵建立了俱乐部，连队干部和民兵中的老联防队员经常给民兵讲战斗故事，组织民兵读书读报，研究国内外形势。此外，连队每次放电影时，经常请民兵来看。放映前，先放民兵三项任务十项要求的幻灯，或者表扬连队和民兵中的好人好事。通过这些办法，使广大民兵认清了形势，提高了战备观念。
    为了帮助民兵提高军事技术，连队派出军事教员，一边组织一般民兵的军事训练，一边重点培养民兵干部。他们既帮技术，又帮思想。民兵干部练武特别起劲。
    在帮助地方做好民兵工作的过程中，连队党支部组织战士认真向民兵学习。生长在山区的民兵，善于攀登悬岩，生长在河边的民兵，从小就练游泳。连队党支部就号召战士向民兵学习，并派干部和战士前去取经。这样，不但有效地促进了部队的军事训练，而且密切了军民之间的感情，激发了民兵参加军事训练和军民联防的积极性。 （钟发信）
〖-ZW/正文〗
