〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队战士藐视美帝纸老虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心学习越南人民敢于斗争敢于胜利的大无畏精神，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，把眼睛擦得更亮，把本领练得更硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶尚松/侯凤岐/庞永祥张高庆陆岩石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队“硬骨头六连”、南京部队“洛阳英雄营”红一连和海南岛某部“渡海英雄连”，以越南人民反击美帝国主义武装侵略所取得的重大胜利，和各国人民反帝斗争的大量事实教育战士，使他们进一步认清貌似强大的美帝是只纸老虎，团结起来的人民无敌于天下，胜利必属敢于斗争的越南人民。
    在学习中，官兵们认为：美帝国主义武装侵略越南民主共和国是它的好战本性的大暴露，也是企图挽回它在南越败局的垂死挣扎。这一侵略行动遭到了越南人民、全世界人民包括美国人民的强烈反对，不管美帝怎样张牙舞爪，越南必胜，美帝必败。“硬骨头六连”的战士们用本连在抗美援朝战争中，战斗英雄赵积华用手榴弹杀伤一百多敌人等生动事迹，说明外强中干的美国强盗，在大无畏的革命战士面前，永远只是泥塑巨人。曾参加解放海南渡海战斗、现任“渡海英雄连”的指导员唐祖业说：“渡海战斗中，我们坐的是木船，用的是轻武器，国民党有十万美武装备的兵力，用大批军舰飞机，凭借琼州海峡的天险，企图顽抗，但结果被英勇的人民解放军彻底击败。”他用许多事实说明：决定战争胜负的是人不是物。班长朱昌林说：“越南人民的斗争历史也证明了帝国主义是只纸老虎。在反对法帝国主义侵略战争中，英勇的越南人民取得了奠边府大捷；越南南方人民在三年多的游击战争中，取得了伟大的胜利，尽管美帝国主义出动了大量武装到牙齿的军队，使用了各种现代化的武器，但结果却是解放区越来越扩大，越南南方一半以上的人口和三分之二以上的土地获得了解放。”
    战士们还列举了美帝国主义在世界革命人民面前节节失败的大量事实，证明美帝纸老虎的本质。班长高辉光说：“一九六一年美帝国主义组织了一千六百人的雇佣军气势汹汹地在吉隆滩登陆，企图扼杀古巴革命，结果在古巴人民英勇的反击下，遭到惨败。只有三十万人口的桑给巴尔敢于驱逐美国特务，下令撤除了美国在桑给巴尔的卫星追踪站……所有这些都说明：真正强大的力量是在人民手里。”
    这些连队的官兵们热烈赞扬越南人民敢于斗争敢于胜利的革命精神，决心要好好向他们学习。战士谭振连说：“为什么越南人民在反帝斗争中能取得这样巨大的胜利？这是因为他们知道为谁而战，为什么而战。”许多同志举出《南方来信》中揭发的敌人滔天罪行后纷纷说：“帝国主义是吃人的野兽，越南人民懂得要活下去就要同敌人作坚决的斗争。”“越南人民流血牺牲是为了解放、为了革命，所以越战越强；帝国主义军队不知为谁打仗，做尽了坏事，士气低落，所以越战越弱。”战士们说：越南战友既把美帝国主义看成纸老虎，又把它当成真老虎认真对付，所以他们能够取得胜利。我们也应该按毛主席的指示，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，认真练好杀敌本领。硬六连官兵斗志昂扬，投入野营训练。他们冒着盛夏伏暑，苦练五大技术，决心把战斗本领练得硬上加硬。红一连官兵带着敌情，满怀阶级仇恨，加紧战斗准备。“渡海英雄连”官兵在泅渡江河和夜间射击训练中，发挥了顽强苦练的作风。（饶尚松、侯凤歧、庞永祥、张高庆、陆岩石）
〖-ZW/正文〗
