〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越在紧迫时刻越要沉着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五二年八月，我们连开到开城前线，在大德山前大五号高地担任防御。大五号有一条山腿，从右前方一直伸到美国侵略军陆战第一师白鹤山阵地底下，我们把它叫小五号。小五号本来是个“空白”地段，可是美国侵略军妄想给开城谈判捞点资本，乘我们和兄弟部队换防时，侵占了它。为了确保大德山的安全和粉碎敌人的阴谋，我们一上大五号，上级就命令把小五号夺过来。
    那时，我刚从学校出来，担任连长。过去虽然也当过短短一段时间的排长、副连长，但都没有独立指挥过战斗，打美国鬼子更是头一回。因此，一接受任务，就感到又高兴，又有几分担心。高兴的是，到前方以来，老是防空防炮，心里闷，手发痒，这一回可真能捞上一仗了。担心的是，小五号守敌虽然只有两个加强班，但距离敌人主阵地不过二百米，完全在敌火控制之下，我们一攻占，敌人必然拼命争夺，拿下以后怎样巩固它，心里很没底。
    在支委会和干部会上，大家出了很多好主意，给我增加了很大的勇气。根据大家的意见，集体制定了战斗方案，作了充分的战斗准备。为了增强连的独立作战能力，上级又给我们加强了八二迫击炮、重机枪、六零炮、无后座力炮等四个火器排。就这样，八月八日夜间我们一个侧背猛攻，一举歼敌两个加强班，拿下了小五号高地。
    攻是很顺利的，但是要守住小五号，就比较不容易。为了对付敌人的反扑，控制充分的机动兵力，我们在改修工事之后，只在小五号上留下一个班――三班，其余兵力全部撤回了大五号高地。果然不出所料，天一亮，敌人就在猛烈炮火掩护下，开始了疯狂的反击。
    开始，敌人用一个班、一个排，主要是步炮协同冲击。到了中午，敌人突然调集了更多的炮兵和海军战斗机，用炮弹、炸弹、汽油弹一直不停地向大小五号轰击。打得阵地上一片火海，烟尘冲天。除了炮火之外，敌人又大放毒气，呛得我们打喷嚏、流眼泪。正在这时，敌人两个排的兵力又向小五号冲来。面对这个情况，我想组织炮火拦击，可是敌人的炮火一直没有放松对大五号轰击，压得我们的炮（在防炮洞隐蔽）拉不出来。我原来命令三班猛烈射击敌人，可是由于炮弹爆炸，工事倒塌，枪里灌满了土，打不响，他们只有站在大海里用手榴弹迎击敌人。敌人越来越近，情况越来越急。三班由于战斗伤亡，只剩下了四个人。这时，我心急如火，一把抓住电话向团里报告了情况，并要求亲自冲上小五号去和敌人死拼。可是，接电话的是团政委，他再三叮嘱我说：“越在紧急时刻越要沉着，你要好好判断情况，全面组织指挥！”
    听了政委的话，我立刻冷静下来。说也奇怪，脑子一冷静，立刻有了办法。几步跑到八二迫击炮排，叫他们在洞里预先装定好射击诸元，准备好炮弹，搬出去猛打一阵就撤回来；再准备一下，搬出去再打。接着，又挑选了六名勇敢的战士，叫他们多带手榴弹，立刻到小五号支援三班。……我这样一组织指挥，立刻发生了效用：我们的炮一打，敌人立刻趴在地上一动也不敢动；三班得到了支援，打得更顽强、更勇敢，班长张平安右臂负了伤，用左臂连续投出四十多颗手榴弹。就在这时候，我又用两个战斗小组从敌人翼侧狠狠一冲，趴在我们阵地前边的美国鬼子全部完了蛋。
    打垮敌人这一次反扑，自己学会了很多东西，感到守住小五号，心里完全有了底。从八日到十三日，敌人一共发动了十三次进攻，使用了四万多发炮弹，把大小五号变成了一片焦土；但是，除了在阵地前丢下大批尸体之外，小五号仍然牢牢地掌握在我们手里。美帝国主义在开城谈判桌上得不到的东西，在我们阵地上也休想得到。 （李映树整理）
〖-ZW/正文〗
