〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长沈世富活学活用郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同战士一起摸索夜间训练经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团七连连长沈世富，在夜间训练中活学活用郭兴福教学方法。
    夜间训练开始，沈世富就想到要运用郭兴福教学方法，提高训练质量。郭兴福的教学特点之一，就是深入实际，调查研究，摸索规律，把很多复杂的东西，归结成简明扼要的几点教给战士，战士很容易接受。于是，沈世富也象郭兴福那样亲自到战士中去调查研究。
    开头几天晚上，沈世富把连队带到野外去东跑西跑，战士们说收效不大。沈世富自己也感到有问题：要肃静就走不快，要快就不能肃静。怎样才能叫战士真正掌握一套夜间作战的本领，他体会到必须从夜间动作的基本功练起，循序渐进。于是，便根据夜间训练的要求，重新安排训练计划，从夜间着装、听力、视力、隐蔽等基本功练起。有的战士不重视这些基本功，说，“着装还值得专门练？”一天晚上，沈连长突然紧急集合，带着大家出门就跑，跑了不到两里路，然后停下来发动大家找问题。结果，光在着装方面就找出了几十个问题，研究出几十条办法。接着又组织大家分组练习。最后，把大家的体会，归纳成着装要“两无（无声无光）两便（便于使用，便于行动）”的要领。战士们反映说：“着装的学问还不少哩！”
    郭兴福教学时利用地形地物有声有色，沈世富就联想到：夜间训练怎样把利用地形地物教活呢？他根据夜间利用地形地物容易隐蔽而观察不便的特点，采取了分组对抗作业比赛的办法，然后组织胜负双方一起谈体会。他把大家的体会归纳为夜间利用地形地物要“两低（利用低地形，采取低姿势）两暗（利用暗背景，走暗地方）”的要领。
    在夜间训练中，由于看不见战士做动作，不便于发现问题和纠正动作。沈世富又带着这个问题大胆探索训练规律。从训练内容上，他发现有的动作是可以在白天练的；白天练既可提高质量，又可减轻疲劳。于是，他便提出了白天苦练、晚上精练的要求，把夜间走路、跑步、匍匐等动作，先安排在白天练，找出要领。比如跑步，战士们在白天体会到“姿势要低，脚尖着地，两手扶装具（武器），脚板不擦地”的要领，既快，又无音响。然后，又在夜间反复练习。沈世富还发动群众想出分组对抗练和互相检查纠正运作的办法。
    沈世富从实践中深深感到：“任何科目的训练，都能运用郭兴福教学方法，问题是要亲自实践，摸索经验，勇于创造。” （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
