〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼特点 着眼发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵崇永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术练兵杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗练兵杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天，领导上派我到二连协助搞战术训练。到了连队之后，感到条件很好，连里部分干部也参加过实战。当时我们满怀信心，一定要把战术训练搞好。为了认真贯彻军委和林彪元帅指示的从实战出发、从难从严训练部队的原则，训练开始前，我们经过研究，提出了“过去的仗怎样打，现在就怎样练”的行动口号。训练过程中，又强调从本连现有装备出发，着重按照我军的传统战法进行训练。经过一段时间，自认为成绩很好，满有实战味道；可是当上级首长前来检查时，除了肯定我们重视传统经验的优点外，却给了我们一个没有料想到的批评。说我们活学活用毛泽东思想不够，脱离了历史条件的发展，完全以过去的东西代替了新条令，用单一兵种训练代替了诸兵种合同训练。
    首长批评以后，很长时间在思想上还不大通：①按照实战经验训练部队――“过去的仗怎样打，现在就怎样练”，为什么会是错误的呢？②我们的做法不对，原因何在呢？最近学了《中国革命战争的战略问题》中“如何研究战争”一章，才有了比较深刻的领会。
    毛主席教导我们：“战争情况的不同，决定着不同的战争指导规律，有时间、地域和性质的差别。……我们研究在各个不同历史阶段、各个不同性质、不同地域和民族的战争的指导规律，应该着眼其特点和着眼其发展，反对战争问题上的机械论。”（《毛泽东选集》第一六六页）首先，从“着眼其特点”来看，由于矛盾的特殊性的存在，战争这个事物总是千差万别的，完全相同的战争是根本没有的。因此，我们在研究和指导训练时，就不能单纯是“过去的仗怎样打，现在就怎样练”，而必须研究在新的条件下，战争有什么新的特点，然后根据新的特点进行训练。也就是说，要对具体情况进行具体分析，从矛盾的特殊性入手，找出和抓住事物的特殊本质和内在联系（这一点尽管我们一时做不好，但一定要向着这个方向来努力）。用毛泽东思想指导军事训练，就是要用毛泽东思想来指导这样一些根本问题。
    其次，从“着眼其发展”来说：按照辩证唯物论，一切矛盾的存在和斗争，都是发展时，变化的，而不是静止的，不变的。把辩证唯物论的这个观点用之以研究战争，就正如毛主席所说：“一切战争指导规律，依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展；一成不变的东西是没有的。”（《毛泽东选集》第一六七页）而我们在协助二连进行战术训练时，恰恰没有按照毛主席的这个教导办事。譬如，历史发展了，现代条件下兵种、技术装备发展了，而我们还满足于搞单一兵种的训练（应参加的炮兵都未参加），对我军在新条件下的发展，没有足够的重视。
    从这里可以看出，“过去的仗怎样打，现在就怎样练”这一口号，是片面的。要想搞好军事训练，使训练符合实战，符合历史发展，就一定要着眼其特点和着眼其发展。当然，强调着眼其特点和着眼其发展，并不是要否定我军过去作战的基本经验。我军过去在战略战术上战胜国内敌人的基本经验，诸如消灭敌人，保存自己；知彼知己，力争主动；集中优势兵力，各个歼灭敌人；“一点两面”战术，“四快一慢”战术，等等，完全适用于现代条件。着眼其特点和着眼其发展，就是要把这些基本经验更好地运用于现代条件。
〖-ZW/正文〗
