〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越海军举行庆功大会祝贺反击美帝重大胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电 据此间报纸今天报道，越南人民军海军司令部九日晚上举行祝捷庆功大会，祝贺八月二日和五日在反击美国军舰和飞机侵入越南民主共和国领海、领空的战斗中所取得的重大胜利。
    越南人民军各军种、兵种的代表，公安部队单位代表，当地行政委员会、祖国战线委员会和群众团体的代表都出席了大会。
    海军部队司令员在大会上表扬海军各单位在这次战斗中取得的光辉胜利，并提醒大家要记住胡志明主席的教导：“不要因胜利而自满、主观和轻敌”，要提高警惕，随时准备战斗，击败美帝国主义及其走狗的一切挑衅和侵略行动。
    海军部队政治局局长在会上宣读了胡志明主席授予海军部队二级勋章的嘉奖令。
    大会通过了一项给越南劳动党中央、越南政府、国会、胡主席和总军事委员会的电报，表示海军部队保证坚决执行党、政府、总司令部的命令，进一步提高决战决胜精神和做好一切准备工作，随时准备给胆敢侵犯越南民主共和国的美国好战分子以应有的打击。
〖-ZW/正文〗
