〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义侵略越南南方的滔天罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵略行径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穷凶极恶的美帝国主义，十年来，一贯破坏日内瓦协议，坚持对越南实行侵略和干涉的罪恶政策。它公然在南越发动了灭绝人性的“特种战争”，对争取民族独立和祖国统一的越南南方人民，进行了血腥屠杀和残酷镇压，犯下了罄竹难书的滔天罪行。
    一、破坏日内瓦协议，阻挠越南和平统一；建立傀儡政权，实行法西斯统治
    早在第二次世界大战以后，美帝国主义就积极插手和阴谋扩大印度支那战争，企图取代老殖民主义者法国的地位，把越南变成美国的殖民地和军事基地。从一九五○年到一九五四年，美帝国主义给了法国殖民主义者二十六亿美元、十万吨武器的“援助”，还派了一个拥有二百人的“顾问团”，与法国殖民主义者共同直接指挥侵略越南的战争。一九五四年，法国侵略者由于遭到越南人民的沉重打击，被迫参加了日内瓦谈判，达成了和平解决印度支那问题的协议。但是，侵略成性的美帝国主义仍旧不甘心于它的失败，顽固地拒绝在日内瓦协议上签字。只是在世界舆论的强大压力下，它才假惺惺地作了“不用武力威胁协议”执行的“保证”。但是，就在日内瓦协议签字的第二天，美国当时的总统艾森豪威尔竟悍然宣布：美国不受日内瓦协议的约束。一个月以后，美国就拼凑了侵略性的东南亚条约组织，作为它的侵略工具，并公然宣布把南越、老挝、柬埔寨置于这个侵略集团的所谓“保护”之下。
    日内瓦协议规定，越南应在一九五六年七月举行全国选举，以实现和平统一。但是，美帝国主义为了维持它在南越的殖民统治，力图使越南陷入永久分裂的局面。它在一九五五年扶植走狗吴庭艳上台，于一九五六年三月在南越举行了片面的非法的所谓“选举”，颁布了伪“宪法”，建立了傀儡政府，从而破坏了按照日内瓦协议实现越南和平统一的规定。
    十年来，美帝国主义一直利用傀儡集团对南越人民实行法西斯恐怖统治，野蛮地迫害前抗战人员，残酷地拷打、监禁和杀害数十万南越的无辜平民，给南越人民带来了深重的灾难。由于南越人民反美爱国斗争的蓬勃发展和节节胜利，使美帝国主义及其走狗的反动统治摇摇欲坠。在这种形势下，美帝国主义在一九六三年十一月和今年一月，先后两次策动军事政变，连续更换走狗，先是杀掉了吴庭艳，换上了杨文明，后来又换上了阮庆，目的是妄图继续维持和加强它对南越的血腥统治，更加残暴地镇压南越人民的斗争。
    二、运进军事装备，武装傀儡军队；派遣军事人员，发动“特种战争”
    日内瓦协议规定，外国军事人员、军队、武器、弹药不得运入南越，不准在南越建立军事基地，南越不得参加军事同盟。但是美帝国主义完全践踏了这些现定，把大量的武器、弹药和其他作战物资非法运进了南越。十年来，美国向南越傀儡政权提供了价值五十五亿美元的各种“援助”，运进直升飞机、喷气飞机、超音速飞机等各种类型的飞机七百多架，还给傀儡军队装备了各类战舰三百多艘、汽艇五百多艘、装甲车四百多辆，此外还有现代化的两栖坦克、自动大炮和大批的其他武器和弹药。几年来，美国共帮助南越傀儡集团训练和装备了六十万左右的伪军。
    美帝国主义不仅出枪、出钱来武装南越的傀儡军队，作为它侵略南越的工具，而且直接派出了武装部队，从一九六一年底起，对南越人民发动了不宣而战的“特种战争”。
    一九六二年二月，美国在西贡建立了“美国驻南越军事援助司令部”，这是一个指挥美国侵略军和南越傀儡军一切活动的司令部。美国派到南越的军事人员在一九五四年有二百多人，到最近已经增加到二万九千人。上自南越傀儡政权的“国防部”，下面直到伪军的连队，都由美国“军事顾问”，直接指挥。南越傀儡政权的各省和许多县一级行政机构，也都由美国“顾问”操纵大权。美国的部队现在占领着遍布南越各地的重要基地。从南越的偏僻山区到人民稠密的湄公河三角洲地区，几乎所有重要的地方，都驻有美国的“特种部队”。
    美帝国主义为了把南越变作它进行“特种战争”的“试验场”，不惜投入大量赌注。现在，美国每天在南越战场上要花费两百万美元。为了策划侵略战争，美国的军政头目多次跑到南越进行活动。从一九六三年九月到一九六四年五月，光是美国国防部长麦克纳马拉，就前后到南越跑了四趟。这些侵略头子绞尽脑汁、煞费苦心，制订了种种侵略计划和措施，如最早的“斯特利――泰勒计划”，约翰逊的“八点措施”，麦克纳马拉的“十二点建议”，以及搞什么“直升飞机战术”、“重点进攻”、“日出行动”等等。此外，美国还在南越修建了一百多个飞机场，许多海军基地和战略公路网，进行扩大侵略战争的准备。
    三、进行军事“扫荡”，实行“三光政策”；建立“战略村”，制造人间地狱
    进行残酷军事“扫荡”和建立“战略村”，这是美帝国主义推行“特种战争”，镇压南越人民反美爱国斗争的两项主要罪恶措施。
    几年来，美帝国主义及其走狗对南越人民进行了四万二千次以上大大小小的军事“扫荡”。这些“扫荡”有的是同时在几个省的范围内进行的，时间长达几个月。单是在今年五月的头一个星期里，美伪军就出动了五千三百六十次。在这些“扫荡”中，美国侵略者和傀儡军采取了日本法西斯所采用过的烧光、抢光、杀光的“三光”政策，使用各种飞机、大炮、坦克，进行大规模轰炸、扫射；使用凝固汽油弹、毒气弹，发射火箭，毁灭村庄；用剖腹、挖肝、取胆、活埋等种种惨无人道的手段来屠杀人民，制造“无人区”、“死亡区”。十年来，美伪政权共屠杀了十六万南越人民，有六十七万多人遭到拷打和逮捕，至今还约有四十万人被囚禁在美伪政权所设立的一千多个监狱里。丧心病狂的美帝国主义还在南越许多人口密集的村庄和田地里，大规模喷撒化学毒剂，使两万多人中毒，杀死了几十万头牲口和其它家畜，毁坏了三十多万公顷的稻田和其他庄稼。
    与军事“扫荡”相配合，美帝国主义和它的走狗加紧推行恶毒的“战略村”计划。所谓“战略村”，就是新式集中营和大型监狱。“战略村”的四周用铁丝网和尖竹桩做的栅栏重重围住，两道栅栏之间还插着尖竹桩，埋着自动地雷，外面设有壕沟、碉堡和地堡。成千上万的南越人民被美伪军赶到这种人间地狱里面，倾家荡产，流离失所，过着暗无天日的非人生活，随时都有被惨杀的危险。与此同时，美帝国主义及其走狗在其统治的城乡地区，横征暴敛，剥夺了人民的一切民主权利，加紧法西斯统治，使所有的越南南方人民都生活在水深火热之中。
    四、派遣飞机军舰，侵犯越南北方；空投特务土匪，进行捣乱破坏
    美帝国主义以南越为基地，对越南北方不断进行侵略活动。它多次派遣飞机和军舰，侵犯越南民主共和国的领空、领海；把几十批由美国训练出来的土匪特务“别动队”，空投到越南北方，进行捣乱破坏；命令它在老挝的走狗和反动军队侵犯越南的边界，等等。最近，美帝国主义为了挽救它在越南南方面临的总崩溃局面，对越南北方发动了突然袭击，进行了赤裸裸的武装侵略，这是美帝国主义扩大侵略印度支那战争所采取的一个重要行动，是对越南人民欠下的新的血债！
〖-ZW/正文〗
