〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慑于刚果（利）爱国武装的巨大发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝悍然派兵镇压刚果人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冲伯傀儡集团加紧调遣军队妄图阻止爱国武装前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 华盛顿消息：美国约翰逊政府悍然对刚果（利）采取了新的军事干涉行动。美国的伞兵、飞机、坦克等正从美国赶运往利奥波德维尔，直接参与镇压刚果人民蓬勃发展的爱国斗争。
    这是美帝国主义最近在刚果搞“全国和解”政治骗局被揭穿之后，撕下“和平”假面具，对刚果人民采取直接军事干涉的第一个重要步骤。
    美国国防部十二日宣布，美国空军的四架C―130型军队运输机载着五十名伞兵和五十六名空军机上和地勤人员，在十一日晚离开美国前往刚果。他们预定在十三日到达利奥波德维尔附近的机场。五十名伞兵中，四十名是从驻在美国本土的第八十二空运师调出来的，其余十名是从美国准备专门镇压亚洲、非洲、拉丁美洲民族解放运动的“进击司令部”所属部队中调来的。
    美国当局还宣布，除此以外，还将运送卡车，吉普车等军事物资去支持冲伯傀儡政权。
    另据报道，十几辆美国轻型坦克已由五架专机在十二日下午运到刚果的恩多洛机场和恩吉利机场，驾驶它们的人员也同时到达。
    同时，美国国务院十二日宣布，美国负责非洲事务的助理国务卿威廉斯已在十一日晚离开华盛顿，经过比利时首都布鲁塞尔前往利奥波德维尔。他将同冲伯集团讨论美国增加给它的援助的条件。
    美国的这些新侵略行动再次暴露了它的国际宪兵面目，暴露了它的奴役刚果的野心。美国最初曾假手“联合国军”来实现这种野心。在今年六月底“联合国军”被迫撤出刚果后，它企图通过扶植冲伯上台以代替阿杜拉，要弄“全国和解”阴谋来瓦解刚果爱国力量，阻止爱国武装斗争的发展。但是一个多月来，美国的这个阴谋并没有得逞，爱国武装继续取得新的胜利，冲伯傀儡集团的部队士无斗志，节节败退。美国政府担心局势还将继续恶化，十分惊慌。于是，图穷匕见，美国开始从本土派军队去刚果进行直接军事干涉。
    据新华社十三日讯 利奥波德维尔消息：在美国对刚果（利）进行新的直接军事干涉的同时，利奥波德维尔的冲伯傀儡政权也加紧镇压刚果人民爱国斗争，并正在紧张地调遣部署军队。
    据西方通讯社报道，美国提供给冲伯集团的两架T―28式战斗轰炸机，十二日轰炸和扫射了东部基伍省省会布卡武以西的沙邦达地区。冲伯已经向这个地区的刚果傀儡军运去军事装备和增援部队，企图阻止爱国武装的前进。爱国武装力量目前已在这一地区挺进到距布卡武五十公里的地方。
    冲伯也正在向刚果河左岸和东方省省会斯坦利维尔周围地区增派军队，企图向这个已被爱国武装占领的刚果第三大城进行反扑。同时，冲伯前在加丹加的雇佣军正被调往刚果中央盆地地区。
〖-ZW/正文〗
