〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜党政代表团前往罗马尼亚
    由朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央委员会副委员长、内阁第一副首相金一率领的朝鲜党政代表团，十三日上午乘飞机离开平壤前往罗马尼亚人民共和国，参加罗马尼亚解放二十周年的庆祝活动。
    美国飞机残骸在鸿基展出
    一架美国喷气式飞机的残骸和美国空袭越南北方的其他大批物证，八月十一日在越南北方的鸿基展出。这架飞机是八月五日在广宁省的河修煤矿沿海地区被击落的。
    刚果（利）爱国武装驱逐美国驻斯坦利维尔领事
    最近攻占刚果第三大城斯坦利维尔的刚果（利）爱国武装当局，在十二日通知美国驻利奥波德维尔的大使馆，决定关闭美国驻所坦利维尔的领事馆，并驱逐美国领事出斯坦利维尔。
    爱国武装当局指出，关闭美国领事馆的原因是已经在战场上发现美国军队同冲伯傀儡军一起镇压爱国武装。
    印度尼西亚国民军击退英殖民军
    两连英国殖民军最近从沙巴侵入印度尼西亚领土，企图包围驻扎在边境地区的印度尼西亚国民军和志愿人员部队。
    英勇的印度尼西亚国民军和志愿人员展开了激烈的战斗，结果有五名英国人被击毙，其他逃窜。
    印度爆发三百万人大罢工
    印度首都新德里、马哈拉施特拉邦的孟买和其他城市十二日有三百多万人举行罢工和示威，抗议物价飞涨和粮食缺乏。
    印度报业托辣斯报道说，马哈拉施特拉邦十二日约三百万工人和其他雇员的罢工，使这个邦的工业、商业和其他活动都停顿了。这次总罢工的规模是空前的。
〖-ZW/正文〗
