〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工不忘训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连提高夜战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许修臣/康景文/漆明荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛迫击炮二连从海岛作战实际需要出发，在执行繁重的施工任务的情况下，苦练夜间作战本领。
    迫击炮二连党支部很重视夜间训练。今年夏初，连队由训练转入执行施工任务以后，他们便把夜间训练科目列为天天练的内容之一。训练开始时，连队组织大家学习了林彪元帅关于训练为了打仗、训练为了提高部队战斗力的指示，以及关于我军夜战的论述，提高干部战士的思想认识。有一天深夜，连长马振普把战士们带到阵地上，出了一个情况：敌机在我上空盘旋，敌人从东面港口登陆，命令全连隐蔽齐射，破坏敌人“登陆器材”。结合大家的演习动作，当场进行活的教育。副连长高登山接着介绍了美蒋武装特务几乎全都是在夜间登陆骚扰被歼的情况，启发大家进一步认识到：只有练好练精夜间作战技能，才能更有效地守卫海岛。
    训练过程中，连队党支部发动群众献计献策，订出训练计划，突出重点和难点，保证夜间训练质量。他们先练有微弱照明情况下夜间操作，打好基础后，再练无照明条件下夜间操作。在训练中，缺乏器材，战士们自己动手，制出两用照明器材和简易辅助分划转螺转动器等，便利随身携带，随时练习。
    为了虚心学习先进单位的先进经验，更快地提高夜间作战能力，党支部派出部分干部战士，渡海去参观某部迫击炮连表演夜间无照明情况下分划装定改装等技术。参观的同志归队后，立即向全连干部战士进行传达。有了样板，战士们苦练夜间技术的信心倍增。三班在高副连长帮助下首先掌握了夜间无照明情况下装定改装分划等技术，就给各班当小教员，大家互帮互学，反复苦练这一过硬本领。 （许修臣、康景文、漆明荣）
〖-ZW/正文〗
