〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民抗日军政大学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗大/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一九三五年开始，由于红军长征的胜利，由于日本帝国主义对中国侵略的加紧，特别是我们党领导的抗日救亡运动的不断高涨，中国的革命运动就由国内战争进入到向抗日战争的过渡阶段。
    党为了领导即将到来的抗日战争，为抗战准备干部，“抗日红军大学”就在原来的红军大学基础上，于一九三六年六月一日在陕北成立。校长是林彪同志，教育长是罗瑞卿同志，到一九三七年一月，“抗日红军大学”改名为“中国人民抗日军政大学”（简称抗大）。
    抗大的创建，自始至终得到了党中央和毛主席的亲切关怀。毛主席还亲自到抗大讲课。毛主席的《中国革命战争的战略问题》、《实践论》、《矛盾论》等重要著作，都曾在抗大作过讲演。
    抗大在创立之初，规模较小，物质条件极为困难。没有课堂，就在露天上课，以背包当板凳，膝盖当桌子；粮食缺乏，就动手生产；没有宿舍，就挖窑洞。生活虽然艰苦，但大家精神振奋，斗志昂扬。
    抗大的学员，开始时主要是红军中的上级和高级干部。在抗日战争爆发以后，广大爱国青年和革命知识分子，在我们党的抗战主张号召和在爱国热情激励下，大量地涌向延安，投奔抗大。在他们当中，既包括国内各个民族，也包括海外侨胞；有男有女，有老有少。这种情况，一方面给中国革命带来了新鲜血液，另一方面也给学校教学带来了许多困难。但由于抗大坚持了党制定的教育方针和“理论联系实际”、“少而精”的教学原则，特别是广大学员在毛主席为抗大制定的校训、校风（坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术；团结、紧张、严肃、活泼）的教育和熏陶下，每期学生只经过半年左右时间的学习，就开赴前线。抗大，给抗日前线输送了一批又一批的忠于民族解放和社会解放事业的干部。
    一九三九年，中国的抗日战争已进到相持阶段。党为了使抗大培养干部和广泛开展敌后游击战争与创造抗日民主根据地相结合，使教育与战斗相结合，决定抗大深入敌人后方，并在各抗日根据地建立抗大分校。从一九三九年七月起，就先后在晋东南、晋察冀、山东等根据地建立了十二所分校，为当时的抗日战争和以后的革命斗争培养了更多的干部。
    一九四五年，抗日战争胜利的结束了，中国人民抗日军政大学也完成了它的光荣的历史任务。此后的任务，又由一九四六年在各大解放区成立的“军事政治大学”（简称“军大”）肩负起来了。
〖-ZW/正文〗
