〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越科技合作执行机构举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对上届议定书的执行情况及两国科技合作日益发展的前景感到十分满意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越科技合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 中越科学技术合作执行机构于一九六四年八月六日至十二日在北京举行第四次会议。
    在会议中，双方根据无产阶级国际主义原则，本着互相谅解，真诚合作的精神进行了商谈，取得了完全一致的意见。双方还检查了上届会议议定书的执行情况，对圆满的执行成果以及两国科技合作日益发展的前景感到十分满意。会议是在兄弟般的极为亲切友好的气氛中进行的。
    十二日下午，中国政府科技代表团团长、对外经济联络委员去副主任杨琳和越南政府科技代表团团长、国家计划委员会副主任邓曰珠，分别在议定书上签了字。
    根据议定书的规定，两国将在冶金、机械、轻工、化工、水电、水产、交通和农业等方面，通过互派技术援助专家、考察专家、实习人员，以及交换技术资料、实物样品和种籽、苗木等方式，进行广泛的合作。
〖-ZW/正文〗
