〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练杀敌本领随时准备参军参战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州民兵举行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建十五万民兵和青少年参加军事野营活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州十三日电 广州市广大民兵最近连续举行了五天的军事演习。数以万计的民兵精神焕发、斗志昂扬，根据实战需要，熟练地表演了射击、投弹、刺杀、爆破、武装泅渡等各种军事技术。
    这次演习是广州市历年来规模最大的一次。参加演习的民兵，有的来自工厂、学校，有的来自企业单位和郊区农村。他们中有很多人是先进生产者、五好学生、五好社员，有些同时又是五好民兵。他们在生产、学习等各个岗位上，百倍警惕，常备不懈，苦练军事技术，在这次军事演习中获得了良好的成绩。广州祥源颜料厂民兵班，在二百米距离的隐现目标无依托实弹射击中，十人射击，六人五发五中、四人五发四中。在一百米距离上以酒瓶为目标的精度射击表演赛中，黄埔造船厂八个青年姑娘民兵，动作熟练，举枪发弹，枪响瓶碎。特别是在班进攻演习中，民兵们勇敢顽强，又善于利用地形地物，在敌火下个个生龙活虎似的猛冲猛打。
    经过五天紧张的演习，有四十个民兵基层单位成绩优异，获得奖励，有大批民兵在投弹、射击中成绩优良，达到了“神枪手”和“投弹能手”的水平。
    演习期间，中共广东省委书记处书记、广东省副省长林李明，中共广东省委书记处书记、中共广州市委第一书记王德，广东省副省长许崇清、黄浩和中国人民解放军广东省军区的领导干部等观看了民兵们的表演，并号召全体民兵进一步提高革命警惕性，苦练杀敌本领，随时准备参军参战，痛击敢于来犯的侵略者。
    新华社福州十三日电 福建省十五万工厂、企业、机关、学校的民兵和青少年学生参加了军事野营活动，学习军事技术，苦练杀敌本领，随时准备参军参战，打击侵略者，保卫祖国。
    参加军事野营的广大民兵和青年学生，普遍学习了射击、投弹、刺杀、通讯联络等军事技术，进行了紧急集合、急行军等演习，有的还学习了夜袭、攻堡垒、越障碍等军事技术。莆田第五中学和第九中学的三百七十多名学生，在一次实弹射击中，百分之八十五的人获得了优良的成绩。
    在军事野营期间，广大民兵积极学习了毛主席论述人民战争的著作，听取了解放军四好连队、五好战士先进事迹的介绍；有的还邀请当地的老红军、老赤卫队员和战斗英雄作报告，接受阶级教育和人民解放军的优良传统教育。
    在野营期间，福建前线许多部队派出了大批军官和士兵，充当民兵的军事教员和政治教员。有的部队还派出了一批优秀的小分队为民兵们作示范，表演了各种军事技术。
〖-ZW/正文〗
