〖ZQ/总期〗2513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈祝贺反击美国侵略者的光辉胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装向越人民军祝捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电 据此间报纸今天报道，越南南方解放军和游击队的许多单位，最近都纷纷写信和打电报给越南人民军，热烈祝贺人民军英雄的防空部队和海军的光辉战绩。
    今年五月二日在西贡港口击沉美国运输舰卡德号的解放军某单位在八月六日的信中说，“我们对十年来给越南同胞制造无限灾难的美国侵略者及其走狗，感到刻骨的仇恨；现在，这个帝国主义头子又在越南北方进行战争挑衅，这就更加深了我们对它的仇恨。……我们要努力学习你们顽强和英勇的战斗精神，继续打击美国侵略者。”
    辉露日在北村战役中和一九六四年七月二十日在丐〖ZI/字符〗45
    越南南方南部东区、西区的解放军各单位和西原地区、中部地区的游击队也都纷纷写信祝贺人民军的战功，并一致表示，要努力学习越南人民军英勇、顽强的战斗精神，勇敢杀敌。
〖-ZW/正文〗
