〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔步迈向新五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一届军队人大代表风貌述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，充满着希望。换届之年的中国政坛盛会来临之际，268名军队人大代表崭新亮相。新阵容人员构成情况如何？他们将以怎样的姿态参政议政？国人翘首以盼，官兵为之瞩目。
    新阵容新风貌新亮点
    据总政有关部门介绍，本届军队人大代表群英荟萃，既有来自三军的将领、英雄模范，也有来自基层连队的干部、士官；既有科技专家，也有文艺明星。他们综合素质好、履职能力强、群众威信高，具有广泛的代表性。与上届相比，人员构成呈现三大亮点。
    亮点一：基层代表比例增加。相比十届全国人大军队代表，本届代表中领导干部比例由76.8％降为74.3％，基层代表比例则由23.2％提升为25.7％。在基层代表中，来自部队一线的师、旅、团、营、连军政主官占一定比例。济南军区某团七连排长宋善玉代表认为，作为一线带兵人，能够当选人大代表，充分反映了各级领导对基层官兵的信任和厚爱。
    亮点二：英模人物增多。新代表中，获得二等功以上奖励的有39人，其中，有被国务院、中央军委授予“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号的武警某部副政委丁晓兵，被第二炮兵授予“模范大学生干部”荣誉称号的某旅技术营营长曾满军，被济南军区授予“模范连长”荣誉称号的某旅旅长夏世富等。除此之外，还有如总政歌舞团一级演员谭晶、北京军区政治部战友文工团团长刘斌等享誉全军全国的文艺工作者。
    亮点三：文化程度大幅提升。据资料显示，本届军队人大代表中具有大学以上学历的达216人，占80.6%，比上届提高16.4％；有硕士研究生以上学历的代表77名，占28.7%，比上届提高15.3%。李俊代表是国防科技大学“系统管理与综合集成技术”专业的在读博士研究生，几年来，先后有11项成果获军队科技进步奖，连续6年享受全军优秀专业技术人才岗位津贴。
    善学习勤思考信心足
    两会召开前夕，军队人大代表、第二炮兵通信总站政委梁晓婧，结合学习贯彻党的十七大精神，给官兵们上了一堂理论辅导课。战士们说，梁政委讲课深入浅出，让人听着很亲切，很过瘾。
    在她的办公室，记者看到了一大摞报刊剪贴本，里面都是学习十七大精神的有关理论文章。梁晓婧代表认为，要当好人大代表，首要的是要用党的创新理论武装自己，当前尤其要认真学习党的十七大精神。
    2月29日，总政有关部门组织新一届军队人大代表在北京进行了集中学习培训活动，并组织代表听取了专题报告。军队人大代表、西藏军区某旅旅长杨吉贵在两天的学习中，写下了3篇学习笔记。军队人大代表、防化研究院第六研究所一室主任习海玲感慨地说：“通过学习培训，我感觉头脑充实多了，积极参政议政的信心更足了。”
    军队人大代表、内蒙古军区司令员郑传福说，他查阅学习了有关国内外治沙环保方面的资料，准备在会上就加强内蒙古西部生态建设提出建议。军队人大代表、军事体育运动大队军事五项队运动员徐蕾关注将在北京举行的奥运会，并准备就北京城市形象宣传与奥运会宣传有机互融提出建议。
    重调研听心声献良策
    “作为来自边防一线的军队人大代表，我的最大愿望就是把边防官兵的心声反映上去！”军队人大代表、新疆军区霍尔果斯边防连指导员白永会说，一提起边防，人们脑子里想得比较多的就是环境艰苦。事实上，随着我国国防建设水平的逐步提高，如今的边防早已变了样：执勤手段逐步现代化，官兵吃的是营养餐，住的是新营房，学习、娱乐设施大有改善。征求意见时，官兵们最想让他转告的心声是，新一代戍边人沐浴着改革开放的阳光，有信心、有能力为祖国守好门、站好岗。
    赴京前，许多团以上干部代表下连队、登高原、进海岛，围绕官兵关注的热点话题深入调查研究。军队人大代表、北京军区某集团军军长王西欣来北京的前一天，还忙碌在部队训练场。他先后深入所属某防空旅等单位，召开了10多场座谈会，写出了《对深入推进军事训练转变的几点建议》的调研报告。
    “我国拥有1.8万公里的大陆岸线和1.4万公里的岛屿岸线，海洋对我们来说，是具有战略意义的资源接替空间。”军队人大代表、广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥在调研中发现，当前，我国海洋资源开发存在着总体开发利用不足与部分资源过度开发的问题。这次，他要在会上就加强对海洋资源与环境的综合治理，规范海洋开发利用秩序建言献策。
    本报记者 王士彬 李敬坡 谭洁
〖-ZW/正文〗
