〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念伍修权同志诞辰100周年座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍修权同志不仅是久经考验的无产阶级革命家、军事家，而且是新中国的杰出外交家。中华人民共和国成立后的1950年至1958年，伍修权同志先后担任了外交部苏欧司司长、副部长、中国驻南斯拉夫首任大使等职。他作为新中国的代表，频繁出现于国际政治舞台，在尖锐复杂的国际斗争中，身负重任，不辱使命，展现了新中国一代外交家的卓然风采。在他亲身参与许多重大外交事件的过程中，他坚定地执行党中央制定的外交路线，为开创新中国外交新局面，捍卫国家独立和主权，建立和发展同苏联、东欧等国家的友好合作关系，做了大量富有创造性和艰苦细致的工作，为新中国外交事业做出了开拓性贡献。
    1950年1月，伍修权同志以外交部苏联东欧司司长的身份随周恩来总理赴莫斯科参加中苏会谈，并参与起草《中苏友好同盟互助条约》等一系列工作；1950年11月，伍修权同志作为中国政府的特派代表远赴联合国，在国际讲台上，他慷慨陈词，痛斥了美国对我国领土台湾的侵略行径，维护了中国的主权和尊严。1955年3月，伍修权同志被任命为中国驻南斯拉夫首任大使。在南期间，他深入调查研究，积极开展工作，为中南两国的合作与友谊做出了不懈的努力。
    抚今追昔，伍修权同志离开我们已有十年了，但他为后人所留下的宝贵精神财富依然闪耀着光彩。
    一是维护主权，不辱使命。1950年11月，伍修权同志气宇轩昂地在联合国讲坛上痛斥美国的侵略行径，义正词严地批驳了“台湾地位未定论”的谬论。他的声音震动了整个会场，大长了中国人民志气。当时，一位北京大学教授说：“中国在国际上的磕头外交一去不复返了，中国人民的真正意志已从自己代表的言语中充分表达出来。”
    二是实事求是，坚持真理。伍修权同志担任中国驻南斯拉夫大使期间，不囿于成见，用马克思主义观点和方法，对“南斯拉夫道路”问题作了实事求是的调查研究。认为南共根据本国的特点和需要，坚持独立自主的方针，探索自己发展社会主义的道路，反对机械地照搬马克思主义一般原理和外国党的经验，其精神是可取的，在实践中也是有效的。他的报告受到了党中央和毛主席的重视。
    三是勤奋好学，精益求精。1950年1月，伍修权同志到外交部的第一件事就是随周恩来总理远赴莫斯科参加中苏会谈，他按照毛主席和周总理的意图参与起草条约草案，并对条约的文字翻译作了严谨的修改。在工作当中，他高度重视对国际形势的分析和研究，经常组织有关人员研究国际战略格局的发展趋势，及时掌握国际重大事件的动向，及时向上提出建议，为党中央决策提供依据。
    逝者已矣，精神永存。伍修权将军大使为党和人民贡献了他光辉的一生。他坚持原则，始终跟党走，跟真理走。对他这种可贵的政治品格，毛泽东主席曾赞许有加。
    当前，我国的外交事业迅速发展，国际地位日益提高。随着我国与外部世界的互动加强，我们面临的机遇前所未有，挑战也前所未有。今天，我们纪念伍修权，就是要在伍修权同志的崇高品格和可贵精神的鼓舞下，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的对外开放战略，坚持推动建设持续和平、共同繁荣的和谐世界，为全面建设小康社会营造更加有利的外部环境，为世界和平与发展的崇高事业作出新的贡献！
    外交部部长助理 李辉
〖-ZW/正文〗
