〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念伍修权同志诞辰100周年座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北是伍修权同志的家乡，也是他参加革命的起点。伍修权同志祖籍湖北大冶，1908年3月出生于湖北武昌城区的一个城市贫民家庭。辛酸苦涩的家庭生活和环境，让他从小认识了中国最底层的社会，经受了艰难生活的磨炼。12岁时他才有机会上学读书。在学习期间，他不仅品学兼优，而且胸怀远大抱负，立志做个有学问有作为的人。他在中国共产党的创始人之一、湖北党组织负责人陈潭秋、董必武等的直接教育和引导下，走上革命道路。1923年冬，经陈潭秋介绍，他加入中国社会主义青年团，成为武昌高等师范附属小学的第一任团小组长。1925年10月，伍修权同志受党的派遣赴莫斯科中山大学学习。从此，他告别家乡，踏上新的革命征程。他曾回忆说：“我少年时的家境和我的社会环境，实际上成了我的人生第一课堂，我在这里得到的教育，大大有助于自己后来的投身革命。”在长达70多年的革命生涯中，伍修权同志参与了一系列国际国内重大历史事件。他为民族的解放与尊严，为国家的繁荣与昌盛，为军队的建设与发展，贡献了毕生精力和智慧，是我党我军久经考验的无产阶级革命家、军事家、外交家。湖北人民倍感光荣和骄傲！
    伍修权同志是湖北人民的优秀儿子，对家乡始终怀有深厚的感情。他十分关心家乡的建设事业。改革开放之初，他与湖北省委领导一起到蒲坼、咸宁等地调研，考察那里的千亩茶园、万亩竹园等农副产品生产基地，积极为当地发展经济出谋划策。他先后两次为故乡大冶市题词：“大冶老苏区，革命有贡献，开创新局面，力争创前列”、“振兴大冶”。他热情地支持大冶市发展交通事业，改善投资环境，不断适应改革开放和经济社会发展的需要。他多次勉励大冶市党政负责同志不要忘了继续努力，把大冶建设得更好。
    伍修权同志十分关心湖北革命老区的建设和发展。他经常讲：“老区人民养育了中国共产党，养育了人民军队，没有老区人民的支持，就不可能有今天的新中国。但由于许多自然与历史的原因，不少老区经济上仍然困难，需要有人帮助。”他多次到湖北大悟、红安、大冶等地与干部群众座谈，研究脱贫致富措施，及时向中央、湖北省反映老区的困难和需要解决的问题。他把大悟县作为自己的联系点，先后三次深入大悟农村、工厂、机关、学校，调查研究，指导工作。他第一次到大悟时已是75岁高龄，却不顾严寒，顶风冒雪，驱车颠簸80余里，进入农家实地调研，勉励农民靠党的政策致富、靠科技致富、靠勤劳致富。他81岁时第三次到大悟，在听了县委、县政府负责同志的汇报后，仍亲自下乡村、进工厂，察看实情。他叮嘱当地负责同志要发扬老区人民光荣传统和艰苦奋斗精神，团结奋斗，建设大悟，振兴大悟。
    伍修权同志十分关心家乡革命纪念馆所建设，十分注重革命传统教育。武昌中华路中学是伍修权同志的母校，那里曾是陈潭秋、董必武等同志早年工作和活动过的地方，是党的第五次全国代表大会会址，具有重要的纪念意义。他在重访旧址时要求把这一革命遗址好好保护起来，作为革命传统和爱国主义教育基地，用以教育后代。他对自己革命的引路人陈潭秋、董必武十分崇敬，曾专门撰文深情怀念。他多次到陈潭秋纪念馆，寄托哀思，缅怀先烈。1986年董必武同志诞辰100周年时，他专程回到家乡参加纪念活动，并且发表重要讲话，要求年青一代永远不忘革命先辈的丰功伟绩。
    伍修权同志的拳拳赤子之心，殷殷爱乡之情，令我们不能忘怀。可以告慰伍修权同志的是，近年来，在党中央、国务院的领导和关怀下，湖北全省各级党组织团结带领广大党员、干部和人民群众，认真贯彻落实科学发展观，抢抓促进中部地区崛起的重大战略机遇，全面加强经济、政治、文化、社会建设和党的建设，呈现出经济持续快速发展和社会全面进步的良好局面，是改革开放以来湖北发展最好最快、人民群众受益最多的时期之一。我们今天纪念和缅怀伍修权同志，就是要学习他的优秀品质和崇高风范，发扬他的革命精神，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，认真学习贯彻党的十七大精神，团结拼搏，开拓进取，为把湖北建设成为促进中部地区崛起的重要战略支点、开创湖北更加美好的未来而努力奋斗！
    中共湖北省委副书记 杨松
〖-ZW/正文〗
