〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华文化标志城面向全球征集创意规划等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华文化标志城面向全球征集创意规划
    中华文化标志城创意规划方案征集活动1日在京启动。在山东济宁建设中华文化标志城的倡议，得到了党和国家领导人的高度重视。按照规划，中华文化标志城新建项目的主建范围在曲阜和邹城之间的九龙山区。
    财政部水利部紧急拨付特大防汛抗旱资金3.15亿元
    记者1日从财政部获悉，为支持部分旱情严重的省（区）做好抗旱保春耕工作和南方部分省（区）雨雪冰冻灾后水利毁损设施的修复，财政部、水利部紧急拨付特大抗旱资金2亿元、特大防汛补助费1.15亿元。
    英国专家说多国正在展开机器人军备竞赛
    英国专家最近发出警告，随着世界上多个国家不顾法律和道德后果加紧开发军用机器人，一场机器人军备竞赛正在展开。据报道，美国在伊拉克已经部署了4000多个半自动机器人。此外，一些欧洲国家以及加拿大、韩国、南非、新加坡和以色列等国也在开发军用机器人技术。
    某训练大队为驻地院校搞好国防教育
    近年来，成都军区某训练大队把为驻地院校搞好国防教育作为重要职责，为地方院校讲授国防教育课300多场次，使数万地方大中小学生国防意识明显增强。（杨蕊羽）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
