〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党性强的同志言传身教等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/侯国荣/张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    胡锦涛同志在十七大报告中强调，全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率。年初以来，全军和武警部队着眼巩固党的先进性建设成果，在党员领导干部中普遍开展了“讲党性、重品行、作表率”集中学习教育活动，把抓好党的先进性建设，特别是有针对性地抓好党委和领导干部的作风建设，作为政治工作重点突出出来。为推动教育活动的深入开展，本报今天起开辟《讲党性、重品行、作表率》专栏，推广教育活动中的先进经验和介绍党员领导干部的典型事迹。
    兰州军区某集团军“讲党性、重品行、作表率”教育用事实说话
    让党性强的同志言传身教
    本报讯 贾文恒、特约记者侯国荣报道：“我一个农村娃，今天能成长为一名团职干部，都是党组织培养的结果。入伍21年，我敢说，没为自己的职务问题找过任何一位领导。”这句话是兰州军区某装甲团政委王小文说的。
    2月下旬，兰州军区某集团军在党员领导干部中开展“讲党性、重品行、作表率”教育，一个突出的做法是，让党员干部说一说“我是怎样‘讲党性、重品行、作表率’的”，并且把领导干部讲的故事全部在部队局域网上公布。大家普遍感到，这一做法用事实说话，印象很深，深受触动。
    某装甲团政委王小文作为团党委书记，以身作则，带领“一班人”积极营造风清气正的环境。他公开表态：“对上不跑官要官，对下不乱打招呼，对外不乱拉关系。”前不久，团党委研究选送技术学兵，面对一些打招呼的电话和条子，有的同志感到为难。王小文给大家鼓气说：“只要我们每个同志都讲原则讲党性，就不难。”他在全团军人大会上向官兵讲清选送技术学兵的条件和程序，鼓励官兵监督。经群众评议和层层推荐后，团党委又将120多名预选人员名单张榜公示，最后由党委集体研究决定。其中，有5名预选人员军事考核不合格，尽管有“关系”，照样被“拿下”。
    某高炮旅旅长常胜利处处较真。家乡老支书的孙子想选取士官，他硬是不开后门。12个连队在军区进行的演习中取得第一，他组织“常委班”与尖子班进行对抗，还坚持学英语、学网络。他说：“强兵先强将，常委人人合格，我们才能说是排头兵。”
    王小文、常胜利等同志的事迹在领导干部中引起反响。大家在讨论中说，让党性强的人讲党性，让讲党性的人不吃亏，这样的教育让领导干部振奋了精神。集团军政委刘雷说：“王小文、常胜利自身过硬，用他们的事例做教材，能让大家受触动，使教育活动见实效。”
    武警山西总队运用网络手段开展“讲党性、重品行、作表率”教育
    请基层讲评领导和机关干部
    本报讯 张义力、特约记者屈宏太报道：“李处长年初来我们支队检查工作，只在机关转，不下基层看，通报讲评工作不够客观……”日前，武警山西总队两级党委机关在开展“讲党性、重品行、作表率”集中学习教育活动中，利用网络手段，发动官兵给领导和机关干部打分，有的放矢查摆解决问题，取得较好效果。
    为增强教育活动的针对性，这个总队把两级党委机关教育中查摆出的“履职不勤奋”、“作风不扎实”等4个方面的问题，以及机关干部的职务、姓名全部公布在局域网上，让基层官兵逐个提意见、指问题。一位机关管理员，一度放松自我要求，与地方人员交往过多。在这次教育活动中，基层官兵对他提出了严肃的批评。在对照检查中，他认真剖析原因，并将改进措施公布于众，诚恳希望官兵监督。
    着眼真正解决问题，他们要求每位领导、每个处（股、科）室，针对存在问题制订整改措施。针对大家普遍反映的机关蹲点蹲不住、帮不实的问题，总队党委建立了蹲点解难首问负责制、查岗制，让基层填写意见反馈卡，实行双向讲评制。针对官兵反映的一些机关门难进、脸难看、事难办的问题，两级机关普遍在大门传达室设立了基层接待服务站，并要求机关各处室坚持做到来访必接待，能办即时办，办不了的限期上门服务，不让基层来回反复跑。对基层普遍反映的“五多”问题，他们逐一采取具体管用的措施，受到基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
