〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在特殊“战场”锤炼部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队结合抗灾救灾实践用兵练兵的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬捍/张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在特殊“战场”锤炼部队
    ――武警湖南总队结合抗灾救灾实践用兵练兵的经验
    俗话说：“养兵千日，用兵一时。”然而对天天上执勤、处突战场的武警部队来说，则是“养兵千日，用兵千日”。一个多月来，在抗击雨雪冰冻灾害和灾后重建战斗中，武警湖南总队先后出动兵力14.4万人次，把抗灾救灾中频繁用兵当作练兵机会，在特殊“战场”上磨砺、摔打部队，提高部队战斗力，为完成多样化军事任务练精兵提供了有益经验。
    救灾现场成为练兵好课堂
    雨雪纷飞，冰冻三尺。在京珠高速公路郴州耒宜段严重堵塞的紧要关头，武警湖南总队紧急调集1100名官兵，远程机动，跨区驰援。
    在雨雪、严寒、疲劳中完成铲冰除雪任务，部队一干就是5昼夜，救灾现场成为练兵好课堂。这次抗灾救灾中，直属支队运输中队担负运送兵力、运送电力设备和抢修人员等繁重的运输保障任务。抗冰雪初期，路滑没有车辆敢上路行驶，运输中队官兵苦干加巧干，科学解决车辆出行难题，先后出动车辆650台次，行驶10万多公里，圆满完成运输保障任务，做到了快速、高效、安全。三期士官、红旗车驾驶员郭铁峰说：“有了这次战场练兵，今后什么样的路都敢跑了！”
    为打通京珠高速公路湖南大通道，连续奋战8昼夜的总队长王小荣深有感慨地说：“部队完成多样化军事任务，既是用兵也是练兵。在用兵中练兵，对提高部队战斗力来得最直接、最可靠，战场用兵也是练就精兵的好机会。”
    在用兵中检验练兵成果
    “练兵为打仗，练兵谋打赢”，这幅标语在湖南总队训练场上格外醒目。这次抗冰雪灾害中，郴州支队官兵接到战斗号令后，仅用10分钟就集合完毕，登车赶赴救灾现场；益阳支队远程机动400多公里驰援京珠高速公路破冰抢险，在冰雪路面上行驶近10个小时，提前到达指定位置；长沙支队200名官兵参加京珠高速公路破冰抢险任务，两天的任务一天高标准完成；总队20台野战炊事车、18个医疗小分队最早出现在救灾现场……官兵们清醒地认识到：“没有平时的练兵，战时就难以用好兵；操场连着战场，训练连着战斗力！”
    直属支队是总队连续多年的军事训练和基层建设先进单位。这次抗灾救灾中，总队把他们当作“铁拳”和“尖刀”，20多天里先后调动他们转战湘中南除冰、保电、维稳、重建等10余个战场，在用兵中检验练兵成果。1月29日，“复沙线”输电电网中断，直属支队200名官兵火速抢险，他们苦战唐坡乙，转战柳树塘，激战余家坳，4昼夜连打3场硬仗，及时抢通线路。与他们并肩作战的电力公司职工称赞：“这是一支训练有素能打硬仗的部队！”
    先后11次上抗灾一线，既当指挥员又当战斗员的总队政委赵富栋告诉记者：“练兵是为了用兵，用兵是最好的练兵；每一次平时练兵都是一次准备和积蓄，每一次战场用兵都是一次摔打和锤炼。”
    当兵就该有个当兵的样子
    “把最艰巨的抢险任务交给我们！”“让我上！”这是湖南总队从领导到士兵，在抗灾救灾战场上说得最多的一句话。
    直属支队在这次抗灾救灾中已连续奋战一个月，转战5市10多个战场，累计出动兵力1.2万余人次、车辆650多台次，是总队参战时间最长、动用兵力最多的部队。抗灾转入恢复重建后，他们又主动请缨，请求担负最繁重、最艰苦的任务。支队长赵东方说：“多一次战场用兵，就多一次摔打部队和锻炼官兵的机会。”截至记者发稿时，他又带领600名官兵冒着大雨奔赴湘潭电力设施恢复重建的战场。
    战场环境与操场环境不同，对官兵的意志品质、体能技能、战斗精神和作风都是最严格、最实际、最有效的考验。
    谈起战场用兵和日常练兵的差别，直属支队特勤中队特战队员刘浩杰十分感慨：“平时在训练场上摸爬滚打没少吃苦，但不参加实战心里没底。这样的任务执行多了，这样的战斗经历多了，人就会变得成熟起来。”
    不管平时练兵还是关键时刻用兵，当兵就该有个当兵的样子。只有这样，部队才能打得赢，党和人民才能放心。说到抗灾救灾，参战官兵普遍感到收获很大。永州支队新训中队战士任波说：“一当兵就能赶上这样的机会，是件幸运的事。这些天虽然很苦很累，但学到了许多东西。当兵就应该这个样子：到战场上去拼一拼、搏一搏！”
    王敬捍 本报记者 张建军 刘彦军
〖-ZW/正文〗
