〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁将军孙毅的小儿子孙兢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开国将军中，1955年被授予中将军衔的孙毅的确是知名度较高的一位。在全军乃至全国，很多人都知道“胡子将军”孙毅的大名。孙老既是德高望重的长者，又是思想深邃的智者。孙老不仅创造了事业上的奇迹，而且创造了生命的奇迹。
    几十年来，出于崇敬的心情，我曾多次拜访孙老。在与孙老长期接触的同时，我也很自然地熟悉了他的小儿子孙兢同志。孙兢生于1953年，比我整整小13岁。出身的不同和年龄的差距，并没有成为我们之间的障碍。我与孙兢一见如故。我觉得孙老是孙兢的镜子，孙兢是孙老的影子。
    我还一直觉得，孙兢既是幸福的，又是不幸的。说他幸福，是指他出生在革命家庭，父母都是德高望重的老革命，他在家中又是排行老末，从小受到了良好的家教和来自父母兄姐的厚爱。说他不幸，是指他在生命的黄金岁月和事业如日中天之时，先后患过胃穿孔、肾结石、膀胱癌等一连串疾病，遭受了沉重打击和长期折磨。
    孙老是艰苦朴素的典范，个人和家庭生活都非常简朴。很多人都还清楚地记得孙老在北京街头散步的身影：一个留着胡子的瘦高个老头儿，穿着一身褪了色的绿军装，手里提着一个人造革旧兜，身材挺拔，精神矍铄，穿行于大街小巷之间，和普通的老汉没有什么两样。不认识他的人，决不会想到这是一位大名鼎鼎的将军。他一生粗茶淡饭、省吃俭用，却把积攒的钱捐献社会、资助青年。孙老没有给家人留下一分钱存款，却在人们心中树起了一座永远不朽的丰碑。
    孙老不但自己以身作则，还经常教育儿女，要和普通劳动人民一样，不能搞任何特殊化，不能当“八旗子弟”。孙老为了让孙兢了解普通老百姓的生活状况，早些年还曾带着他到一位邻居家串门。当看到这家5口人住着一间10平方米的简陋房子时，孙兢心中受到强烈的震撼，留下长久的记忆。
    孙兢在孙老的言传身教下，自我要求严格，淡泊名利，不事张扬，他到50岁办理退休手续时，这位有着近35年军龄的军人，才是一个正团级的普通机关干部。
    孙老生前曾经说过，自己之所以能够做到健康长寿，主要由于坚持抓“两头”：一头是抓“脑”，每天至少读百十页书；一头是抓“脚”，每天至少要走十多里路。孙兢也学着孙老的样子，终日手不释卷，长年坚持锻炼。
    孙兢牢记父亲的教诲，前些年他一方面坚持与各种病痛作顽强斗争，一方面笔耕不辍，勤于著述。他像孙老一样弃名利重学识，在军事学术领域有造诣。他与军事评论家李炳彦将军合著的《说三国・话权谋》、《纵横捭阖》、《军事谋略学》三部著作，合计200万字，见解深刻，文笔奇佳，受到广泛好评。其中《说三国・话权谋》被评为全国优秀图书奖，一连再版七次，还在台湾地区出版过。《纵横捭阖》一书，则被摆放到了太平洋彼岸那个超级大国的军事学府。
    孙兢所受身体上和精神上的痛苦，常人是难以想象的。但他说：“乐观的态度、坚定的信念和百折不挠的毅力，是父亲传给我的宝贵精神财富。我要以此为支撑，战胜各种疾病，使自己的人生更加充实。”
    在父亲坚强性格的影响下，他一年四季坚持到北京玉渊潭游泳。严冬季节，水温极低，钻入水中，仿佛万针扎身。即使这样他也从未中断过游泳。孙兢从36岁身患癌症，到54岁住院手术，整整18年，他硬是挺了过来。就这一点，我们就可以毫不夸张地说：孙兢的确是一个铁血男儿，是一个抗癌明星！
    然而病魔无情，癌症最终还是夺去了他的生命。熟悉他的人都为他与病魔长期斗争的顽强毅力而感慨不已，都感到他身上有着孙毅将军的精气神。（田永清）
〖-ZW/正文〗
