〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    踏着春天的脚步，他们来了，肩负着全军官兵的殷殷重托，满怀豪情；迎着温暖的春风，他们来了，履行着党和人民赋予的新使命。在这个充满希望的季节里，268名军队人大代表意气风发地走进北京，走进人民大会堂，和全国各行各业的人大代表一起共同谋划祖国的灿烂明天。
    两会召开之际，我们通过对9名军队人大代表的素描，向全军官兵和全国人民展示本届军队人大代表的风采。他们中，有刚刚远航归来的海军舰长，有参加抗雪救灾征尘未洗的基层连长，有刚刚抖落风雪的昆仑卫士，还有抢占信息化战场制高点的雷达尖兵。他们在各自的工作岗位上恪尽职守，忠诚履行使命，创造了辉煌的业绩，为我军现代化建设做出了突出贡献。在即将跨入人民大会堂的激动时刻，他们表达着一个共同的心声：当军人，我们不辱使命；当代表，我们将尽职尽责！
    夏世富：卸下荣誉好冲锋
    【人物小传】夏世富，1978年12月入伍，现任济南军区某旅旅长。曾被军区授予“模范连长”荣誉称号。先后被总部表彰为“全军优秀指挥军官”和“全军精武标兵”。2007年出席了全军英模代表大会。
    对夏世富来说，每一份荣誉，都意味着责任。在一个个接踵而来的荣誉面前，他始终保持着清醒的头脑：今天的荣誉也许就是明天的包袱，越是先进越要勇于超越自己！
    作为一名旅长，夏世富抓军事训练从不含糊。去年，该旅接受总部军事等级评定考核时，有人建议把训练尖子全都调集来。他知道后当即制止。考核时，旅里没换一兵一卒，任上级考核组点名抽考，结果考的课目均在优秀以上。上级一位首长讲评时说，这个旅军事训练响当当，参考作风更是硬邦邦。
    “只有紧贴战场从难从严练兵，未来战场才能稳操胜券！”夏世富常把这句话挂在嘴上。一次，部队野外驻训结束后，人员、装备回送有两种方法可供选择：一是用摩托化输送回营，既省时省事又保险；二是组织带实战背景的远程机动，既费时费事又有风险。可他却认为，这是一次难得的练兵机会，绝不能错过！风雨交加的凌晨，他下达了开进命令。沿路设置“遭敌空袭”、“防导弹袭击”、“防电磁干扰与反干扰”等险局、危局，走一路演一路，近40公里的机动路程竟连续演练了10多个课题。
    夏世富当选全国人大代表的消息传开后，驻地共建单位的一位领导特意给他打电话表示祝贺。夏世富说：“你看，人大代表多光荣啊！人民的嘱托、国家的安危，就放在我们肩上。”
    汪瑞：雪域高原播阳光
    【人物小传】汪瑞，1984年10月入伍，现任西藏阿里军分区狮泉河医疗站外科护士长。2006年被南疆军区表彰为“昆仑卫士”，2007年7月被总政表彰为第八届“全军学习成才先进个人”。
    在京西宾馆见到汪瑞，她一如以往在电视里接受采访时那样温和。
    12年前，在新疆军区某医院从事临床护理工作的汪瑞从报纸上看到一则报道：20世纪末，心理疾病已跃居世界十大疾病之首。她情不自禁地想到，雪域高原极端恶劣的自然环境，对守边官兵心理健康影响更大，极易产生焦虑、抑郁、烦躁、恐惧等心理。就是在那年，她下定决心开辟高原心理学研究这一崭新课题，用专业知识维护边防官兵的心理健康。
    为把阳光播洒在官兵心头，她曾在巡逻路上突遇暴风雪迷路，曾在漆黑的夜晚与狼对峙，曾在出诊途中因高原反应而晕倒……每一次惊心动魄的险情，每一个刻骨铭心的记忆，都让她对所从事的事业有了新的理解。
    汪瑞开办的心理健康讲座，像磁铁一样吸引着战士。她走到哪里，哪里就充满了欢声笑语，战士有心里话都愿意向她倾诉。为此，汪瑞还特地制作了一个《心理咨询卡》，背面写着“心里有烦恼，请找我疏导”，正面是她的照片和联系电话。随着网络落户雪域高原，汪瑞又在部队内部网络上创办了“边防卫士心理咨询网站”，开设了“知心姐姐信箱”、“心理学苑”、“悄悄话”等10多个栏目。几年来，她组织官兵进行集体心理教育380余场次，面对面心理疏导1300多人次，回复各类心理咨询信函350多封，通过网络答复各种心理咨询问题1900多个……
    9年了，汪瑞还在那片高原上坚守着。她说，那里虽然没有盛开的鲜花，没有绿色的森林，但只要能让阳光洒满每个边防官兵的心灵，那就是她人生最美的歌……
    陈国韬：硬骨雄风逞英豪
    【人物小传】陈国韬，1997年9月入伍，现任北京军区某特种大队副营长。先后被军区评为“谋打赢尖兵”、“优秀基层干部标兵”和“北京军区第六届学习成才标兵”，两次荣立二等功。2007年7月，被总政评为第八届“全军十大学习成才标兵”。
    走路，脚下生风；说话，声如洪钟；爬坡越障，敏捷如飞……
    陈国韬在血脉里把特种兵那股子冲劲体现得淋漓尽致：武装越野5公里，他超过大纲规定优秀时间标准4.5分钟；10米范围内侧身甩飞刀，他能刀刀准确命中人体目标；参加爱尔纳国际侦察兵比武集训，在进行雨中150米跪姿应用射击时，他是唯一在规定时间内打完10发子弹并全部命中目标的选手。
    “特种兵承载的不仅仅是敬畏和掌声，更多的是祖国的形象和军人的使命！”
    2003年11月，经过层层竞技筛选，陈国韬荣幸地代表北京军区首次踏入异国他乡加入到以色列国际反恐集训队的行列。在异国他乡的岁月里，他苦练本领，把中国军人的形象刻划在了国际反恐的舞台上。有时为了练精一个搏击动作，他往往要在地上来回摔打几十次。在练习攀登的绳索上，他留下了一道道已经风干的血印。最终，他用优异的成绩向祖国交上了一份完美的答卷。
    一次，来自北京军区各部队的数十名射击能手，汇集在燕山脚下某射击训练场，开展特种狙击手集训。“49环”、“50环”、“49环”，一连串的成绩从报靶员口中传进射手的耳鼓。正当射手们暗自庆幸时，没想到教练陈国韬却给了他们当头一棒：“战场上容不得丝毫闪失，要想百步穿杨、弹无虚发，就必须再提高标准，10环里面找‘10环’！”他带领队员们向精度射击一步步聚焦。
    陈国韬，一个血性的汉子，他用特有的硬骨雄风展示了中国特种兵的风采。
    李贤福：抢险救灾打头阵
    【人物小传】李贤福，1997年12月入伍，毕业于南京政治学院军事新闻学系，现任成都军区某部九连连长。两次荣立个人三等功。
    赴京开会前，成都军区驻渝某团九连连长李贤福已在支援贵州灾后重建的战场上奋战了一个多月。
    今年初，川黔地区遭受了历史上罕见的冰雪凝冻灾害。四川多个市县的乡镇交通中断，西南电网不同程度受损。2月2日，刚刚开始休假的李贤福接到火速归队的命令，次日便随运输分队急赴灾区。
    一个多月来，他和战友们连续作战，天天驱车于险象环生的冰雪凝冻路面上，先后执行任务50余批次，为贵州省境内9个重灾地区抢运生活必需品、防寒物资、电力设施近1000吨，累计行程近10万公里。
    在李贤福的军旅生涯中，有着很多次抢险救灾经历：2003年12月，他当排长时，与战友们一起参加了重庆开县井喷抢险，是团里挑选的“26勇士”之一；2004年4月，他在团机关时，参加了重庆天原化工厂液氯泄漏抢险；2006年夏季，他当连长时，先后4次带领连队参加驻地森林扑火战斗；2007年7月，他与战友们一起参加了驻地抗洪抢险……
    “和平年代，军队做和谐社会的坚定维护者，一个重要方面就是体现在积极维护社会稳定、支援抢险救灾工作中。”李贤福深有感触地说。
    刘晓翠：演兵唱兵显风流
    【人物小传】刘晓翠，1990年入伍，现任广州军区政治部战士文工团三队队长，国家二级演员。曾被总政评为“热心为兵服务的文艺战士”。
    作为国家二级演员的刘晓翠，从军十八载，获得全国、全军各类文艺奖10多项。然而，最令她自豪的荣誉，是被总政评为“热心为兵服务的文艺战士”。
    “军营这片沃土给了我广阔的创作平台，我的事业在军营。”特招入伍的刘晓翠说。近年来，她创作的《都市军号》里的春桂、《宋王台》里的叶莞香、《棕榈棕榈》中的章晓琦、《天籁》里的朱卉琪等角色，无不散发着浓浓的军味，一次次给观众带来了惊喜、震撼和感动。
    上高山，下海岛，进哨所，舞台上的刘晓翠永远都是活力四射。而台下的她，身上常常是旧伤未愈、新伤又添。为完成好每一次演出，她努力追求与剧中角色融为一体。一次演出中，为了能真实再现战场环境，她按照剧情要求“实打实”地从怪石嶙峋的半坡上滚落下来。几场演出后，她已是满身淤青。
    文工团的战友们至今还清楚地记得：2001年11月，话剧《岁月风景》演出到一幕结尾时，刘晓翠由于对角色太投入，疾步跑下台阶时脚底一滑，腾空摔下，尾椎部狠狠地磕在台阶的棱上。战友们要把她抬到后台治疗，她毅然谢绝了，硬是咬着牙坚持完成了演出。事后大家把她送到医院时，才得知她竟是尾椎骨断裂。
    回顾18年的从军生涯，刘晓翠就说了一个字――值！她告诉记者，作为军队人大代表，她将以自己的实际行动为繁荣军旅文艺做出更大的贡献。
    秦雨：信息化战场当尖兵
    【人物小传】秦雨，2001年12月入伍，现为空军雷达某旅操纵班班长、二级士官。入伍以来，他连续4年被评为优秀士兵，两次荣立三等功。
    1982年12月出生、去年赴俄罗斯参加过“和平使命――2007”联合反恐军事演习的空军雷达某旅二级士官秦雨，就在进京赴会的前几天，还和战友攻克了复杂电磁环境条件下雷达情报保障的一个难题。
    随着我军装备信息化程度的提高，秦雨所在的雷达旅两年前开始实施模拟化训练。曾熟练于“一张报板一把尺子”训练方式的他，也开始了艰难而刻苦的转变。
    在雷达情报保障中，低空目标和复杂电磁环境条件下的空情监控难度越来越大。秦雨主动组织操纵员反复研究讨论，一连几天吃住在雷达阵地上，认真总结每一批空情保障的特点，并最终克服了难题，使情报保障质量大幅提升，受到了上级的通报表彰。
    前年冬天，所在的高山连队因大雪阻断了交通，战备器材无法从山下运到连队。秦雨主动向站领导请缨，参加青年突击队，把战备器材从山下往山上抢运。当他和战友们冒着风雪到达连队时，外衣已成了“盔甲”，内衣已全部湿透。
    “作为一名雷达操纵骨干，我深知打赢未来信息化战争还有许多具体事要做。”秦雨说，不管有多难，他都会选择冲锋。
    刘欣：劈波斩浪闯大洋
    【人物小传】刘欣，1992年9月入伍，现任海军“开封舰”副舰长。曾多次被评为“优秀学员标兵”、“科技练兵先进个人”和“优秀共产党员”，荣立二等功1次、三等功3次。
    初春时节，乍暖还寒。黄海某海域，海军一艘新型导弹护卫舰劈波斩浪，进行实兵演练，全面检验战舰作战性能。
    带队演练的就是年轻的副舰长刘欣。
    “每当听到来自大海的汽笛声，我就兴奋！”18岁那年，向往大海、钟情海军的刘欣，考入海军大连舰艇学院。研究生毕业后，他带着“挥师闯大洋”的梦想走进了海军主战舰艇部队。
    如何实现从一名院校生向战斗员的转变？一张张的舰操图，一本本的计算簿，一册册的资料记录，伴随着刘欣度过了一个个不眠之夜。上舰刚刚5个月，他就参加了一场在黄海中部举行的实兵演练。在刘欣的操作下，参演战舰如出海蛟龙，快速准确地占领了最有利的攻击阵位。演练结束后，航海业务长狠命地拍着刘欣的肩膀说：“高学历人才就是不一样，我算服了！”
    为适应信息化作战需要，走上副舰长岗位的刘欣带领官兵围绕提高指挥效能奋力进行科研攻关。他在仔细分析值班舰艇备战备航全过程后，科学计算人力、物力资源，经过反复论证，大胆地对补给装载、应急抢修等工作进行调整，重新制定出值班舰紧急出航流程图，使作战效能得到大幅提升。
    劈波斩浪闯大洋，驾舰备战立新功。飞卷的浪花，一点一滴地记录着刘欣这位青年才俊驰骋大海的人生航迹。
    顾炳悦：兵心兵情情亦真
    【人物小传】顾炳悦，1995年入伍，毕业于第二炮兵工程学院，历任排长、助工、副连长、指导员，现为第二炮兵某旅二营教导员。
    战士们说，如果给教导员顾炳悦画个人物素描，用“兵心兵情”作题再合适不过。军校毕业近10年，顾炳悦也在基层与战士们相处了10年。似父母，如兄长，胜亲人，战士们经常用这些火辣辣的字眼来形容他。
    顾炳悦有个“爱兵笔记本”，事关基层官兵切身利益的每一件事，他都记在本上，记在心里，一件一件地去落实。
    这里有他近期以来的记录：
    营里一名战士发高烧住进卫生队，他到卫生队去看望；战士小陈患腰椎病，他专门找到医生详细了解病情，鼓励其振作精神，战胜病痛；营里一名干部家里遭受雪灾，他主动向上级反映情况，申请困难补助……
    在“千人打响一杆枪”的第二炮兵部队，团结协作、关心关爱这些字眼的分量显得很重。实战演练中，顾炳悦总是把思想工作做到第一线。一次，战士小张不慎摔伤，心里非常紧张，担心影响演练成绩。顾炳悦知道后，立即把小张送到医院治疗。“你的安全，就是我们最大的牵挂！”顾炳悦的话如春风一般，吹暖了小张的心扉。
    顾炳悦说，他平时最喜欢和战士泡在一起，一天不见兵，心里就急得慌。无论是夏天下河挖沙，还是种菜、养猪、站岗、执勤，哪里有兵，哪里就能见到他的身影。
    “兵之动力源于情、源于爱、源于敬。要带好兵首先得做好样子，更要舍得付出！”顾炳悦时刻用这番话激励自己。
    崔玉玲：科技创新立潮头
    【人物小传】崔玉玲，1979年入伍，现为南京军区某防化技术大队总工程师。曾被总部评为“九五”、“十五”先进科技工作者，荣获全军首届专业技术人才奖，2005年被评为全军装备维修先进个人，有14项成果获军队科技进步奖。
    “我准备在会上就如何提高部队创新成果的质量和效益建言献策。”一见面，南京军区某防化技术大队总工程师崔玉玲快人快语。
    崔玉玲是恢复高考后军队从地方招收的首批大学生干部。近年来，随着信息化高新装备相继列装，装备保障理念和模式也发生着深刻变革。在新军事变革的大潮中，她的眼光始终盯在破解军事斗争准备的技术难题上。
    崔玉玲在研究烟幕安全防护课题时发现，传统的烟雾遮蔽器材对红外、激光探测器材和精确制导武器难以有效遮障和干扰，已成为未来作战和装备保障必须逾越的“障碍”。面对这项涉及红外、激光等多项高新技术的前沿课题，崔玉玲带着几名技术干部吃住在实验室，一个数据一个数据地测试。为掌握第一手资料，她戴着防毒面具、穿着防护服，每天在高温下作业长达8个小时，前后测试了近千组数据，历时4年，成功研制出抗红外中型发烟装置。随后，她又多次将这项成果投放练兵场，进行检验和升级改造，变人工施放为车载发射，从而使持续发烟时间延长了两倍多，遮蔽范围扩大了3倍。
    为了让科研课题和成果紧贴战场，这些年来，崔玉玲几乎跑遍了军区团以上单位，广泛听取官兵的意见和建议。一次调研中，她得知某新型装备探测仪存在判断故障点难、检测速度慢和修复率低等弊端后，立即展开攻关，成功研制出智能化自动检测仪，使该型装备维修速度提高了8倍以上。
    近年来，崔玉玲负责保障的单位相继列装5种新型维修装备，全部在最短时间形成保障能力，20多个装备保障技术难题在她和战友们的努力下迎刃而解。
    张雷
    来自基层部队的士官代表张豇菲（中）、陈光明（左）、秦雨一起讨论交流，决心履行好军队人大代表的职责。
    本报记者 张雷 摄
    张雷
    军队人大代表、济南军区某部排长宋善玉（左三），与担负两会警卫任务的北京卫戍区某部官兵一起交流学习。
    本报记者 张雷 摄
    本版稿件由本报记者王士彬、李敬坡、谭洁采写
〖-ZW/正文〗
