〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲议员高度评价中国为解决达尔富尔问题所作的努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧弘/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔2月29日电 （记者张碧弘、袁炳忠）欧洲议会外交委员会成员德瓦日前在接受新华社记者采访时高度评价中国在解决苏丹达尔富尔问题上发挥的积极作用，称中国政府达尔富尔问题特别代表对该地区的访问至关重要。
    德瓦说，中国在寻求解决达尔富尔问题方面付出了巨大努力，任命刘贵今为中国政府达尔富尔问题特别代表以及他对该地区的多次访问表明，中国是个负责的国家，愿意为解决该地区的问题担负人道责任。德瓦说，中国的这些举措是积极的，“我们表示非常欢迎”。
    德瓦说，达尔富尔问题引起了国际社会的关注，这有助于国际组织介入，群策群力地共同寻找解决问题的办法。他认为，国际社会应尽快采取措施，解除达尔富尔交战各方的武装，以便尽快结束这场“严重的”人道灾难。他还呼吁国际社会为该地区的难民提供更多的庇护所，帮助重新安置仍住在帐篷里的难民。
〖-ZW/正文〗
