〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐分别与荣获全国法院系统先进模范和“中国十大杰出母亲”“中国百名优秀母亲”称号的军队代表座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐分别与荣获全国法院系统先进模范和“中国十大杰出母亲”“中国百名优秀母亲”称号的军队代表座谈
    本报北京3月1日电记者李敬坡报道：最高人民法院2月29日召开先进模范表彰大会，海军北海舰队军事法院、空军军事法院第一审判庭庭长邢洪波和海军军事法院第二审判庭审判员范晓彦分别荣获“全国模范法院”、“全国模范法官”和“全国优秀女法官”称号。在同日揭晓的第三届“中国十大杰出母亲”和“中国百名优秀母亲”评选中，沈阳军区总医院副院长韩雅玲、武警工程学院基础部制图教研室主任马一民当选“中国十大杰出母亲”，第二炮兵青州士官学校基础部政治理论教研室教授韩晓慧、北京军区总医院护理部主任陈海花、成都军区第324医院主任医师崔建新和武警部队通信总站主任李嵘当选“中国百名优秀母亲”。
    2月29日、3月1日，中央军委委员、总政治部主任李继耐等总政领导分别与荣获全国法院系统先进模范称号和当选第三届“中国十大杰出母亲”、“中国百名优秀母亲”的军队代表进行了座谈，勉励大家深入学习贯彻党的十七大精神，倍加珍惜荣誉，戒骄戒躁，在各自的岗位上为履行新世纪新阶段我军历史使命再立新功。
    总政治部副主任孙忠同、刘振起分别参加座谈。
〖-ZW/正文〗
