〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运圣火如何采集？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运圣火如何采集？
    据新华社雅典3月1日电 （记者 梁业倩）希腊奥委会新闻部主任帕帕赫里斯多近日在接受新华社记者采访时表示，希腊奥委会正在与北京奥组委就圣火采集以及火炬接力活动的细节作最后的商定。
    按计划，3月24日中午12点，北京奥运会火种采集仪式正式开始。首先是升奥林匹克旗帜，奏奥林匹克会歌；升希腊和中国国旗、奏两国国歌。然后会有一名希腊著名的演员朗读希腊著名诗人塔基斯・多哈的作品“奥林匹亚之光”。随后是奥林匹亚市市长、国际奥委会主席罗格、希腊奥委会主席以及北京奥组委主席等致辞。
    大约在12点半，最高女祭司和众女祭司入场，循着鼓点翩翩起舞。最高女祭司向太阳神阿波罗祈祷。她会根据当时的天气、云彩等情况，选择最佳时机将手中的取火火炬对准放在神坛前的取火器上，太阳光直射到火种采集仪器上几分钟，火苗就会燃起。火种点燃后，祭司们会继续跳起颇有宗教神圣色彩的舞蹈，并走向古奥林匹克竞技场。最高女祭司在古奥林匹克竞技场入口处点燃第一名火炬手手中的火炬，同时将一位父母双全的男孩摘取的橄榄枝也传递给他，从而开始真正的火炬传递。
〖-ZW/正文〗
