〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队1.58亿元捐款全部转赠重灾市县〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电全军和武警部队27个转赠小组，深入到雨雪冰冻灾害严重的60多个市、县，将官兵捐助的1.58亿元捐款送到灾区，用于解决群众生产生活急需。据地方民政部门介绍，这些捐款可使15万余户群众直接受益，近日可送到群众手中。同时，部分资金还将用于修复灾区中小学校舍。
    雨雪冰冻灾区群众的疾苦，牵动着子弟兵的心，爱心捐助活动在座座军营、警营涌动。广大官兵在春节期间捐款1.27亿元的基础上，又陆续捐款3100多万元，支援灾区恢复重建。为尽快将官兵的捐款送往灾区，总政及时与国家民政部研究协商，统一作出转赠部署。
    各转赠小组怀着对灾区人民的深厚感情，深入灾区看望慰问受灾群众，转达党中央、中央军委的关怀，转达人民子弟兵的深情厚谊。在转赠捐款中，各小组严格要求，做到不打扰地方领导、不出席宴请活动，尽量不给地方增添麻烦，树立军队的良好形象。
    全军和武警部队直接向灾区转赠捐款的义举，在灾区各级党委、政府和广大人民群众中引起强烈反响。接收捐款的省、市、县纷纷给部队发感谢电、写感谢信，表达对人民军队的崇高敬意。许多市县领导感慨地说：抢险救灾斗争中，人民子弟兵在关键时刻、关键地区、关键问题上，发挥了关键作用；在帮助灾区人民恢复重建、解决生产生活急需上，起了模范带头作用，充分体现了我们这支军队真正是人民的子弟兵。
〖-ZW/正文〗
