〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央党校春季开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新起点上坚持和发展中国特色社会主义理论体系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平1日在中央党校春季开学典礼上强调，中国特色社会主义理论体系，集中体现了当今世界和当代中国的发展变化对党和国家工作的新要求，集中体现了全党全国各族人民的意志，集中体现了当代中国马克思主义的实践特色、民族特色、时代特色，是我们党励精图治、开拓进取、探索真理、把握规律的结果。在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义理论体系，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景，是当代中国共产党人的庄严责任。
    习近平围绕深入学习贯彻党的十七大精神，从五个方面谈了对中国特色社会主义理论体系的学习体会和认识。第一，中国特色社会主义理论体系是改革开放历史新时期我们党推进马克思主义中国化所取得的理论创新成果，是沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴唯一正确的理论；第二，中国特色社会主义理论体系围绕探索和回答三大基本问题展开，深化和丰富了对三大规律的认识，是内涵丰富、思想深刻、系统科学的理论体系；第三，中国特色社会主义理论体系同马克思列宁主义、毛泽东思想既一脉相承又与时俱进，以新的思想、观点继承、丰富和发展了马克思主义；第四，在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义理论体系，必须深入贯彻落实科学发展观，必须继续解放思想，必须推进改革开放，必须准确把握初级阶段的基本国情，必须以改革创新精神全面加强党的建设；第五，大力推进中国特色社会主义理论体系的学习和研究，进一步提高全党的马克思主义理论水平。
    习近平指出，中国特色社会主义理论体系，是在和平与发展成为时代主题的历史条件下，在我国改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践中，在总结我国社会主义建设正反两方面历史经验和改革开放以来新鲜经验，并借鉴其他社会主义国家兴衰成败经验教训的基础上逐步形成和发展起来的。中国特色社会主义理论体系之所以完全正确，之所以能够引领中国不断发展进步，最根本的就在于它既破除了对马克思主义的教条式理解，又抵制了抛弃社会主义基本制度的错误主张；既坚持了科学社会主义基本原则，又具有鲜明的时代特征和中国特色；既继承了前人，又创新了内容，开拓了马克思主义新境界，是深深扎根于中国大地、符合中国实际的当代中国马克思主义。
    习近平指出，中国特色社会主义作为新时期以来我们党继续推进马克思主义中国化的伟大历史性创造，体现在实践上，就是开辟了中国特色社会主义道路；体现在理论上，就是形成了中国特色社会主义理论体系；体现在政治上，就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜。高举伟大旗帜，既要在中国特色社会主义理论体系指导下坚持中国特色社会主义道路的伟大实践，又要在伟大实践中不断丰富和发展中国特色社会主义理论体系。
    习近平强调，中国特色社会主义理论体系是我们党最可宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。广大党员、干部要自觉用这一理论体系指导客观世界和主观世界的改造，提高运用科学理论解决实际问题的能力。
〖-ZW/正文〗
