〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日做客中国驻朝鲜大使馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/夏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤3月1日电 （记者高浩荣、夏宇）应中国驻朝鲜大使刘晓明的邀请，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日1日在时隔一年后再次到中国驻朝鲜大使馆做客。
    刘晓明大使首先转达了胡锦涛总书记对金正日总书记的亲切问候。金正日表示感谢，并请刘晓明大使转达他对胡锦涛总书记的亲切问候。金正日说，朝中两国亲如一家。来中国使馆做客就如同走亲戚一样，有机会再与中国同志欢聚一堂，感到十分高兴。
    金正日说，今年朝中两国将迎来历史意义深远的契机和重大事件。北京将举办第29届奥运会，这充分显示了中国国力的增长。这不仅是中国人民的骄傲，也是全体亚洲人民和世界人民的光荣。他衷心祝愿北京奥运会取得圆满成功。
    金正日详细询问了中国遭受雨雪冰冻灾害以及抗灾救灾的情况，再次向中国人民表示慰问。他说，不久前胡锦涛总书记和温家宝总理都亲临一线指挥抗灾工作，他祝愿并相信在中国党和政府的领导下，中国人民能够迅速战胜灾害，重建家园。
    刘晓明大使介绍了中国国内抗灾情况。他说，2008年对中朝两国都是具有重要意义的一年。今年是中国人民全面贯彻落实十七大作出的战略部署的开局之年，也是中国实行改革开放30周年，北京还将举办奥运会，而朝鲜人民也将迎来共和国60华诞。
    刘晓明大使详细介绍了北京奥运会的筹备情况，向金正日赠送了北京奥运会纪念银盘，并陪同金正日及随行人员一同观看了介绍北京奥运火炬接力的宣传片。他说，奥运圣火将于4月28日首次跨过鸭绿江来到朝鲜，相信在中朝双方的共同努力和密切配合下，奥运火炬平壤接力活动一定会取得圆满成功。
    金正日说，今年是周恩来总理诞辰110周年和首次访朝50周年，周恩来总理是朝鲜人民的亲密战友，朝鲜人民对周恩来总理怀有深切情意。为了缅怀周恩来总理，在金日成主席亲自关心下，朝鲜人民在咸兴为他修铸了一座铜像，金日成主席还与邓颖超同志一道为铜像揭幕。1983年，我在访华期间还拜会了邓颖超同志。为了纪念周恩来总理诞辰110周年，朝鲜中央电视台将从3月5日起连续3天播放介绍周恩来总理的影片。
    刘晓明大使对朝鲜党和政府高度重视周恩来总理诞辰110周年和首次访朝50周年、并举行一系列纪念活动表示感谢。刘晓明大使还陪同金正日总书记观看了介绍周恩来总理生平及他与朝鲜领导人交往的图片展。
〖-ZW/正文〗
