〖ZQ/总期〗18314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年两会开放“新看点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/郝亚琳/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年两会开放“新看点”
    据新华社北京3月1日电 （记者李斌、郝亚琳、张宗堂）作为十七大以后的第一次全国两会，今年两会又恰逢“奥运年”和“换届年”，无疑将再次聚焦海内外关注的目光，媒体一年一度的“新闻大战”也随之拉开序幕。
    适应更加开放透明、民主有序的要求，今年的两会将在以往开放、民主的承诺上，增添不少新看点：增加了会议的透明度，增强了媒体的参与度，增加了公众的关注度。
    网上增设各代表团主页 首次公布委员基本情况
    十一届全国人大一次会议新闻中心的网站，继去年公布各代表团驻地安排后，今年又增添了各代表团的主页链接，并于2月29日公布了2987名全国人大代表的名单。
    全国政协今年也第一次在网上公布了委员的姓名、性别、民族、职务、界别等基本情况，还在网上的“会议新闻中心”设立了委员名单、大事记、图片集、提案工作、视察工作等专栏，公布了会议驻地安排，文艺、科技、经济……34个界别委员的驻地情况一目了然。
    委员基本情况和会议驻地安排一叠加，2000多位委员的驻地情况就能推算出来――这就犹如提供了一份详细的网上采访地图，帮助记者更便捷地找到自己确定的采访对象。曾经连任4届全国政协委员的李汉秋关注着政协大会的召开，对这一细节，他“拍手叫好”：“这是发展社会主义民主政治、满足人们不断增长的民主意识的体现，是今年两会的新气象。”
    政协小组讨论至少对记者开放一次人大各代表团驻地设立专门采访区
    这次政协大会还有哪些“看点”？政协新闻组负责人为记者一一数来：在以往开幕会现场直播的基础上，还将对闭幕会进行部分现场直播；各委员小组讨论原则上至少对境内外记者开放一次；记者招待会的次数，则从往年的两场增加到三场，主题分别是“民主党派主席谈多党合作”、“新阶层人士谈社会责任”和“政协委员谈奥运”……
    人大各代表团向境外记者开放的团组会议也将有所增加。人大会议新闻组在代表团驻地设立了专门的采访区，帮助境外记者联系采访他们所感兴趣的代表；政协大会建议组织部分委员在小组会结束后接受记者采访；两会新闻中心将根据热点问题或记者普遍关心的话题邀请相关代表、委员接受集体采访。
    互联网继续扮演“民意直通车”角色 手机播报将邀请用户讨论热点问题
    今年两会，互联网继续扮演“民意直通车”的角色。继往年开设“向总理提问”的网络互动栏目之后，新华网今年又增设了“我向总理献一策”，针对物价、房价、就医、就业等百姓最为关心的热门话题，汇聚民意民智，为政府建言献策；“寄语省区市领导”、“向部委建言”等栏目，则让网民可以更有针对性地就一些问题向相关部门以及地方领导人发表看法。
    新华社和中国移动专门合作推出的“两会手机报”，还特意开设了互动平台，请手机用户就两会热点问题以及民众关心的问题展开讨论。据了解，2月29日试刊当天就收到了上万条回复。
    今年两会期间，政协大会还将像往年一样在互联网上公开上百件提案的全文，并且将在内容上进一步深化。
    省级领导干部代表比例大幅下降较高素质专业人士加入委员行列
    随着人大代表近日陆续报到，人们将看到更多的新面孔――3位农民工今年第一次走进了中国的最高国家权力机关，成为这一特殊群体的代言人。与此同时，每个少数民族都有本民族代表，一线工人和基层农民代表大幅增加，省级政府组成部门领导干部代表的比例则大幅下降。
    在政协委员中，新面孔超过了一半：一批来自各行各业具有较高素质的专业人士加入政协委员行列，为人民政协事业注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
