〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个团政委用网的“诗情画意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雪成/李伟才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个团政委用网的“诗情画意”
    ■赵雪成李伟才
    打开新疆军区某边防团政工网“边关风采”栏目，团政委张士武拍摄的照片高居排行榜之首。特别是年初，张政委乘下边防检查工作之余拍的《和谐》、《羞涩》两幅雪景作品，上传当天就赢得了近千次的点击。
    原来，张政委是名“摄影发烧友”，团里开通网络后，他经常把得意之作配上创作的小诗发到网上，与官兵一起品评，共同分享大漠边关的雄浑与瑰丽。没想到这种“图配诗”的方式受到官兵追捧，大家纷纷留言：镜头里的边关真美，我们的政委有情趣！
    团里的新闻骨干培训班请张政委给大家讲授摄影知识。“摄影即人生，自然最为美，不能摆拍，不能矫情，要把真情实感投入到拍摄当中……”课堂上，张政委为官兵讲摄影技巧，谈拍摄心得，鼓励大家拿起相机，把身边的趣事、感人事记录下来发到网上。
    一时间，训练场、学习室、俱乐部到处活跃着“业余摄影师”的身影。一线边防连的官兵们也拿起相机，把边防线上的秀丽风光定格成一幅幅美丽的风景照，有的官兵也像张政委那样为每幅作品配了诗。
    没多久，网上就冒出几位颇有人气的“摄影家”和“边关诗人”，更令人欣喜的是，团政工网火起来了，各类小培训、小辅导先后开课，兴趣小组陆续组建。官兵们说，在拍摄照片、写诗练字的过程中提升了自己对边关风光的领悟和热爱，更增强了戍边守防的坚定信念。
〖-ZW/正文〗
