〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们站里的“网络直播室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个基层团级单位建起了网络直播室，邀请的嘉宾是身边人，交流的话题是身边事，让官兵感到亲切、新鲜。近日，记者来到这里实地采访――
    我们站里的“网络直播室”
    ■李佳忆本报记者高飞
    真新鲜！
    成都军区某通信总站，一个基层团级单位建起了自己的网络直播室。
    初春时节，记者慕名来到该站，走进启用不久的网络直播室。20多平方米的房间里陈设简单，2张白沙发、1个玻璃茶几、1台摄像机，外加一面军绿色的背景墙，“网络直播室”5个大字尤为醒目。
    文化干事刘坤正将镜头对准该站主任刘鸿炜和主持人。“我们这是在模拟直播哦！试播了几次，还有不少问题，我们正在交流一些细节。”刘主任乐呵呵地告诉记者。去年5月，该站忠诚践行党的创新理论的优秀基层干部朱毓姝赴京参加了中国军网等网站的在线访谈节目。“真是大开眼界啊！我们感觉网络直播这种方式非常好，突破了传统的‘你讲我听，的灌输式宣讲，官兵既可以在线收看视频，又能实时参与讨论，非常有利于提高官兵对部队建设的关注度和参与度。”于是，该站开始着手建设自己的直播室。
    今年春节前夕，网络直播室建成投入运行。2月3日上午10时，总站首次视频直播隆重推出。452医院院长张聪、该站一营教导员朱毓姝作为首期嘉宾精彩亮相，就官兵普遍关注的基层心理服务话题展开讨论，答疑解惑。遍布2000余公里通信线路上的基层一线官兵观看了直播，上百名官兵参与在线讨论。2月11日下午，网络直播室再次开播，请来总站话务明星、一级士官王仕薇和作训参谋王楠传授训练技巧，分析年度军事训练重点。
    直播间外，总站政治处秦春朝主任告诉记者，该站投入近20万元，对网络进行升级扩容，提高网络覆盖率，基本实现了营有网络教室、连有上网机房、班排哨所有入网终端。
    登录该站政工网，记者浏览几次访谈的网页。官兵网友评论、跟帖密密麻麻――
    数据尖兵：建议定期组织官兵参加网络视频教学授课和在线讨论，通过这种更为直观的方式使教学更生动，官兵更易接受。
    白桦林：我们连队的业务比较繁忙，保障任务较多，在连队进行集中政治教育时，参加人员有时不是很齐。建议把每次直播的视频和文字资料整理后放到网上，便于缺课人员补课。
    ……
    记者提出，中国军网直播室可以“搬”到基层，和总站的网络直播室合作，和更多的基层官兵互动。秦春朝主任兴奋地表示：“学习取经，求之不得！网络直播访谈，我们刚刚起步，需要学习的地方很多。它为我们创新思想政治工作提供了全新的平台。我们自己的网络直播室，我们一起来办好！”
〖-ZW/正文〗
