〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力这样一次次跃升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8741部队着眼打赢推进科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/刘东/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军学习实践活动先进单位巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李凌志本报通讯员刘东本报记者刘彦军
    两年前，这支部队在汶川抗震救灾的战场上交出合格答卷，被表彰为全国抗震救灾英雄集体，荣立集体二等功。今年1月，他们又因维稳处突战绩突出，被国务院、中央军委记集体一等功……
    近日，记者来到武警8741部队，探寻他们在遂行多样化军事任务中实现战斗力一次次跃升的秘诀。
    今天过硬就等于明天过硬吗？
    2008年底，该部圆满完成抗震救灾和维稳处突任务，所属2个单位、6名个人受到上级表彰奖励。
    然而，表彰大会后的第二天，部队进行紧急拉动演练，“红一连”比规定时间晚到5分钟。部队长戴凯责令连长作检查，这名连长却以连队刚取得多项荣誉为由叫屈，认为这是小题大做。
    部队以此为契机，深入开展“成绩面前怎么看，短板差距如何找”群众性讨论，查找梳理出部队训练方面存在的23个问题。这名连长也在讨论中认识到自身错误，主动走上台剖析自己在成绩面前产生自满思想的根源。
    “今天过硬就等于明天过硬吗？要把荣誉转化为履行使命的动力，就要不断提升遂行多样化军事任务的能力。”他们紧紧围绕战斗力建设谋篇布局，合并6个与中心任务关系不大的活动和会议，取消了3项华而不实的评比。党委常委分兵把口，机关各部门分片包干，谋打赢各项工作有条不紊地向前推进。
    训练风险大，强度大的课目就可取消吗？
    该部奉命挺进海拔3000多米的雪域高原执行驻点维稳任务。
    进驻不久，二连和以往一样组织5公里越野，一些战士高原反应强烈，个别的还有休克症状，连队不得不叫停了训练。
    训练风险这么大，万一出事怎么办？一些连队训练一度呈现停滞状态，还有的连队干脆取消强度较大的训练课目。
    环境变了，海拔高了，如何确保部队战斗力不下降？这个问题引起党委“一班人”深思。部队长戴凯提出：在高原组训仅靠忠诚和勇敢不够，更要依靠科学方法。
    部队党委常委分别深入各执勤点，收集、论证高海拔地区人员和装备的高原反应数据，编写出《高原适应性训练手册》、《高原高寒环境下军用通信装备使用保养维修细则》等手册。他们根据战士体能技能实际，进行科学编组，在训练中寻找提高效益的内在规律，探索总结出“400米障碍四步训练法”、“体能量化达标法”等科学组训方法，提高了高原训练效能。
    在两年的高原维稳驻点中，他们共总结出20余种战法训法，采集500多组数据，初步摸索出部队在高原寒区遂行训练、作战任务的特点规律。
    如果这是一次实战，我们能拿冠军吗？
    2009年底，部队参加上级比武，多个课目取得第一。回到营区后，作训股总结比武经验时把成绩写得很满，分析问题却轻描淡写。政委王天辉看了报告后，当即召集党委碰头会。他指着报告中3个第一、4个破纪录的数字说：“我们比武考虑到方便评判，打靶时是固定靶位，越野时也是预设路线，好多课目都是在没有外界干扰下完成的。如果这是一次实战，我们能拿冠军吗？”
    “要想在未来战场上立于不败之地，就要着眼实战确立战斗力建设标准。”他的话引起党委“一班人”的共鸣。大家用科学发展观这把尺子对战斗力进行衡量，在讨论中破除了“比武场上拿到名次、扛上红旗，战斗力就形成了”等模糊认识，并举一反三，查找出打靶使用精挑细选的枪、火炮射击画好白圈等12个与实战条件不符的问题。他们每次制订训练计划方案，都按照实战要求不打折扣；每一次遂行训练和实弹射击任务，都在近似实战的环境下展开；每一次完成任务后，都把梳理问题、查找薄弱环节作为一项重要工作。
    立足实战训练，部队战斗力增强。2009年以来，他们先后完成10多项急难险重任务，5个连队被上级评为军事训练一级单位，100余名官兵成为训练能手。
〖-ZW/正文〗
