〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达尔富尔重建会议筹款8.41亿美元等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达尔富尔重建会议筹款8.41亿美元
    为期一天的达尔富尔重建国际援助方大会21日在开罗举行，与会各方承诺为达尔富尔地区提供总计为8.41亿美元的发展和重建援助资金。但会议最终的筹款额大大低于此前主办方预期的20亿美元。埃及外长阿布・盖特在发布会上说，这笔捐款将用于达尔富尔地区的农业、供水、医疗、教育、城乡建设以及妇女发展等方面。
    阿富汗总统会见反政府武装组织代表
    阿富汗政府官员22日证实，阿第二大反政府武装组织“阿富汗伊斯兰党”的代表团目前正在首都喀布尔，这一代表团已于本月18日与总统卡尔扎伊举行过会谈。
    阿总统发言人西亚马克・希拉维说，“阿富汗伊斯兰党”代表团“带来了和平计划”，但他拒绝公开该计划的详细情况。
    “阿富汗伊斯兰党”是规模仅次于塔利班的阿富汗反政府武装组织，其领导人古勒卜丁・希克马蒂亚尔曾担任过阿政府总理。希克马蒂亚尔曾表示，与政府和谈必须以外国军队全部撤离阿富汗为前提。这一立场与塔利班接近。先前，部分西方媒体报道，“阿富汗伊斯兰党”有意充当阿政府与塔利班和谈的中间人。
    印度有望于2012年开始部署反导拦截网
    印度国防研究与发展组织22日说，该组织正加紧发展反导拦截系统，有望在2012年开始部署反导拦截网。
    国防研究与发展组织发言人萨拉斯瓦特对《印度教徒报》说，印度反导拦截网将分两个阶段部署：第一阶段主要拦截射程在2000公里以内的弹道导弹，第二阶段主要拦截射程超过2000公里的弹道导弹。
    萨拉斯瓦特还透露，印度科学家已经开始研制新型远程雷达和高超音速拦截导弹，以加强反导拦截网的空中拦截能力。
    据介绍，在未来两年内，国防研究与发展组织将加紧反导拦截试验，以确保反导拦截网的可靠性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
