〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最新0day漏洞频发挂马攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/反病毒周报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期IE浏览器接连爆发两个0day漏洞，瑞星反病毒专家介绍，最新的IE0day漏洞KB981374，主要影响IE6和IE7版本浏览器，而且从近期截获的挂马网站来分析，已经出现了30余万个利用该漏洞进行挂马的案例。用户一旦访问了这些挂马网站，就非常容易感染最新木马病毒。
    本周关注病毒：“首页劫持木马（Trojan.Win32.StartPage.ozi）”警惕程度★★★★。病毒会将图标和文件名修改为色情电影图标，放在一些不健康网站上引诱用户下载。病毒运行后会弹出对话框，要求用户在杀毒软件拦截时进行允许操作。用户点击允许后，会在桌面产生大量指向恶意网址的快捷方式，并创建虚假的IE图标，用户打开这些图标后，直接访问黑客指定的网站。病毒还会劫持浏览器的搜索引擎和多种第三方浏览器软件，并且还会在后台下载安装流氓软件。
    防范方法：1、使用“瑞星全功能安全软件2010”；2、安装卡卡上网安全助手6.2自动修复漏洞；3、访问客户服务中心网站（http：//csc.rising.com.cn）寻求帮助。
    （范兵督）
〖-ZW/正文〗
