〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见出席中国发展高层论坛2010年会境外代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电（记者赵承、谭晶晶）国务院总理温家宝22日下午在人民大会堂会见了出席中国发展高层论坛2010年会的境外代表，就世界经济形势，尤其是中国继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式以及推动国际经济金融合作等问题，与他们进行深入交谈。
    汇丰集团主席葛霖首先提问：中国政府在健全金融体系和发展资本市场方面有什么样的考虑？
    温家宝说，中国能够比较好地应对国际金融危机，一个重要的原因是金融体系比较健康，没有受到太大的影响。但是中国的金融体系并非没有问题，只不过我们的银行没有做高杠杆的风险投资。事实上，欧美在银行监管方面比我们有经验，毕竟你们有一百多年的历史，我们只有二十多年的历史。我第一次参观英格兰银行的时候，最大的感受就是门多、窗户小。我没有想到，国际金融危机把欧洲的银行业也卷进去了。
    温家宝说，我们要通过改革建立一个完整、健康、可持续的金融体系。去年我们实施适度宽松的货币政策，就是要保持流动性充裕，贷款均衡可持续，但并未完全如愿。这说明我们在金融调控和监管上还有缺陷。有些不知情的人，以为是中国政府有意扩大信贷规模。事实上，这恰恰是我每天担心的。在去年夏季达沃斯论坛上，我就提出了要管理好通胀预期，随后加强了信贷管理。但是今年一月份又出现了贷款松动，这说明存在机制问题。因此，中国的金融改革不能停顿，要继续深化。金融危机还没有过去，摆在我们面前最重要的任务是防止系统性风险。
    温家宝说，中国重视发展资本市场。即使最困难的时候，我们也没有放松资本市场改革。去年又推出了创业板。改革的目标，就是要将间接融资为主，变成间接融资与直接融资相结合，充分发挥资本市场的作用。
    杜邦公司董事长、首席执行官柯爱伦问道，中国政府如何利用包括生物技术在内的先进技术，推动中国经济未来持续发展？
    温家宝说，我们欢迎跨国公司到中国投资。这次金融危机对中国冲击最大的是实体经济。但是，一些公司在困难中站住了、发展了，主要是因为他们有科技实力和人才优势。跨国公司是应对经济危机的主力，也是世界经济复苏的主力。回想世界几次大的经济危机，常常伴随着大的科技变革，正是因为科技革命，使技术有新的突破，帮助克服经济危机，使经济有新的发展。
    温家宝说，我们把中国经济的未来寄托在科技发展、特别是包括生物技术和生命科学在内的高新技术上。生物技术和生命科学与人类的生存密切相关，是人们生活须臾不可离开的，发展是无穷尽的。中国有众多的人口，生命科学和生物技术在中国有极大的发展潜力，有广阔的市场前景。中国愿意同世界上拥有先进技术的企业加强合作。中国政府会给你们创造机会，也请你们不要失掉机会。
    伦敦政治经济学院教授尼古拉斯・斯特恩问道：中国的节能减排在“十二五”规划中是否有更高的目标？
    温家宝说，温室气体排放问题主要是一百多年来发达国家工业化的结果。像中国这样的发展中国家，无论累计排放还是人均排放，在历史上都不是多的。我们作为一个负责任的发展中国家，提出自主减排的目标是有诚意的，中国决不会走发达国家先排放后治理的老路。我们把节能减排作为一项重要战略方针，贯穿在“十一五”规划、“十二五”规划以至今后整个发展过程中。在“十一五”规划中，我们确定的目标是用五年的时间将单位国内生产总值能耗降低20%，实现这样的目标已经付出很大的代价，四年来我们压缩钢铁的产能近一亿吨，压缩小火电6000万千瓦，还压缩了水泥产量，这都对工人的就业造成很大压力。
    温家宝说，我们坚持“共同但有区别的责任”原则，我们的减排是自主的，制定的目标是约束性的，经全国人民代表大会批准，要进行考核评估。在哥本哈根气候大会上，我代表中国政府郑重宣布，到2020年中国的碳排放强度减少40%-45%。我们要把这个目标分解落实到“十二五”规划当中。中国的减排目标是不附加任何条件的，要努力争取做得更好。
    在回答C・V・史带投资集团董事长莫里斯・格林伯格关于如何解决在应对金融危机中大国之间存在的分歧时，温家宝说，面对金融危机，我们需要同舟共济，携手合作。在危机开始时，我反复呼吁人们要建立起信心和勇气，现在，我想强调的是人们要冷静和清醒。世界经济出现了复苏的势头，但是复苏的道路决不是一帆风顺的。我再次呼吁，世界上所有负责任的国家，所有有良知的企业家，都不要打贸易战和货币战，那对我们应对困难于事无补。我们现在需要的是相互尊重，平等协商，加强合作。中国可以保证做到三条：第一、办好自己的事，不给世界添麻烦。第二、绝不以邻为壑。第三、同世界各国一道推动国际金融体系变革，加强政策协调，共同应对危机，使复苏更加稳定。
    摩根士丹利公司（亚洲）董事长罗奇说，有两个问题各方都有广泛共识，一是世界各国要避免落入贸易摩擦和保护主义的陷阱，二是中国应该加快转变经济发展方式。您怎么看待这两个问题？
    温家宝说，中国和世界许多国家一样是主张自由贸易的，因为只有自由贸易，才能使经济充满活力，才能使世界和谐，才能使人们的生活多样化。我愿意借这个机会向国际社会传达一个信息：就是中国绝不追求贸易顺差，相反要想方设法扩大进口。保持国际收支的基本平衡，是我们长期努力的方向。去年中国经济增长主要是靠内需，贸易顺差也在逐步减少，到今年3月上旬，已经出现逆差。
    温家宝说，国际金融危机之前，我就提出了中国经济存在不协调、不平衡和不可持续的问题。虽然从总体上看中国应对危机还是比较好的，但也暴露了很多问题。这场危机实际上是对中国经济发展方式的挑战。在《政府工作报告》中对于转变经济发展方式，我用了“刻不容缓”四个字。
    温家宝说，转变发展方式是一项长期艰巨的任务。美国200万失业人口就让美国政府十分焦急。但是，中国就业人口的压力是2亿人而不是200万人。中国城乡存在很大的差距，昨天我刚到西南的旱区云南去了一趟，我在那里还看到耕地“二牛抬杠”的情景。这些都会影响中国的可持续发展。我们要在制定“十二五”规划时把加快转变发展方式摆在重要位置。
    美中贸易全国委员会主席利伟诚问道，您如何看待中美之间即将于五月份举行的第二次战略与经济对话？
    温家宝说，中美两国的关系非常重要，不仅关系两国人民的根本利益，而且在一定程度上超越了两国的范围。两国经贸关系是两国关系的重要组成部分，虽然存在一些矛盾和问题，但是只要本着平等协商、互利互让，总是可以找到办法解决。5月份将要举行的中美战略与经济对话，是一次非常重要的对话，也是解决中美之间矛盾和问题的重要机会，我们高度重视。
    温家宝说，中国有句话，就是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。回过头看，中美之间的矛盾和分歧，一个一个都迎刃而解，中美政治、经济关系会更加密切。这使两国人民对两国关系充满信心。你们是中美友谊桥梁，我想通过你向美国企业转达这样一个信息：我们欢迎美国企业到中国投资，中国会更多进口美国产品。
    包括国际组织高级官员、著名跨国企业领导人和国际知名学者在内的60多位境外代表参加会见。整个会见持续了100多分钟。会见前，温家宝与境外代表合影留念。会见结束后，温家宝与代表们一一握手道别。
〖-ZW/正文〗
