〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵魂工程师该具有怎样的“魂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院在教员队伍中开展主题教育活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季本林/冯国雄/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵魂工程师该具有怎样的“魂”
    ――南京陆军指挥学院在教员队伍中开展主题教育活动掠影
    ■季本林冯国雄本报特约记者李大华
    国之本在教，教之本在师。军校教员的价值观与人生态度，不仅影响着学员的人生进程，而且直接关系到教书育人的效果。从这个意义上说，价值观是军校教员所具有的思想观念中最为核心的部分。如何在军校教员这个群体中搞好当代革命军人核心价值观主题教育？初春时节，记者来到南京陆军指挥学院这片春意盎然的校园，感受他们主题教育的魅力。
    ――采访手记
    拘囿书房Vs走向战场
    ――军校教员应具有怎样的使命意识？
    自从上个星期递交了到前沿部队代职锻炼的申请后，联合作战系军兵种教研室的博士教员小张就一直在焦急地等待着。
    “不了解情况，哪敢上讲台啊？”小张向系主任嘟囔。然而就在去年，小张还以新婚为由，两次向系里请求不要派他外出代职。
    转变，源于上学期系里组织的一系列主题教育活动。
    与以往不同，这次的核心价值观主题教育动员会，是以一场精彩的联合作战专题讲座开始的。
    “面对未来全新的作战图景，作为联合作战指挥人才的培养者，你们有什么想法？”
    讲座刚结束，系政委姜忠超就以一连串的问号开始了这次主题教育的动员：从“大步兵”、“大陆军”的传统思维观念，到“军事训练转变”这座全军必须翻越的“时代分水岭”；从拘囿书房、闭门造车的学究式备课习惯，到风起云涌的世界军事变革和基层部队日新月异的变化……
    “课堂连着三军，教研事关打赢。归结起来，就是一个问题：作为军校教员，我们紧贴战场培养联合作战指挥人才的使命意识够不够？”姜政委语气铿锵有力，会场一片寂静。
    “我当时脸上火辣辣的，别的同事也低着头，因为政委说的那些问题，如‘大陆军，的传统观念、‘贴标签，的应付心理、闭门造车的备课习惯等，在我们身上都不同程度地存在着。”回想起那天的会议，小张有些不好意思。
    “这些天，系里主动要求外出代职的教员特别多，我还不一定能轮上呢”小张有些焦虑。
    画外音：响鼓不用重锤敲。面对教员这个群体，多一些提醒，少一些说教；多一些引导，少一些灌输，在讲清形势、明确职责的基础上充分启发自觉，往往具有更好的效果。
    生活质量Vs工作成绩
    ――军校教员应具有怎样的人生追求？
    去年，南京陆军指挥学院组织团以上领导干部及专家教授赴革命圣地延安进行核心价值观主题参观见学活动。在出发的列车上，组织者给这次活动布置了3个思考题，其中一个是：结合自己的工作生活状态，反思军校教员应该有怎样的人生追求。
    带着预定的问题，参观团踏上了这片红色圣地，沿着历史的足迹，重温那段艰辛的历程。
    在参观见学的最后一站“四・八”烈士陵园里，参观人员重温了入党誓词，然后以“人生追求”为主题召开了党小组会。面对着烈士们的衣冠冢，一位教授的发言引起了大家的共鸣：“身居繁华都市，我们抱怨工资太少，房子太小，我们追求生活的高档次，在乎生活的高品质，却往往在工作标准和工作成绩上降低要求。面对历史，我们才发现，把目光仅仅盯在生活和家庭上，其实是一种十分平庸的人生追求；走进圣地，才能更深刻地感受到‘党、人民、国家，这些崇高字眼的温度和色彩。”
    画外音：历史合起来是一本厚厚的书，展开来是一堂生动的课。走进历史，既能穿越时空与前人相逢，又可俯首自思与时代同行。穿越时空，能增进对价值观的认同；俯首自思，则能矫正价值观的偏差。
    个人出名Vs学员出色
    ――军校教员应具有怎样的荣誉观念？
    主题教育期间，一个普通教员的名字，感动着全体师生。
    刘树德，军队政工系政工专业教研室硕士生导师，在身患结肠癌住院化疗期间，为了不耽误自己所带的4个研究生正常毕业，他躺在病床上修改了20多万字的毕业论文书稿；去年暑假，在住院复查的20多天里，他写出了7万多字的全军第五代合同战斗教材书稿，交出书稿时他附上了这样的备注：请不要挂我的名字……
    尽管在刘树德本人的要求下，这些事迹一直没有公开宣传，然而在“陆指论坛”上，一场因他而起的、关于“教员是让自己成名还是让学生优秀”的讨论早已风生水起。
    一位名叫“军歌嘹亮”的网友留言说：教授有太多的东西感动着我们，但最震撼我的，却是一直在他身上闪烁的师德光芒，是他淡泊名利、甘为人梯的人生情怀。
    前不久，应全体教员的要求，军队政工系组织了一场小型讨论会。会上，一位教员在提交的向刘树德同志学习的倡议书中这样写道：蜡烛的伟大不在于照亮了自己，而在于照亮了别人。奉献的岗位需要无私的情怀。让我们向刘树德学习，少一些出名挂号的虚荣，多一些甘为人梯的奉献……
    画外音：真实的情感总是具有异乎寻常的感染力，可信、可敬的身边典型最能使当代革命军人核心价值观人格化，使核心价值观的思想光芒转化为广大官兵的行为准则。
〖-ZW/正文〗
