〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五妙”成佳作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泰伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五妙”成佳作
    ■陈泰伟
    一幅好的摄影作品，既能给人美的享受，又耐人寻味，引发联想。这幅作品，就是一个代表。它有五妙：一妙在用光。傍晚时分逆光拍摄，剪影效果很到位，对小光圈的准确把握，将夕照范围控制在画面的中心局部区域，通过光影明暗反差来突出兴趣点。二妙在构图。胡杨姿态和骆驼巡逻队巧成对称之美，地平线在画面三分之一处横贯，太阳更是在黄金分割点上亮起。三妙在动态。六只骆驼处在行进间的最佳动态，虽是固定的画面，却给人动的感觉，耳边仿佛听到了一串串驼铃声。特别是夕阳光晕中的那只骆驼四肢舒展，与夕阳相得益彰，美得恰到好处。四妙在色彩。以夕阳为中心的金黄色逐渐向外放射，色彩逐渐过渡到玫瑰红色，最后形成整个画面的玫瑰色调。五妙在意境。虽然是远景，但驼背上战士的钢盔和钢枪都清晰可见，将戍边军人的身份巧妙点出。暗调的画面传递着边关的神秘，两棵倾斜相向的胡杨似乎构成了边关的大门，穿梭其间的，是忠诚的戍边勇士，妙！
    壅驼铃回响的地方魏士江摄
〖-ZW/正文〗
