〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界慰问第五批护航编队“巢湖”舰官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各界慰问第五批护航编队“巢湖”舰官兵
    本报亚丁湾3月22日电记者张旗、特约记者曹海华报道：当地时间3月21日19时，海军第五批护航编队“巢湖”舰干部陈晖打开电脑看到妻子寄来的视频和信件，眼角噙满了激动的泪花，沉浸在无比的幸福和甜蜜之中。像陈晖一样，“巢湖”舰官兵都收到了军地各界赠送给他们的慰问品和亲人的信件、视频。
    “巢湖”舰是中国海军第一艘连续参加两批护航编队执行护航任务的战斗舰艇。2009年12月，该舰作为第五批护舰编队部分护航兵力提前抵达亚丁湾、索马里海域，至今已在亚丁湾、索马里海域执行护航任务100余天，圆满完成24批169艘船舶的伴随护航任务，成功接护2艘获释中外船舶，多次受到海军通报表扬。
    当地时间3月21日17时（北京时间3月21日22时），简短而热烈的慰问仪式在“巢湖”舰上举行。海军第五批护航编队预备指挥员、南海舰队某支队政委曹新元向官兵们转赠了慰问品。慰问品除了护航纪念衫、纪念章、书籍和2吨新鲜蔬菜、水果外，还有海军兵种指挥学院赠送的200多套《护航英语600句》书籍和光盘，以及中国联通湛江分公司、河北远洋公司等单位赠送的电话卡和慰问金。
    更让“巢湖”舰护航官兵感到意外和惊喜的是，随同慰问品一同抵达的还有护航官兵亲人的家书和视频。这是第五批护航编队出发前，专门组织人员特意收集和制作的。远在异国他乡收到来自祖国亲人的问候，护航官兵激动不已。陈晖是在得知妻子怀孕的消息后踏上护航征程的，妻子在信中画了一棵小树芽，里面写着“幸福路”三个字，下面写着“520”，意思是“我爱你”。陈晖知道，“这是爱情，也是鼓励和鞭策。”
〖-ZW/正文〗
