〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马背上的教员悄然“下岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处在E时代的今天，网络进入班排、联通哨所，已不是什么新鲜事儿，但在个别单位也出现了“建好”却没“用好”的现象，导致网络成了“聋子的耳朵”。难能可贵的是，驻扎西北高原的第二炮兵某部不仅在“建好网”
    上下力气，而且在“用好网”上下功夫，出现了“网”促建设的生动局面，哨所全部实现了网上远程教育
    马背上的教员悄然“下岗”
    本报北京3月22日电谭虎彪、特约记者蔡瑞金报道：初春时节，西北高原室外雪花飞舞，室内却是新风扑面。第二炮兵某部骑兵连21号哨所的战士们，正通过网上远程教育系统，参加主题教育活动。该部政治处主任张青云指着墙上的大屏幕自豪地说：“骑兵连的哨所全都实现网上远程教育，使昔日‘马背上的教员’结束了奔波之苦，也使‘千里边关同时开讲’不再是梦想。”
    这个连是全军作战部队保留至今的最后两支骑兵分队之一，下辖“神剑第一哨”等多个哨所，担负着阵地周边的警戒巡逻任务。这些哨所平均海拔超过3000米，有的常年覆盖积雪，被称为“生命禁区”、“信息孤岛”。
    骑兵连所在营教导员刘传金告诉记者：“网上远程教育系统开通前，哨所搞教育离不开军马。要么是干部骨干骑马上山到哨所‘送教’，要么是哨长们骑马下山‘领教’，再回到哨所给战士们当‘二传手’”。
    “冬天顶风冒雪，夏天汗流浃背，这样的教育搞得很辛苦。”说起过去，站在一旁的该部“四会”政治教员许荣军深有感触，每次骑马到哨所讲课，不是腿上磨掉一层皮，就是嘴里讲出一串泡。在这种特殊环境下，“马背上的教员”这个特殊群体，一度成为骑兵连响当当的品牌，也成了该部思想政治教育一张鲜亮的名片。
    “随着形势任务的发展变化，光靠吃苦‘吃’不出教育效果，再多困难也要想办法创新。”采访中，该部政委张传力感慨地说，近两年来，他们在上级机关的帮助下，先后投入300多万元，组织官兵动手挖沟铺线，克服高寒缺氧、冻土巨石等不利条件，将光缆铺到每个哨所，实现了网上远程教育。
    这一改变，让“马背上的教员”得到了彻底解放。记者看到，身在机关的教员声情并茂的讲解传到哨所，音频视频质量不错，听课的感觉如同在现场一样。
    张传力告诉记者，远程教育实施后，也逼着政治教员们学习现代授课技术和技巧，涌现出了指导员罗佑德、哨长方维海等一批“四会”政治教员，给哨所政治教育增添了新的活力。
    上图：哨所官兵通过远程教育系统参与教育。
    下图：3月22日，骑兵连官兵正在执勤巡逻。
    胡利勇摄
〖-ZW/正文〗
