〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届冬季世界军人运动会正式开赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意大利选手夺得赛会首金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报意大利奥斯塔3月21日电记者刘化迪报道：今天上午10点04分，东道主选手曼弗雷德和丹尼斯在滑雪登山比赛中用时1小时34分38秒率先抵达终点，摘取第一届冬季世界军人运动会的首枚金牌。
    来自意大利陆军体育中心的曼弗雷德和丹尼斯在比赛开始阶段就取得领先，但阿尔卑斯山区气候无常，由于比赛赛程海拔落差很大，部分赛段细雨纷纷，海拔高处却风卷雪舞，这对参赛选手的体力和意志无疑是艰巨的考验。位居第二的一对法国选手在比赛中段奋起直追，试图缩小差距，但东道主选手显然对赛道更为熟悉，他们互相激励、团结合作，很好掌握了比赛节奏，最终以5分42秒的明显优势夺得了这枚具有历史意义的金牌。
    法国和挪威选手分列该项目第二、第三名。落在最后的一对荷兰选手与冠军之间的差距达到了惊人的1小时50分钟。
    有我军四名选手参加的高山滑雪大回转比赛在当日下午结束。上午进行的第一轮比赛中，法国人安德瑞就突破东道主选手的重围获得第一；第二轮比赛中，尽管赛场被大雾遮盖能见度很低，但安德瑞发挥稳定，最终为法国队赢得本届赛事的首枚金牌。两位意大利选手获得银牌和铜牌，意大利高山滑雪健将、温哥华冬奥会金牌得主拉佐利只获得第七名，这也从一个侧面证明了该项目竞争异常激烈。
    代表中国队参加了温哥华冬奥会的我军选手李雷最终排名第26位，他的队友郑敏和周东军紧随其后位居第27、28名。
〖-ZW/正文〗
