〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强参谋军官队伍建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部制定的《中国人民解放军参谋军官考核评价实施办法》和《中国人民解放军参谋军官通用考核评价标准（试行）》近日正式印发全军施行。这是贯彻落实胡主席关于建设高素质干部队伍战略思想的一项重要举措，也是健全完善体现科学发展观要求、具有我军特色军官考评制度体系的又一实际步骤，对于进一步加强参谋军官队伍建设，更好地发挥各级机关在建设信息化军队、打赢信息化战争中的职能作用，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    各级机关肩负着谋划指导部队建设和组织指挥作战的职能，参谋军官是各级党委、首长的智囊和助手，地位重要、责任重大。近年来，各级党委和领导对机关建设抓得很紧，在参谋军官的考核、选拔和培养等方面做了大量卓有成效的工作，参谋军官队伍能力素质有了很大提高，为实现各级党委决心意图、推动军队建设和军事斗争准备，发挥了重要作用。进入新世纪新阶段，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，对参谋军官队伍建设提出了新的更高要求，迫切需要培养造就大批与建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标相适应的高素质参谋人才。
    建立体现科学发展观要求、符合机关使命任务和工作特点的考核评价机制，抓住了参谋军官队伍建设的关键，顺应了考评工作科学化、民主化、制度化的发展方向。参谋军官考评制度两个文件，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席一系列重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，着眼充分发挥各级机关职能作用，着眼深刻把握参谋军官队伍建设内在规律，在继承我军干部考核工作优良传统和制定施行指挥军官考评体系成功经验的基础上，积极吸收近年来各级在参谋军官考评上探索的新鲜做法，在考评权限、标准、程序和方法等方面，解放思想，大胆探索，作出了许多新规定，提出了许多新要求，形成了相对完备的制度机制。文件的颁发施行，有利于全面准确、客观公正地评价参谋军官的能力素质和工作实绩，增强选人用人的公信度和满意度；有利于引导参谋军官牢固树立正确政绩观，把工作的积极性和创造性聚焦到推动军队建设科学发展上来；有利于更好地激发参谋军官求知成才的热情，促进优秀人才脱颖而出，锻造一支素质过硬、反应灵敏、精干高效的参谋军官队伍。
    各级党委、机关要站在战略和全局的高度，进一步增强使命感责任感，切实把贯彻运用两个文件，作为加强参谋军官队伍建设的一项基础工程，作为落实党管干部原则的一项基本要求，作为深入学习实践科学发展观的一项重要内容，抓实抓好抓出成效。要不断强化依法考评意识，严格按照规定要求和程序步骤实施考评，防止和克服随意性、简单化，自觉维护政策法规的严肃性权威性。
〖-ZW/正文〗
