〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用身边榜样树立学习标杆等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰勇/谢亿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用身边榜样树立学习标杆
    本报讯丰勇、谢亿明报道：广州疗养院近日结合入院的疗养员中有不少先进人物和军内英模典型这一特点，将前来疗养的抗洪抢险抗震救灾官兵、航天员等军队英模的先进事迹、传奇故事，制作成幻灯片、黑板报、小手册，用身边榜样树立党员学习标杆。
    武警北京总队八支队口袋书掀起军营学习热潮
    本报讯史新燕、李小龙报道：连日来，一本本小小口袋书在武警北京总队八支队基层连队备受欢迎，巴掌大小的《千字文》、《菜根谭》等作品丰富了战士的业余生活，在官兵中掀起了一股学习热潮。在“建设学习型警营，争当知识型军人”活动中，该支队准备了2万本口袋书下发基层连队。
    成都军区总医院组织医疗队为基层送健康
    本报讯特约通讯员杨欢欢、宋晓峰报道：3月16日，成都军区总医院抽组专家、护理骨干32人组成博士体检医疗队，携带B超机、心电图仪等器械，赴边远地区军分区、干休所为基层官兵和老干部体检。医疗队进行7大类14个项目的体检，并根据检查结果提出防治意见并进行健康知识讲座，传授保健常识。
〖-ZW/正文〗
