〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘灿校李德营
    1
    张健出了营门，径直往百脉泉边走去。泉水的欢唱撞击着他的心胸，使得他兴奋而又忐忑不安：马上就要见到那个伫立在泉边的女大学生了，自己想去参加“维和”的心思，要不要透露给她？即将到来的幸福烧红了济南军区某部上士张健的面庞。
    “你好！如果我没猜错，你是张健吧？”一声银铃似的话音在耳畔响起。张健猛地从沉思中醒来，抬头一看，呀，眼前是一位亭亭玉立的姑娘，正笑吟吟地看着他，白的鹅蛋脸儿，明澈如水的一双眸子……呀，是陈艳――他今天要见的女大学生！
    “你好！对不起，让你久等了……”张健兀自红了脸，嘴里机械地重复着早已想好的话。他偷偷用眼打量一下姑娘，身材苗条、袅娜，如泉畔的垂柳楚楚动人。两个人沿着泉边Q起来。
    喝着百脉泉水在彩石边上长大的姑娘言行举止显得文雅、大方。两个人谈的时间不短了，张健也该归队了。
    “我……”张健嘴唇嗫嚅着，欲言又止。
    姑娘细长的柳叶眉扬了起来，静静地望着他，等他的下文。
    “我准备……报名参加‘维和，呢！”话一出口，张健感到轻松了许多。
    维和，在姑娘知识的词典里，并不陌生，她很有兴趣地听张健讲完，爽快地说：“好啊！咱们这个年龄，就该走出国门，多受锻炼！”
    甭提张健有多高兴了：姑娘深明大义，介绍人讲的对，姑娘在校时就是学生干部，思想先进，处事果断，耳闻不如目见，眼下的表现，咱服了！
    “你可要有思想准备，苏丹那地儿，属于热带沙漠雨林气候，平均气温在40摄氏度之上，有‘世界火炉，之称呢！”陈艳凭借自己的地理知识，这样提醒张健。
    张健伸出胳膊，卷起军衣袖子，露出黝黑的凸出腱子肉的手臂：“凭咱这身板儿，没问题。”
    姑娘笑了，张健也笑了。
    泉边畅叙给张健留下了难忘的印象。是夜，他辗转反侧，难以入眠：今儿的事该不是做梦吧？自己12岁死了妈，16岁死了爸，孤苦伶仃的一个孤儿，一个只有初中文化的大头兵，却找了一个医学院的高材生，该不是月下老人系错了红丝线？
    “嘟嘟……”一声清脆的短信声传来。他随手按下接收键，一行文字出现在眼前：“‘风柔日，薄春犹早，夹衫乍著，心情好，――早点睡吧！”他幸福地笑了。
    2
    当张健打开陈艳寄自祖国的第一封回信的时候，维和驻地苏丹瓦乌已迎来了酷热的夏天，中午气温上升到40℃以上，地表温度已超过温度计上的最高温度55℃，无法监测。
    张健每天都是伴着酷暑与汗水度过的。他负责电焊和饮用水的处理。在焊接发电机支架时，汗水滴到铁皮上，“辍
    一声冒起一阵白烟。下班时摘掉手套，手不小心碰到铁架上，就会烙起一层厚皮，冒出一股刺鼻的焦糊味……
    驻地严重缺水，且水质较差，病毒很多。掺杂着漂浮物的暗黄色河水一车车被拉到驻地后，反复经过过滤处理，方可以供大家洗漱、洗菜用。剩下的一部分，通过高压泵、反渗透膜、臭氧消毒灯管的处理，才可以供官兵饮用。张健的工作，就是每天天不亮就起床，到河边拉来水，再按照程序一遍一遍地处理，直至星月消隐，酷热渐退，才拖着沉重的步子和疲惫的身体回宿舍。
    陈艳那一封封漂洋过海寄来的信件，无异成了这个酷暑季节的一帖清凉剂让他感到舒心。常常，张健回到宿舍，汗也顾不得擦一把，就拆信贪婪地读了起来。常常，张健读着读着，脸上便袭上了幸福的红晕，双眼便噙满了亮晶晶的泪花。寂静的夜晚，是对心上人倾诉心声的最好时光。一行行热切的文字便流泻在纸上：
    艳妹：今天整整一天焊板房龙骨。白天，强烈的焊光刺伤了双眼，晚上睡觉时，双眼火辣辣地疼，就像麦芒刺到了眼里。干脆，晚上睡不着，我又爬起了床，到工地上又继续加起了班……
    艳妹：今儿，我们自己开垦土地种出的茄子和豆角收了第一茬，别提同志们有多高兴了！我们的给养一直由联合国供应，而运到这里也就烂了。张勇大队长就发动大家发扬“南泥湾”精神，自己动手，丰衣足食。我们买来蔬菜种子，开垦出一片菜地，趁雨天种上了荆芥、空心菜、黄瓜……望着堆在地上的清脆欲滴的黄瓜、紫澄澄胖嘟嘟的茄子，同志们心中都乐开了花……
    艳妹：这里的红土地上生长着一种花儿，不大的叶子，红红的萼儿，晶莹的花儿，它的生命力特别顽强，苏丹这么干旱酷热的天气，它竟能生长起来。它代表着中非人民牢不可破的友谊，当地人都叫它苏丹红。我觉得，它同样代表着我们纯洁真挚的爱情。我抽空采了几朵，放在书页里压干，现随信给你寄去，你看到它，也就看到了苏丹，看到了我……
    3
    温暖的季风催熟了爱情的种子，张健完成维和任务归来，与陈艳议定，趁着春暖花开，筹备婚期吧！婚礼定在百脉泉畔的浪漫小屋，就在他们第一次见面的地方附近。那天上午，正在车场保养车辆的张健被队长叫到了连部：“第二次维和部队正在组建，上级考虑到你情况熟悉、技术熟练、思想坚定，我们准备抽调你继续参加维和，你有什么想法？”屋里一时显得很静。
    张健脑海里急剧地翻滚起来：百脉泉畔的爱情小屋，白尼罗河声声不息的澎湃流韵，非洲大地裸露的赭红色的肌肤，漠原上那一片片盛开的苏丹红……
    “服从领导分配！”张健一字一句，仍是那句老话。
    维和要去，婚礼要办。毕竟，张健已迈入大龄青年的行列了。维和大队宽敞明亮的礼堂里，一场为一名普通士官举办的婚礼隆重盛大。鞭炮、欢笑、锣鼓，动听的歌声，精彩的节目……一名维和士官的婚礼，在这出征前的日子里得到了高规格地、热烈隆重地庆祝。
    “两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”“你心坚，我心坚，一同心坚石也穿。”张健和陈艳都记得很清楚，在临登飞机前，这是他们互发的一则信息。
    秋日的苏丹又迎来了张健这位和平之子。一大束刚刚采集的苏丹红，被张健放在了运输车驾驶室的前台上。望着它，嗅着它，张健就感到心里很踏实。
    这天清晨，张健驾车去远方的伦拜科运送物资。他的手在一次施工中被严重挤伤，刚刚卸下石膏。队长让他休息，可他哪能闲得住：“我是第二次维和，情况熟、道路清，还是我去吧！”
    载重汽车在布满弹坑、坑坑洼洼的褐黄色公路上颠簸前行。张健瞪大了眼睛，警惕地驾车前行。瓦乌是最大的反政府武装聚集地，部族骚乱、种族冲突时有发生，维和部队官兵都把在这儿执行维和运输任务比作“在蒸笼里走钢丝”。果然，刚刚转过一个陡坡，远远就看到有几个当地人手持棍棒枪械要拦车。张健的一颗心一下悬了起来。车上拉的是一批重要物资，绝对要安全完整地运送到目的地！眼下，只有一种办法：冲过去！张健打量一眼前方，头“嗡”的一声大了：前边不远处的路面就是一个被炸弹炸成的大坑，两块窄窄的石条架在大坑上，仅容汽车的两个轮胎通过。就是技术高超的驾手也不一定敢一口气冲过去。时间，不容再犹豫。张健按几声喇叭，一加油门，汽车似一头发怒的猛兽，朝石条驶去……拦道的人群压根没想到这个士兵这么大胆，急忙跌跌撞撞让开路面。趁这空儿，汽车挟着一股热风，双轮准准地驶上石条，刷一声开了过去。张健唇角露出了嘲讽的笑，从后视镜里，他看到拦路人那一片气急败坏的丑陋表情。顺利到达目的地，移交完物资，张健感到后背又凉又湿，一摸衣服，全被汗湿了。
    4
    4月中旬的一天，中国医疗队的电话急促响了起来：印度营区唯一一台100千瓦发电机组出现故障，联合国两名修理工排除不了，急需中国技师支援！
    领导把信任的目光射向了张健，张健是一路心里打着小鼓走去的。当他来到发电机旁时，心中的担忧更加重了几分：发电机是法国生产的，以前从未接触过这类机器。他心里清楚肩上的担子有多重，自己代表着中国维和军人啊！经过半小时的仔细检查，他终于找出毛病：问题出在发电机泵油系统。凭娴熟的机电技术，仅用了半个小时，张健就排除了故障，发电机重新发出了“突突”流畅的欢鸣声。在场的众多外国工作人员走上前紧紧地握住张健沾满油腻的双手，嘴里高呼：“中国蓝盔勇士伟大！”
    舒心的笑容布满张健那张阳光灿烂的脸庞。更令他高兴的还在后边。刚刚回到板房，油腻的工作服尚未脱下，陈艳的电话就打了过来，那泉韵般清朗的声音里带着身体的虚弱，又透着满心的欢欣：“告诉你一个好消息――你猜吧？”
    “莫不是……生啦？”张健惊喜地问。他知道，这几天是妻子的预产期呢！
    “恭喜你答对啦，生啦，是个你期望的小天使！”
    巨大的幸福霎时漾绽了张健的全身，如果不是在异国他乡，他真想跑到那无边的红色旷野里，敞开嗓子高喊：“我当爸爸啦……”
    他不知道，妻子是在撕心裂肺的难产疼痛中，经过剖腹才生下女儿的；他不知道，那束早已风干的苏丹红，放在妻子的床头，无数次燃起她战胜痛苦的希望，迎来了熹微的黎明！
    2009年秋末的一天，维和归来的张健与妻子、女儿相聚了。刚刚从飞机上下来的张健，未来得及拂去满身的征尘，就把可爱的女儿紧紧抱在怀中。一边的妻子陈艳，双眸如盈盈春水，深情注视着面孔黝黑的丈夫。陈艳的衣领下方，用别针别了一朵风干的苏丹红，在阳光的映照下，像一株小小的火焰，燃烧得那么持久，那么红艳！
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
