〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云计算：“云”中漫步真精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云计算：“云”中漫步真精彩
    ■刘昌宝
    想象一下，仅用一台普通电脑或一部手机，你就可以通过网络服务来获得所需信息，甚至像巨型机一样实现超级计算，这就是云计算即将为我们实现的新生活。
    通俗地说，“云”就是计算机群，每一群包括了几十万台、甚至上百万台计算机，它能替我们做存储和计算工作，用户可通过网络进行访问，把“云”当作存储资料、应用服务的中心。
    有人曾这样比喻，单机时代用个人电脑来管理信息，就像把钱塞到枕头下面或柜子里；而用云计算共享数据和应用，等于把钱存进银行，可以利用ATM、电话银行或网上银行管理账号，还有银行的专业人士帮你理财。
    你是否碰到过这样的麻烦：更换手机后，要在新旧手机之间同步数百个号码，费时费力，还经常丢失，或者硬盘中的大量数据因硬盘损害而无法读取。这时，你需要云计算帮你解决。只要将数据资料保存在“云”中，你的任何电子设备连接互联网，都可以访问这份数据。
    当你把最常用的数据和最重要的功能都放在“云”上时，你对网络的认识会产生翻天覆地的变化。首先，云计算提供了安全可靠的数据存储中心，你不必担心数据丢失、病毒入侵等麻烦，严格的权限管理策略还可以帮助你安全地与指定对象共享数据。其次，云计算对用户端设备要求非常低，且使用极为方便。个人存储和计算操作都在“云”里进行，就像你的CPU和硬盘等硬件都由“云”提供，而你只需要一根网线和浏览器，就可实现无限量存储和超强计算，另有专业技术人员帮你维护软硬件，防范病毒及网络攻击，替你做你以前在个人电脑上所做的一切。
    值得注意的是，“云”中的私人数据对于他人保密，但对于提供云计算服务的机构却毫无秘密可言。因此在选择云计算服务时，必须慎之又慎。
〖-ZW/正文〗
