〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论增强机遇意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡主席在十一届全国人大三次会议解放军代表团全体会议的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林乘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹指之间，新世纪头20年战略机遇期的第一个10年已经过去。在新一个10年开始之际，胡主席在十一届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话中强调，进一步增强机遇意识、忧患意识、使命意识；紧紧抓住历史机遇，努力推动国防和军队建设又好又快发展。这一重要论述，体现了一种高瞻远瞩的战略视野和乘势而上的历史主动精神。
    1机遇，即契机、时机或机会，通常被理解为有利的条件和环境。增强机遇意识，就必须科学认识机遇。对机遇理解得越深刻，就越是能够增强抓住机遇的紧迫感。
    机遇具有不确定性。作为民族、国家或军队发展的有利时机，机遇并不是随时都会出现的。从时间上看，能够遇上机遇又能紧紧抓住机遇、充分利用机遇的，往往是一种历史的幸运。从空间上看，机遇的分布也具有不均衡性，同一历史时期对这个民族、这支军队的发展是机遇，对另一个民族、另一支军队的发展又并非如此。一方抓住了机遇，对另一方就可能构成挑战。人们常说，落后就要挨打。其实，从工业革命到鸦片战争、甲午战争，大清帝国衰落的历史说明，抓不住机遇，才会落后挨打。即使处在历史机遇期中，往往一次偶然的突发性历史事件，也会中断发展机遇期。因此，机遇既可能是稳定的，又可能是随机的；既可能是必然到来的，又可能是偶然到来的。美国前国务卿基辛格曾形象地比喻：“世界上唯一有一件最宝贵而不可能储藏的东西就是机遇。”随机性的机遇稍纵即逝，相对稳定的机遇也会发生突变。机遇的不确定性告诉我们：机遇不等人，抓不住机遇就必然失去机遇。
    2机遇具有可逆性。机遇与挑战是相对的，在一定条件下可以相互转化。某种意义上说，机遇本身就是机会与挑战的复合体，抓住机遇实现发展，就能走在时代前面；抓不住机遇，失去发展的机会，就可能面临发展滞后带来的挑战。反过来，能够在挑战中找到发挥自身优势的突破口，就能走出挑战的困境，迎来新的发展机遇。在一定意义上说，国际金融危机是传统发展模式之“危”，也是科学发展模式之“机”。化危机为契机、变挑战为机遇，毫不动摇地加快经济发展方式转变，就能开创科学发展的新局面。
    正因为机遇与挑战构成矛盾的两个方面，一个政党、一个民族、一支军队，如果丧失重大的战略机遇，那么受影响的就是前途和命运。对于机遇，“天予不取，反受其咎”。
    3机遇具有共享性。机遇是客观现实性与主观能动性的有机统一体。机遇本身是客观存在的条件，但客观条件能否变成促进发展的成果，关键在于人的主观能动性发挥得怎么样。机遇对历史主体来说，意味着机不可失，失不再来。只有在一定的主观努力下，把客观上的有利条件转化为现实的发展优势，机遇才成为实实在在的机遇。
    有历史机遇但主观上没认识到、实践中没有把握好，机遇就不成其为机遇。为此，邓小平同志曾痛心疾首地指出，我国在历史上失去机遇太多，建国以后中国耽误的时间太多，影响了发展；如果再不抓住机遇，后果不堪设想。在机遇面前，“形势逼人，不进则退。”
    4机遇具有时代性。机遇具有鲜明的时代内涵。在当代中国，机遇就是推进科学发展的有利条件和因素。增强机遇意识，就是要以对中国特色社会主义事业的政治忠诚，怀着推进科学发展的强烈使命感责任感，“顺时而动”，“因机而发”，努力抓住推进科学发展的时机、化解阻碍科学发展的因素、实现推进科学发展的效果。
    把握和利用好发展机遇、实现国防和军队建设科学发展，是一项创造性很强的工作，不可能轻轻松松实现，没有现成的模式可以借鉴。把握机遇、实现科学发展的过程，也是一个充满困难甚至风险的过程，有许多难题需要破解，有许多深层次矛盾需要解决。增强机遇意识，需有改革创新的时代精神。在实践中我们看到，往往由于体制性因素和习惯性思维束缚了手脚，使得一些人在机遇面前表现比较麻木，在挑战面前显得一筹莫展。因此，抓住机遇、促进发展，必须克服等待观望、行动迟缓，畏首畏尾、被动应付，因循守旧、保守僵化等倾向，始终坚持以改革精神破解工作困境，以创新思路打开建设局面，以政治勇气面对各种风险，真正做到一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除。
    5增强机遇意识，要有强烈的忧患意识。事物的发展总是在不断解决矛盾的过程中开辟前进道路的。相对来说，机遇期是有利于发展的积极因素占主导的时期，这时如果不能有效积累事物发展的优势，当消极因素占主导的非机遇期到来时，事物的发展就会遇到较大的阻碍。机遇期往往也是潜在危险因素积累的时期。在事物发展顺利的机遇期如果无视矛盾的存在、如果预见不到矛盾逐渐加深带来的挑战，那么接踵而至的可能就是忧患。机遇在事物发展中还具有马太效应，抓住一次机遇，可以为下一次抓住机遇创造更为有利的条件，失去一次机遇可能会一错再错。因此，在抓住机遇的问题上，必须始终保持战略清醒，做到居安思危，未雨绸缪。现在，国家和军队建设都面临重要战略机遇期，同时也要看到，我国安全和发展仍面临着一些严峻的挑战，可能影响和干扰我国发展重要战略机遇期的不稳定、不确定因素很多。在当今世界各国军事能力竞争加剧、军事因素在综合国力竞争中地位上升的情况下，如果我们不能保持战略清醒，如果不能抓住当前战略机遇期加快发展自己，我们就难以承担起为国家发展提供重要力量支撑和坚强保证的时代重任。
    6增强机遇意识，要有自觉的使命意识。我们所讲的机遇意识，是指这样一种主观自觉，就是能够从党、国家和人民的需要出发，利用一切可以利用的条件，大力推进国防和军队建设科学发展的坚定决心和实际行动。而我们所讲的使命意识，是忠诚于党和人民事业的政治品格和高度负责的工作态度。可见，没有自觉的使命意识，就不可能培育起良好的机遇意识。一个人如果不想干事，只想当官；不想出力，只想享受；不想为公，只想为己；不敢大胆负责，只求明哲保身，就是缺乏使命意识的表现，那是不可能增强机遇意识的。培养起与抓住机遇、加快发展相适应的使命意识，既要依靠党员领导干部不断加强党性锻炼，也要依靠切实建立有利于深入贯彻落实科学发展观的用人导向和制度机制，真正形成使尽忠谋公者想干事、能干事、能够干成事的良好环境。
    7机遇只属于有准备的人，这里既包括思想上精神上的准备，也包括能力素质上的准备。能不能认识机遇、把握机遇、用好机遇，对各级党组织来说，是政治智慧和执政水平的体现。
    科学理论是把握机遇、用好机遇的认识工具和思想武器。在新的起点上把握历史机遇、推进国防和军队建设科学发展，只有坚持用中国特色社会主义理论体系及其“军事篇”武装头脑，才能进一步提高科学思维水平，正确把握当今时代军事实践发展变化的趋势，不断增强工作的主动性、预见性和创造性，真正用好历史的机遇。
    8机遇作为推进发展的外部条件和环境，外部世界扩展到哪里，认识机遇、把握机遇的眼界就必须扩展到哪里。今天，我们是在世界多极化、经济全球化和科技进步日新月异的时代条件下搞建设、谋发展，这就要求我们，必须在准确把握时代的深刻变化中洞察发展机遇，从国际国内因素的综合作用中掌握发展机遇，在积极借鉴其他国家军队建设的经验教训中开拓发展机遇、延长战略机遇期。
    9机遇，也是对客观事物发展规律的一种正确运用。抓住、用好机遇，必须善于把握客观规律。增强机遇意识，是为了实现高质量、高效益的发展，为此，必须提高把握机遇的能力，把大胆探索、积极进取与实事求是、尊重规律统一起来。就国防和军队建设来说，做到这一条，就要始终围绕科学发展是什么、怎样实现科学发展等基本问题，不断研究新情况、总结新经验、获得新认识；就要正确认识把握军队建设的阶段性特征，真正把推进军队建设科学发展的有利条件与制约因素搞清楚，坚持一切从实际出发，以时不我待的精神做好各项工作，始终把提高履行新世纪新阶段我军历史使命能力作为根本着眼点。
〖-ZW/正文〗
