〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军医收了个“洋徒弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军医收了个“洋徒弟”
    ■赵帅
    中国军医收了个“洋徒弟”，外军营区也有了“中医诊室”。近日，在联合国驻黎巴嫩临时部队东区部队营区里，萨尔瓦多维和部队军医霍塞师从中国维和二级医院军医王毅学习中医技艺后，在本国维和部队营区用针灸疗法为战友们治疗大受欢迎的事情，一时传为佳话。
    作为萨尔瓦多赴黎维和一级医院的外科医生，霍塞这是第二次来黎巴嫩维和。他去年执行维和任务时，就向中国军医学习中医针灸技艺，后因任务期满轮换回国而无奈地中断了“学艺时光”。今年初，霍塞再次来到黎巴嫩维和，一直心愿未了的他便主动找到中国赴黎巴嫩维和二级医院医生王毅，继续学习中医针灸技术，因为“学习中医针灸一直是我的心愿，我的许多同行和战友对中医早就有所耳闻，对神奇的针灸更是充满了好奇”。
    由于霍塞对中医已有不少了解，中医针灸的底子也相当不错，两个月后，在王毅的悉心带教下，这位“洋徒弟”终于学成出师了。回到萨尔瓦多维和一级医院后，霍塞用学到的针灸、热疗、拔火罐等医术为战友们做理疗，神奇的疗效让他不仅受到了同行的敬佩，更赢得了许多战友的称赞。
    “在黎巴嫩维和的各国友军，大多对中国的中医早已不再陌生，这是因为中国参与黎巴嫩维和行动数年来，我维和二级医院的历届医护人员不仅用中医疗法为各国维和军人和黎巴嫩民众带来健康，更通过中医这个平台将中国文化带到了中东，展现在维护世界和平的国际舞台上，深受外军青睐。”对此，中国第五批赴黎巴嫩维和医疗分队分队长唐斌感触颇深。
    中国军医的高超医术受到外军同行的称赞，东方古国的文化魅力也是许多外军官兵津津乐道的话题。笔者发现，在赴黎巴嫩维和的各国部队营区里，像霍塞这样倾心学习中国文化的外军人员不在少数。韩国、意大利等国维和部队专门邀请中国军医为他们举办“中医讲座”，西班牙维和一级医院专门设有供中国军医巡诊用的中医诊室，印度、葡萄牙、法国等维和一级医院也专门派人到中国维和二级医院参观学习中医技术。尼泊尔赴黎维和联络官拉玛是中国维和二级医院的老朋友，第一次见面，他从国内带来的一本尼泊尔语的《毛泽东选集》就拉近了彼此的距离。在马来西亚赴黎维和部队营区接待室里，几张新中国成立60周年国庆阅兵的照片甚是醒目，该营指挥官笑着说：“我也是英武的中国军人的‘粉丝，啊！”
    左图：中国军医王毅（左）指导萨尔瓦多军医霍塞掌握中医针灸技术。
    赵帅摄
〖-ZW/正文〗
