〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国医改能否让国民皆大欢喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜静/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者杜静王丰丰
    经过长达近11个小时的辩论和投票，美国国会众议院21日晚通过最终版本医改法案。这意味着美国医改取得关键进展，但目前还难言医改能否让国民皆大欢喜。
    分析人士认为，医改法案将给美国社会保障体系带来45年来的最大变革。美国进步中心医改问题专家伊戈尔・沃尔斯基对新华社记者说，这次医改将“重新构造美国的医疗保险体系，确保它面向所有人，向所有国民开放。”
    无医保者将是医改最大受益者。目前，全美约4600万人没有医保，医改将使其中3200万人获保，从而使医保覆盖率从85%升至95%。
    但受医改冲击最大的将是保险行业。医改法案加强了对保险行业的监管，规定保险公司不得以投保者的过往病史为由拒保或者收取高额保费；不得在投保人患病后单方面终止保险合同；不得对投保人的终身保险赔付金额设置上限等。
    对联邦财政而言，根据独立预算评估机构国会预算局的数据，医改法案在生效后第一个10年内将使美国政府预算赤字减少1380亿美元，在第二个10年内减少约1.2万亿美元。
    医改对于奥巴马及国会民主党人而言无疑是一场政治豪赌。若成功，奥巴马将实现数届美国总统为之努力但未能实现的梦想。包括罗斯福、克林顿在内的美国七任总统曾扛起过医改大旗，但都因特殊利益集团的阻挠而以失败告终。沃尔斯基说，医改法案将成为奥巴马的重要政治遗产。
    然而分析人士认为，这并不意味着医改成功一定会为奥巴马本人及民主党赢得更多的政治加分，关键还要看民意。如果民众对医改不买账，则可能对民主党中期选举产生反效果。该党在1月份马萨诸塞州参议员补选中的意外失利，或许可以说明选民对待医改的态度。
    沃尔斯基对医改取得民众喝彩持乐观态度。他认为，一旦人们开始切身感受到医改带来的切实好处，这一改革就将成为美国社会的重要组成部分。
    值得一提的是，即使参议院否决了众议院的“预算协调”议案，参议院法案也将原封不动地送交总统签署为法律，这意味着众议院民主党人原先所作的各种妥协和努力皆前功尽弃。这将极大地挫伤参众两院之间的信任，从而加大奥巴马的执政难度。
    （据新华社华盛顿3月21日电）
〖-ZW/正文〗
