〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空雷达某旅着力构建学习实践科学发展观长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两项成功经验扎根基层结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津3月22日电白先林、林鸿观报道：开通一条“基层服务热线”，一年内解决基层官兵104个实际困难；实行“三个三分之一”工作法，年底在上级组织的军政考核比武中夺得“双冠军”。今年第一季度，北空雷达某旅党委把学习实践活动中摸索出的两项成功经验，及时总结完善形成长效机制，受到上级肯定。
    这个旅所属雷达站点高度分散，大多数连队交通不便，过去由于机关统筹不够，连队请领物资器材、协调机关办事等一直是“老大难”。在学习实践活动中，他们及时开通“基层服务热线”，采用“一站式办公、一条龙服务、规范化管理”的运行机制，集中承办基层代理代办事宜。基层遇到请领器材、排忧解难等问题，不管涉及哪个科室，只需向“基层服务热线”电话报告，由专职办公室负责向党委汇报，统一协调下部队人员或车辆携带需下发的物品，协调监督相关职能部门和科室及时解决难题，减少基层忙乱。
    今年初，他们认真总结这一成功经验，围绕“构建服务型机关”和“规范基层八项经常性工作”两个课题，制定《党委机关服务基层工作规范》、《党委机关抓基层工作细则》，逐一梳理明确基层应抓必做的工作和标准要求，增强了机关服务指导基层科学发展的意识和能力。
    在学习实践活动中，他们推行“三个三分之一”工作法，规定班子成员带头每月分别利用三分之一时间进行理论学习、处理业务和抓建基层，此举调动了全旅上下的学习热情。去年底，司令部和政治部分别参加上级组织的军事考核和政治工作岗位练兵比武，均取得全区第一名的好成绩。尝到甜头的党委“一班人”，今年把这一做法进一步推广开来，在全旅大力开展“能力素质年”活动，及时修改完善《党委机关学习细则》，广泛开展“打造书香连队，建设睿智军营”读书成才活动，并设立“爱军精武成才奖励基金”，大力表彰抓能力素质建设成绩突出的先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
