〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校教务处（科）长集训暨协作工作年会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校教务处（科）长集训暨协作工作年会举行
    本报合肥3月22日电记者陆荣军、特约通讯员余世国报道：全军院校教务处（科）长集训、教学工作评价集训暨协作工作年会今天在炮兵学院举行。会议强调，积极推进任职教育改革，是全军院校当前和今后一个时期的重要任务。
    本次集训在传达学习总部关于加速推进任职教育改革、创新教学工作评价理论与模式指示精神的基础上，部署了2010年度院校教学工作，8个单位就开展任职教育改革的经验做法、教学评价中的教务工作及推进协作工作创新发展等问题进行大会交流。据悉，本次集训结束后，总部将完善配套政策，进一步加强对任职教育的指导力度，切实提高院校人才培养质量。四总部相关部局及海军、空军、二炮、武警部队训练主管部门领导、全军院校教务处（科）长、各协作中心领导、各教学协作联席会召集人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
