〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高拉的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们有必要回顾一下，2006年都灵冬奥会上，有军旅背景的运动员的比例达到了40%，拿到了总奖牌数的三分之一。”国际军体理事会主席吉亚尼・高拉在本届冬季世界军人运动会开幕前举行的论坛上如此说。据他提供的数字，2008年北京奥运会，当时参赛的347名意大利运动员中，军人占到了一半还多，其他国家如俄罗斯的北京奥运代表团中军人占三分之一，法国则是五分之一。
    高拉是位意大利将军，通晓多国语言。在本届冬季世军会开幕式上，高拉用意大利语、法语、德语进行了热情洋溢的开幕致辞，此时的他看上去更像是一位体育活动家。
    “国际奥委会主席罗格曾亲自向我建议，让意大利来举办第一届冬季世界军人运动会。”透过高拉的话，我们也就不难了解这样一个事实：夏季和冬季世界军人运动会加起来至今总共举行了5届，其中有3届的东道主是意大利，尤其是本届冬季世军会落户奥斯塔，更离不开高拉的极力推动。
    意大利军队体育运动开展极为普及，开幕式后举行的晚餐会是在意陆军一个山地部队举行的，部队营区不算太大，但各种体育设施应有尽有，官兵强身健体热情很高。
    但是，世界军人运动会一再来到意大利，不是因为意大利军队体育开展得好，更不是高拉为自己的祖国“开后门”。作为汇聚全世界军人运动员的体育盛会，世军会有“小奥运”之称，但是此“奥运”非彼奥运。世军会虽然规模比较大，竞争也很激烈，但它是军人间的聚会与竞争，提不起电视转播商的兴趣，更鲜有赞助商愿意掏腰包赞助办赛。从经济视角看，历届主办方其实都是“赔本赚吆喝”。别国的主办意愿不强，将推进国际军体发展视为己任的高拉只好一再请自己的祖国“帮忙”，实在是不得已的事情。
    高拉的目的不仅仅是推动国际军体的发展，“和平”才是根植在他内心的梦想。
    “让我们一起共同努力，成为世界和平的大使，用体育传达和平的信息！”本届冬季世军会开幕式上，高拉面向各国代表团成员单臂张开，热情呼唤――其神情、语气和对和平的至诚期盼让人无比感动！
    和平，其实也是各参赛国代表团成员的共同梦想。诞生于二战硝烟的国际军体理事会至今已经走过了65年的辉煌历程。近年来，国际军体理事会组织的各种军体竞赛，为各国军人运动员交流技艺、增进友谊、加深情感，提供了一个难得的舞台。“体育传友谊，竞技为和平。”国际军体理事会倡导的和平理念得到了广泛认同，它的成员国逐年增多，根据最新的数字，至今已经达到了132个。
    “我们为夺奖牌而来，更为和平而来。”中国代表团秘书长耿雁生如此说。
    “热爱体育和高山，是奥斯塔万千居民的传统。”奥斯塔地区自治政府主席奥古斯都深情表白，“今天，我们的价值理念中多了一项，那就是和平和友谊！”
    （本报意大利奥斯塔3月21日电）
〖-ZW/正文〗
