〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心，在春天发芽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣涛/田勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心，在春天发芽
    ■赵荣涛田勇
    这几天，西安工业大学学生杨存龙、李玉玲特别开心，因为他们再也不用为今年的生活费发愁了。曾经为他们进行军训的“连长”――武警工程学院电子技术系8队的学员们专程来看望他们，并将筹集到的1400多元钱送到他们的手中。
    拿到捐款的刹那，杨存龙、李玉玲激动得热泪直流：“连长，谢谢你们，军训时你们给了我们军人的气质，现在你们又让我们对未来生活充满了希望。”
    去年8月，武警工程学院电子技术系8队学员担负西安工业大学的军训任务。一天下午，在气温高达37摄氏度的训练场上，参训学生杨存龙突然晕倒。经过及时治疗，杨存龙渐渐清醒了。医生告诉担负军训任务的8队学员郑广亮：“这个学生身体很虚，明显没吃早饭。”
    经打听得知，原来杨存龙家境贫困，靠助学贷款上学，每月的生活标准不过50元。他每天只吃两顿饭，为的是想给家里减轻一些负担。
    弄清缘由后，郑广亮便和8队战友商量，决定自发组织一场“爱心助学”活动。他们以学员队团支部的名义，与西安工业大学团委取得了联系，并意外获知了该校另外一名贫困生李玉玲的情况。于是杨存龙、李玉玲两名学生成了8队学员一直关注的对象。新学期伊始，在学员8队全体军人大会上，团支部介绍了杨存龙、李玉玲的家庭情况，号召大家每月从自己的津贴里挤出一部分，以资助他们的学业。8队全体学员纷纷伸出援助之手，很快就筹得了1400多元捐款，这些钱足够杨存龙、李玉玲整整一年的生活费。
    与此同时，在团支部的号召下，8队每个学员还给自己制定了详细的“开支表”，不该花的钱坚决不花，从自己不多的津贴中尽量省出一些，资助他们到2010年毕业。
    一颗颗饱含“战友情”的爱心在春天悄然发芽……
〖-ZW/正文〗
