〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队：翻山越岭抗旱忙等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/李辉/卜贵明/郝亚鑫/何曼/黎红勇/李建文/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱保民生子弟兵在行动
    武警交通部队：翻山越岭抗旱忙
    本报六盘水3月22日电卢士勇、李辉报道：今天上午，在缺水严重的贵州省六盘水市水城县都格乡，武警交通部队官兵通过肩挑背扛，将水和米面送到住在深山里的彝族村民罗宝宝家。连日来，交通部队官兵每天都坚持将水送到附近山村各族群众家中。
    据悉，旱情发生后，武警交通部队驻黔部队闻讯而动，全力投入驻地抗旱救灾。据武警交通部队第二工程处政委万兴文介绍，旱情发生以来，他们累计出动兵力3000余人次，出动机械车辆2200余台次，为驻地4个乡镇12000余户各族群众送水4000余吨。
    武警云南总队：为灾区送应急水
    本报昆明3月22日电卜贵明、郝亚鑫报道：从3月20日起，武警云南总队在前期派出千余名官兵参与云南全省抗旱救灾的基础上，又增派200名官兵、12辆大型高原运水车和高原高压水炮车，每天担负为重灾区云南省石林彝族自治县板桥、西街口、长湖镇等3个乡镇、9个村组的抗旱应急送水任务。
    看着官兵们送来清洁水，75岁的彝族老人许大爷眼含泪水说：“谢谢你们及时给我们送来了生活用水，可帮了我们大忙了！”
    成都军区某部：做好森林守护人
    本报曲靖3月22日电何曼、黎红勇报道：云南旱情发生后，成都军区驻滇某综合训练场官兵积极投入抗旱抢险，担负起当地16万亩森林的防火任务。
    旱灾发生以来，该部共参与扑灭23场森林大火，出动官兵近千人次，无一人伤亡，确保了驻地安全。
    成空部队展开全方位救灾
    本报北京3月22日电记者李建文、特约记者卢曦报道：22日一大早，成空驻滇某场站满载20吨清水的3辆运水车，准时开进离驻地30公里外的陆良县戈衣村，为近千名百姓送去甘泉。连日来，成空部队驻川、滇、黔等地的上万名官兵，持续开展人工增雨、送水捐款、灭火抢险等救灾行动，努力把旱情给人民群众带来的损失降到最低。
    军民携手抗旱魔，同心同德保民生。作为驻守在祖国大西南的空军部队，成空党委针对西南地区百年不遇的严重旱情，积极响应党中央号召，按照总部和空军的指示要求，制定应急预案，成立抗旱应急分队，加强物资筹措，做好抗旱救灾准备。同时，他们主动加强与地方有关部门沟通协调，及时了解掌握旱区灾情，召开常委会研究部署当前抗旱救灾工作，指挥部队全力以赴支援地方抗旱救灾。他们开放灾区所有军用机场，全力保障救灾飞行，并专门致函地方政府，通报部队有关抗旱救灾准备情况，积极承担抗旱救灾任务。
    在四川成都、贵州安顺等地，成空航空兵某师出动运输机，协助地方有关部门进行人工增雨。官兵针对穿云、绕云飞行等高难课目严密开展地面特情研究，精心组织验证试飞，保证飞行安全，利用气象雷达、无线电定位等领航手段精确定位，确保把雨降在旱情最严重的地区。截至目前，部队已飞行5架次，实施人工增雨作业5次。
〖-ZW/正文〗
