〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让星空在心中闪烁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类生活在同一世界，我们每个人头顶都有一片浩瀚的星空。它是那样自由而宁静，那样辽阔而深邃，曾经带给我们无限遐思和梦想，让我们的心灵得到栖息和依偎。“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”这是回荡在我们许多人童年星空里的一首儿歌，曾伴随我们度过金色的年华。只可惜，随着年龄的增长，儿歌中的星空离我们越来越远，许多人开始关注脚下的路。于是，在我们周围，少了一些仰望天空的眼睛，多了一些迷离困顿的眼神；少了一份与自然和谐相处的平静淡泊，多了一些追名逐利的浮躁与功利。
    诚然，生活的道路是曲折的，经历人间的风雨沧桑，我们难免有时会平庸琐碎。当我们迷惘疲惫之时，不妨抬头仰望星空，看看那灿烂的星河，你会得到一种净化、感到一种力量、看到一种希望。
    西方古典哲学家康德说：“有两种东西，我对它们的思考越深沉持久，它们在我心中唤起的惊奇和敬畏就会日新月异，不断增长――那就是头上的星空和心中的道德定律。”这是人类思想史上的名言之一，揭示了天文学对人生的哲学意义。康德的惊奇和敬畏启迪我们：在生命的旅途上，我们不能只做低头看路的旅行者，必须学会诗意地思考，学会仰望星空。
    仰望星空，面对浩瀚无际的星系，就会感到自己是那么渺小，生命是那么短暂。想想人类社会的发展，想想我们承担的历史责任，自己的贡献是那么微不足道。想到这些，我们就会保持一种谦逊、内敛、坦诚的人生态度，绝不会在得意时忘乎所以、自我膨胀、盛气凌人、为所欲为，也绝不会在失意时暗自神伤、一蹶不振。
    仰望星空，就会感受到内心的宁静，洗净心灵的尘埃，找到一片精神的家园。再回头面对人生沉浮、名利得失，就会宠辱不惊，从容以对，泰然处之；面对物欲横流的社会，就会保持内心的宁静，甘耐寂寞，安贫乐道，做到“淡泊明志、宁静致远”。
    仰望星空，就会看到星空是那样博大、庄严和圣洁，从而心生无限敬畏。俯思人生，想想我们从哪里来，是谁给了我们这一切，我们为谁存在为谁服务，就会在顿悟中自省自警；就会感到头上悬有一把“达摩克利斯剑”，对道义、权力、法律、道德保持足够的敬畏，自觉修身养性、端正品格，少做出格事、不行不义事，努力做一个高尚的人、一个道德纯洁的人、一个有益于人民的人。
    仰望星空，就会看到它的灿烂光辉，心中充满无限热爱和力量。特别是在面对困境时，抬头看看星空，心中会燃起希望的火焰，响起滚滚春雷。面向未来，就会以意气风发的朝气、坚韧不拔的意志，义无反顾地迎战生命航程上的风暴，去实现人生的最大价值。
    仰望星空不是关注虚无缥缈，不是坐而论道的玄学清谈，而是一种高尚的心灵生活。只有一个人的灵魂趋于纯粹、真诚，才会明白宇宙社会的自然法则对于个人的意义。
    黑格尔说：“一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只关心脚下的事情，那是没有未来的。”让我们记住这段话，脚踏实地，仰望星空，努力去崇尚真理，坚守道德，秉持正义，追求卓越。
    让星空永远在我们心中闪烁。
〖-ZW/正文〗
