〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中破解发展难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决发展中的突出矛盾和问题往往是一个动态的过程，不可能一蹴而就，也不会一劳永逸。深入开展深入学习实践科学发展观活动，应继续突出实践特色，在用改革创新精神破解发展难题上下工夫。
    破解难题需要进一步解放思想。解放思想是破解难题的重要前提，攻克发展难题，应首先突破观念的“瓶颈”，在解放思想、更新观念中寻求破解的途径。各级领导干部应扭转安于现状、墨守成规等思想倾向，破除与形势、任务需要不相适应的陈旧观念和思维定式，以思想解放促进科学发展。
    破解难题需要创新工作思路。思路决定出路。军队建设的科学发展，是符合国防和军队建设规律的发展。要善于运用科学发展观的立场、观点和方法观察分析形势，研究解决制约部队建设发展的突出矛盾和问题，切实把科学发展观转化为推动部队建设科学发展的思路和举措，用新的发展思路推动军队建设又好又快发展。
    破解难题需要提高领导干部综合素质。缺乏能力素质，光有破解难题的主观愿望，就会心中无数、手中无招。为此，要加大对各级领导干部能力素质的培养，对想干事的给梯子、能干事的给舞台、干成事的给甜头，实现以领导干部的高素质促进解决问题的高质量。
〖-ZW/正文〗
