〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新学期课堂亮点多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军兵种指挥学院落实新大纲推进教学改革侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日，海军兵种指挥学院开学第一天，也是该院按照新大纲重新修订人才培养方案和课程标准之后，给任职培训学员上课的第一天。笔者采访了学院部分听课领导和学员，大家普遍反映：讲课方法灵活、针对性强，很受学员欢迎。
    教材不再打“补丁”
    随着教育转型的不断深入，该院陆续增加了远海护航、新装备作战指挥等紧贴部队一线的教学内容，但对照新大纲对人才培养的要求，新教材仍缺乏系统性。
    “任职培训的教材建设不能满足于修修补补式的打‘补丁，，而是要对照新大纲和课程标准，抓好教材体系建设。”党委议教会上，该院严跃进院长提出了自己的看法。
    为此，他们对照新大纲，重新修订人才培养方案，制定了2009至2012年课程建设规划和新的任职培训课程标准，并给每个专业和每门课程编写了多种类型的教材。
    截至目前，该院已重新编写了60本讲义、40多本新教材。开学第一天，任职培训班学员全都用上了新编讲义和新教材。
    教学内容更实用
    虽说教材年年在更新，但总让学员感到似曾相识。原因在哪里？院党委经过调研后发现，主要是教学内容缺乏针对性和实用性。
    “教学内容受不受学员欢迎，关键看能不能满足学员岗位任职的需要。”该院李桦政委告诉笔者。
    为此，他们充分挖掘学员中的丰厚资源，要求学员带着问题来，带着成果归，不断拓展教学内容，增强教学的前瞻性。为适应执行多样化军事任务的需要，他们针对不同岗位学员的需求情况，重新整合教学内容。在“水面舰艇战术”课程中，他们增加了远海护航、与地方联合执法等教学环节，突出一体化作战海上小编队群作战教学。
    据听课的院领导和学员反映，现在的教学内容针对性强了，比以前更实用、更有吸引力了。
    教学方法多样化
    前些年，个别任职培训学员一听课就打瞌睡。经过调查，原来是教员在讲课时，重理论轻实践，缺乏对部队现实问题的关注，一下子让学员失去了兴趣。
    如何让学员学到想学的知识，较快掌握岗位任职所需要的能力？该院在大力倡导研讨式、案例式、专题式教学方法的同时，通过增加模拟训练课时量、实行双语教学等举措，使教学方法更加多样化。
    增加模拟训练课时量。该院紧紧围绕部队军事训练改革中的重点问题，通过模拟系统进行图上推演和综合战术演练，每门课程模拟训练课时由以前的10%增加到现在的30%。
    实行双语教学。该院去年在舰长班进行双语教学试点，不仅提高了学员的英语听、说能力，而且拓展了学员的思维，为提高学员的岗位任职能力奠定了基础。学院决定，从今年开始将在水面舰艇方向的6个任职培训班全部实行双语教学。
〖-ZW/正文〗
