〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创政绩要讲辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照科学发展观要求谋实绩、创政绩，强调领导干部端正人品官德和思想作风固然重要，确立科学的领导理念和思维方法同样重要。一些领导干部在创政绩过程中往往有良好的愿望，却难以收到预期效果，究其原因，并非价值取向有偏差，关键是思维方法不科学，对此须引起重视加以解决。
    抓好工作是政绩，搞好学习也是政绩。抓好工作，是每个干部的使命所需、职责所系、价值所在，抓工作能出政绩毋庸置疑。但对“搞好学习也是政绩”，目前还没有形成高度的思想认同和行为自觉。善于学习是做好领导工作的根本途径，通过学习提高素质可以更好地工作。党的十七届四中全会提出了建设马克思主义学习型政党的战略任务，要求紧紧围绕服务中心任务，创新学习方法，丰富学习内容，完善学习制度，使各级党组织成为学习型党组织、各级领导班子成为学习型领导班子。可见，学习不仅是自我完善的精神追求，更是组织赋予的政治责任。各级应把抓好学习作为创造政绩的重要着力点，既要在工作上出成绩，也要在学习上出成果。尤其是党员领导干部，要牢固树立“学习为本、终身学习”、“工作学习化、学习工作化”、“抓学习是第一职责、学习力是第一能力”的新理念，自觉把学习当成一种境界来追求，当成一种品格来培养，当成一种习惯来养成，努力做不断学习、善于学习的表率。同时，认真履行组织党员学习的重要职责，把抓学习与推动工作有机结合起来，使部队成为官兵学习新知识、增长新本领的大学校。
    完成好大项任务是政绩，落实好经常性工作也是政绩。随着我军使命任务的不断拓展，部队执行多样化军事行动日趋常态化，完成好这些任务，不仅体现了一个单位的建设水平和综合实力，而且对培养锻炼人才、鼓舞部队士气具有重要的促进作用。反思近年来一些单位发生问题的原因，有不少就是没有处理好完成大项任务与抓基层打基础的关系，导致工作中出现一手硬、一手软的现象。应当看到，抓基层打基础虽不显山露水，产生不了轰动效应，而且短期内还不一定能看到明显成效，但抓的是奠基、“打底”的工作，直接关系部队安全稳定和长远发展。基础不牢，地动山摇。各级一定要牢固确立抓基层打基础的思想观念，自觉做到无论形势如何变化，抓基层打基础的决心不能动摇；无论担负什么任务，抓基层打基础的思想不能懈怠；无论矛盾多么突出，抓基层打基础的工作不能欠账，努力形成全面打基础、反复抓落实，方方面面打基础、上上下下抓落实的良好局面。
    干好上级关注的事是政绩，办好群众期盼的事也是政绩。一般来说，上级关注的事都是事关全局和方向的大事，应当以高度的政治敏锐性，闻风而动、紧张快干、务求干好。群众期盼的事，从全局来考量也许是“小事”，但它事关官兵切身利益，小事连着战斗力，小事关系凝聚力。因此，作为党委班子和党员领导干部，把上级关注的事和群众期盼的事办好，都是应该做到的。在实际工作中，对上负责往往容易做到，对下负责则往往疏于落实。要看到，对上负责与对下负责实质上是一致的。办好群众期盼的事，满足官兵物质和精神生活需求，是各级党委领导一贯强调的，但由于它是一个老话题、老要求，容易被各级所忽视。各级党员干部应始终把官兵呼声作为第一信号，把官兵需要作为第一选择，把官兵满意作为第一标准，多考虑官兵需要不需要、少琢磨上面知道不知道，真心实意为官兵办实事、解难事、做好事。
    一年干成几件事是政绩，几年干成一件事也是政绩。政绩有显性与隐性之分，直接与间接之别，近期与长远之效。对于那些周期短、见效快、看得见的工作，理所当然要尽力而为，争取一年能解决几个最需要解决的问题，以赢得官兵信任和支持。对于那些周期长、费劲大、见效慢，但对部队长远发展有利的工作，也要克服畏难情绪和浮躁心态，潜下心来，扑下身子，以愚公移山、蚂蚁啃骨头的精神攻坚克难，即使任期内见不到“显果”，也要以“前人栽树、后人乘凉”的境界用心投入。比如，培养人才、培育风气等，要经历一个过程才能奏效，甚至需要一任任领导传好“接力棒”、搞好“接力赛”。谋求这样的政绩，可能在自己任期内没有显现出来，但却是创造了惠及长远、造福后人、部队发展最需要的政绩。这种政绩更值得称道，创造这种政绩的领导更值得尊敬。
    留财留物是政绩，留下人才也是政绩。人才是第一资源。看一个单位的实力，真正的财富是有人才，真正的家底是人才多。各级领导都要有爱才之心、用才之智、容才之量，精心培育人才，真心使用人才，使想干事的有机会、能干事的有岗位、干成事的有地位，努力形成人才充分涌现、创造力竞相迸发的生动局面。
〖-ZW/正文〗
