〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革之后是改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村养老保险最早实行于上个世纪90年代，这无疑是改革开放过程中一项重要改革举措。然而，经过十多年的实践，农民受益并不像理想的大。何以致此？主要是我国农村人口流动性大，大量的农民工经常变更城镇打工。而按照政策，养老保险金缴纳后只在当地生效。这就使得大量农民工每年打工回家都要退保提现，养老保险并未取得实效。
    针对这一问题，国家今年颁布了新的政策，即在全国城乡试行“养老保险关系转移接续办法”，通俗地说，就是把过去养老保险由“地方粮票”变成“全国粮票”，各地皆可通行。这一改进，就从根本上解决了养老保险只保此地不保彼地、农民工担心养老保险自动流失的问题，使之真正为农民养老发挥作用。
    不难看出，农民养老保险的实施过程实际上经历了两个阶段，第一次可谓之改革，推出了重要举措；第二次则是在改革基础上的一次改进，使得利民政策进一步完善，发挥最大效应。
    改革，就是要把过去不好的东西和做法革除掉，创建新举措。但是，改革不可能一蹴而就、一劳永逸，人们在进行改革前料到或没有料到的弊端，都会随着实践的深入逐渐暴露出来。所以，对建设发展中遇到的问题，不要以为改革举措一出台，就会有立竿见影之效，就能从根子上将问题铲除，就万事大吉，而应当将改革的第一步当成破旧立新、推动事物发展的先导，随后的修补、调整和改进过程同样很重要。
    改进从来都是改革全过程的重要环节，它小到一个团体具体工作的方式方法，大到一个国家的治国之策和大政方针。李大钊在《民彝与政治》中说：“平流并进，递演递嬗，即法即理，即理即法，而后突发之革命可免，日新之改进可图。”意思是，一旦革命成功，掌握政权，随之就是对建立新政的逐渐调整和改进，“突发之革命可免”，使治国方略在改进中进一步完善。我们党取得政权之后就是如此，特别是我国改革开放30多年更是这样，在各个领域都进行了大刀阔斧地改革，随后就是不断地调整改进，使改革的举措更加成熟和完善。
    现实工作中却有与之相反的情况，改革的方案很完美，保障的措施很得力，推动的力度也很大。可是三年五年之后却并没有明显的效果。问题出在哪里？并不是改革方向不对，也不是方案不完备，而是改革过程中出现了新的问题和负面效应没有及时加以重视和修正，结果使得负效应不断被放大，不断形成冲击力，甚至被个别人利用起来抵制改革，最终使得改革的目标不能得到实现。这也就是人们常说的“细节决定成败”。前苏联赫鲁晓夫主政时期，认真总结了斯大林的错误路线，对经济建设作了大量的改革，使得工农业生产取得明显的发展。但是，他却不重视改革过程中出现的细节问题，比如他主张大面积种植土豆等农作物，但丰收的农作物根本运送不出去，大量烂在地里。这就是改革过程中的细节问题没有考虑到并及时加以解决，结果是，生产虽然发展了，人们的生活却并没有得到改善，最终还是引来人们的强烈不满，这样许多工作又退回到从前，改革因此被断送。
    随着军事科学的发展和世界军事变革潮流的推动，我军建设不断有改革举措，如军队建设由机械化向信息化推进，大力推行各军兵种联合作战演练，提高军队履行多样化军事任务能力，大规模征集大学生入伍当兵，等等。鉴于任何改革都有后续改进的要求，我们必须加强对新的改革举措实施后的跟踪了解，随时掌握各种新情况的发生，通过了解掌握新情况，制定新措施，使新的矛盾不断得到纠正和化解，从而保证各项改革实现理想的目标。
〖-ZW/正文〗
