〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候常听外婆说：“祖国的颜色是红色的，那是千千万万的将士用鲜血换来的，那是我们永远不能磨灭的记忆。”那时，我尚不懂这句话的深意，只是默默记在了心底。长大后，每当听到国歌渐渐响起，看到国旗冉冉升起，我的心中总会热流涌动。高考结束后，我毅然填报了国防生志愿。有同学问我：“为什么想到去部队？”我说：“我想为祖国的国防事业尽一份心，在火热的军营中实现自己的人生价值。”
    大学里的第一次国防生军训，让我经历了一次人格上的历练和精神上的洗礼。从起初对班长严格管理的不解，到后来逐步适应紧张有序的连队生活，再到成为副班长带领战友共同进步。烈日炎炎，操场上的我们拔军姿，靶场上的我们练射击，草地上的我们学匍匐……每一个画面，每一份情感，都让我深深感悟并热爱着军人的生活，军人的节奏，军人的气质。记得在体能3000米考核时，大家互相鼓劲，不放弃自己，不抛弃战友，最终取得了全连全优的佳绩，我们用青春与汗水演绎着属于自己的“士兵突击”。
    年复一年的磨砺与锤炼，我们一步步实现着由一名国防生向一名准军官的角色转变。当我首次以教官身份指导大学新生军训时，面对他们年轻的眼神，我耐心教导；听着他们嘹亮的口号，我热血沸腾；看着他们明显的进步，我欣喜万分……
    如今的我，早已褪却了初入军营时的稚嫩，渐渐变得成熟。每天清晨，当太阳还未划破地平线，我就和战友们打破校园的寂静，迈着整齐的步伐，精神抖擞地奔向训练场……
〖-ZW/正文〗
