〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军第一航空学院举办首期航空机务文化培训班等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一航空学院举办首期航空机务文化培训班
    3月15日，空军首期航空机务文化建设培训班在空军第一航空学院开训。来自各军区空军、航空兵师一线部队的30多名文化骨干，将在为期半个月的培训中学习航空机务文化建设相关理论知识，探索机务文化骨干培训的新路子。
    （刘亮亮、朱亚）
    第三军医大学新桥医院开展护士礼仪培训
    为提高护理人员的整体素质和服务质量，着力构建和谐医患关系，近日，第三军医大学新桥医院对全体护士进行了礼仪培训。他们特邀驻地专业礼仪教师，以丰富的案例，就护士的仪容仪表、社交礼仪和语言规范等进行了讲解和引导。
    （熊学莉、徐国斌）
    第二炮兵工程学院着力强化研究生军政素质
    新学期伊始，第二炮兵工程学院研究生管理大队在突出政治理论、形势政策教育等课程教学的同时，积极组织学员进行队列训练、军事技能竞赛和心理行为训练等活动，着力提高学员的军政素质。
    （买艳文、高鹏）
    大连舰艇学院开设心理训练理论与实践课
    新学期伊始，大连舰艇学院开设的《军人心理训练理论与实践》课程，受到学员欢迎。教员通过理论讲解、心理测验、案例分析和实操训练，使学员不仅学到了心理训练理论，还掌握了20余种心理训练方法。
    （邓佑标）
〖-ZW/正文〗
