〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是喜欢日光的，暖阳穿过一格一格的窗户，一缕缕都是它的痕迹。小学的时候学古诗，那句“甲光向日金鳞开”留给我很深的印象，从那时起，记住了李贺，那悲壮的战争场面像一幅画，清晰地、深刻地印在我脑海中。“将军百战死，壮士十年归”，从一首首豪迈壮烈的军旅诗中，我开始感受一份责任，感悟一种精神。
    高中的时候身边有当兵走的同学，来一封信，全班都会围着看。那个时候，觉得当兵是一件多么神秘而神圣的事。神秘有时候不同于喜欢，喜欢也不同于崇拜，那是一种舒服的感觉，更像是一缕温润的日光，伴随着我成长。仔细想想，毕竟要感谢这个时代，在浮躁之外，有这么一群穿着橄榄绿的人，他们质朴地实现着生命的价值，或许渺小，或许平凡，可回首时，微小的平凡堆积了崇高。而这些平凡的奉献，它不是情感上的孤独，不是物质的迷惑，而是一种对生命终极清醒的渴望，它如同一根根丝线编制起的一面旗帜，任凭风吹雨打，都不会改变色彩。
    我是喜欢日光的，更喜欢如日光一般平凡而崇高的战士。
〖-ZW/正文〗
