〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡阳市支队更新观念为士官创造良好工作生活环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轮休有班车接送上班用上专用间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报衡阳3月22日电廖承雄报道：3月18日下午，武警衡阳市支队勤务汽车中队四级警士长罗朝光得到批准后，手提生日蛋糕和礼物乘坐班车，回家给过生日的女儿一个惊喜。该支队坚持以人为本，在严格管理的同时，积极为士官创造良好工作生活环境，激发了他们奉献警营的积极性。
    该支队党委在调查中发现，近年来士官队伍成为部队建设的生力军，他们处在部队建设一线，工作非常繁重；随着大龄士官经批准后在驻地结婚的情况逐渐增多，许多中高级士官和干部一样面临婚恋家庭实际困难。结合学习实践科学发展观活动，支队党委在深入调研的基础上出台了士官轮休规定：家属在驻地的中高级士官在实行集中、统一、严格管理的同时，参照基层干部轮休的方式，可利用周末分批组织轮休；确因家中有事的，还可以请事假或适当调整休息时间；为方便支队机关的中高级士官回家和归队，管理股还根据他们的家庭住址调整了班车的出行路线和停靠站点。
    此外，该支队还为士官设立专用工作间，为他们创造良好的工作环境。笔者在位于干部公寓楼的一个士官工作间看到，室内装修一新，电脑、电话、办公桌椅、资料柜、局域网端口一应俱全。正在忙着制作支队局域网新增专栏的四级警士长刘华锐，指着资料柜里排列整齐的资料告诉笔者，值勤三级网维护、电路检修、车辆维修等专业资料和器材一应俱全，工作起来非常方便。
〖-ZW/正文〗
