〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请节约每一滴水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队全体官兵的倡议书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，我国西南地区遭遇旱灾。武警贵州总队官兵在积极投入抗旱救灾的同时，发起形式多样的节水活动，并向灾区部队和其他地区部队的战友发出“支援灾区、节约用水”的倡议书。
    ――编者
    亲爱的战友们：
    自2009年7月以来，我国西南、江南、华南大部地区发生了严重干旱。在3月22日“世界水日”即将到来之际，我们更深刻地体会到了“水危机”的含义，感受到了旱灾的威胁。截至目前，干旱已波及15个省市，其中贵州、云南、广西等省区出现特大干旱。
    无论身处高山大漠，还是驻守江南水乡，干旱离我们并不远。据统计，中国人均水资源量仅相当于世界人均量的1/4，是世界最缺水的13个国家之一，全国669个城市有400多个供水不足，严重缺水的城市有110个，严重影响了人民群众的生产生活。正如1977年联合国水会议警告的那样，缺水已经演变为深刻的社会危机。
    这是来自大自然的警告。近年来越来越多的“百年不遇”告诉我们，人类必须反思自己的行为，采取积极行动，保护生态环境，保卫我们的地球。
    作为当代革命军人，我们理应带头树立强烈的环境意识，积极行动起来。我们倡议，身处灾区的战友们积极投身“抗旱救灾保民生”这场硬仗，其他地区的战友们也从我做起，支援灾区、节约用水。
    当前，随着灾情的加重，部分特旱灾区正在实施水资源跨区调援。战友们，为了灾区人民能喝上清水，为了人类能世世代代生息繁衍，让我们主动带头，从现在开始，节约每一滴水：
    一、洗手时水龙头开小一点，用香皂、洗手液时关上水龙头；
    二、洗澡时尽量使用淋浴，涂抹香皂或沐浴液时关上水龙头；
    三、洗脸刷牙时使用脸盆和杯子；
    四、使用洗衣机洗衣物时，将最后一次漂洗的水留下来，作为下一批衣物的洗涤用水或其他用水；
    五、经常检查供水设施，杜绝长流水，严防滴漏渗。
    武警贵州总队全体官兵
    2010年3月15日
〖-ZW/正文〗
