〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦迪说足球反腐将会有“说法”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦迪说足球反腐将会有“说法”
    据新华社吉隆坡3月22日体育专电国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪22日在吉隆坡表示，中国足坛打假反赌的努力正在有序向前推进，进展情况良好，相信今年会取得更好的效果。
    韦迪当天在位于吉隆坡的亚洲足球联合会（简称亚足联）总部与亚足联主席哈曼举行会谈后表示，中国足坛的内部整顿结束后，中国足球协会将会对社会发表明确的“说法”。
    韦迪指出，任何国家、任何协会和任何体育项目，都应明确展示打假反赌的态度。他还说，中国政府已下定决心打假反赌，而国家体育总局和公安部将会加强合作，开展打假反赌的工作。亚足联也对此表示支持。
    据韦迪介绍，亚足联对中国足球打假反赌方面的具体情况深表关心，除了想知道中国在这方面的成就外，还想进一步了解中国即将采取的下一步行动。
〖-ZW/正文〗
