〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找士官的丘比特之箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广州军区某集团军士官婚恋问题的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王月中/谢寅星/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着士官制度改革的不断深化，士官队伍在部队建设中的地位和作用日益突出。2008年9月，四总部下发《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》，对士官在驻地找对象的条件适度放宽。在这些新的发展变化下，士官婚恋呈现什么状态？近日，我们通过问卷调查、网上论坛、个别访谈等方式，对广州军区某集团军的士官婚恋情况进行了调查。
    丘比特之箭为何频频“跑偏”
    现象一：“情场”输给训练场
    李晓是已服役12年的老士官，他的绝活是快速装填高炮弹，连续几年在单位组织的比武中摘金夺银。他平时少言寡语，可聊起专业来却滔滔不绝。自选取士官以来，家人朋友给他介绍的对象已不下10个，开始他总是应付了事，但后来看到同学都陆续成家，他也有些着急了。他对有次相亲的印象很深。姑姑作为介绍人，要他在姑娘面前作自我介绍，他像回答首长提问一样把自己的情况“汇报”了一遍。可姑姑借故走开后，他就不知该说什么了。几天后，女方捎口信过来说他太木讷……
    在填写网上问卷的60名士官中，我们发现像李晓这样的情况不是少数。有士官自嘲：战场如虎，情场如鼠；训练越战越勇，恋爱屡战屡败。
    现象二：标准很高，结果不妙
    士官赖茜学历不高，但受爷爷的影响从小练习书法，到部队后特长有用武之地，在战友中威信也高。他觉得，自己好不容易走出农村，工资待遇和一些县城的公务员不相上下，对另一半的要求自然也要高一点。曾有战友给他介绍了一名本科学历的老师，两人在电话里聊得挺投机，但他和对方见面后就再不联系了，原因是这位老师的相貌太一般。结果挑来挑去，他还“单”着。得知士官在驻地找对象的条件适当放宽后，他又重燃希望……
    在接受问卷调查的40名士官中，约有18%抱着收入、学历、相貌的高标准不放，并表示如果符合条件，希望在驻地找对象。可是理想很美好，现实却很无奈。在驻地找对象，士官的优势不如军官。
    现象三：相爱容易相处难
    士官岳威入伍已经第10个年头了，每次探亲休假，父母总“逼”着他相亲。他说自己每次的经历都可以总结为“见面相亲――电话交流――不了了之”，只有一次例外。对方是他的小学同学，两人感情不错，而且订了婚。眼看结婚的日子临近，但部队因为演习紧急召岳威归队。过了一段时间，岳威收到女孩的分手信，说她不能接受一个连结婚都不放在心上的人。
    参加过座谈的28名士官普遍反映，和女方见面难、沟通难，是他们恋爱失败的重要原因之一。
    是什么挡住了爱的脚步
    是什么挡住了士官爱的脚步？究其原因，有士官自身的原因也有客观原因。
    社会知识缺乏。比如李晓，作为士官他非常优秀，但在地方女青年看来，他不够风趣幽默，不太懂情调。这种情况比较普遍。多数大龄士官都有十多年的兵龄，习惯了部队接人待物的方式，虽然在专业上都有自己的绝活，在道德品质、思想作风等方面也比较过硬，但社会知识相对贫乏，和地方女青年相处时不善于表达感情，沟通起来也比较困难。
    婚恋观念偏差。还有一部分士官的婚恋观念存在偏差。他们往往“这山望着那山高”，注重外部条件，现实考量比较多，却忽略了志同道合是感情和婚姻基础。这使得一些本来条件不错的士官错过了好机会，不知不觉进入大龄行列。
    工作性质特殊。士官婚恋中的一个突出问题是双方的相处时间难以保障，对方的情感和心理需求难以满足。现在的适龄女青年大多是独生子女，渴望被陪着、宠着、哄着，部队的特殊工作性质使大多数士官不可能有这样的时间和精力。
    栽好梧桐引凤凰
    士官婚恋事关士官队伍的思想稳定，事关部队的建设发展，需要引起各级的关注。
    针对未婚士官特别是作战部队、边防海防士官群体普遍存在社交知识缺乏、羞于表达、与异性交往能力弱等实际，部队可以在文体活动时间通过开展朗诵、演讲、辩论等活动，提高士官的表达和交往能力。另外，还可以通过办班集训、网上教学、聘请地方院校师生到部队讲课等形式，举办军地两用人才培训，鼓励士官在干好本职工作的同时，积极学习实用技术，提高社会竞争力。
    由于受多方面因素制约，目前约85％的士官仍是通过他人介绍的方式结识女青年。有条件的部队可以利用节假日筹办联谊会，为大龄士官创造结识地方女青年的机会。同时，积极开展婚恋教育，组织幸福军人家庭、优秀军嫂走上讲台“现身说法”，引导士官树立正确的婚恋观。士官婚恋遇到困难时，各级领导要当好“顾问”和“参谋”，给他们传授经验；在士官对象来队时要热情接待，主动介绍部队和士官本人的情况，增强士官的吸引力；对大龄士官给予倾斜和照顾，主动安排他们休假探亲，使他们有较多的时间和精力处理婚恋问题。王月中、谢寅星、本报特约记者付文武
〖-ZW/正文〗
