〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见阿尔及利亚国防部秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日电记者罗铮报道：副总参谋长马晓天今天上午在八一大楼会见了阿尔及利亚国防部秘书长桑哈吉・艾哈迈德。
    马晓天说，中阿两国虽然相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。1958年建交以来，两国深厚的友情和政治互信始终没有改变，两国友好合作关系持续发展，在政治、经济、文化等领域的合作成效显著。两军关系也取得了令人满意的发展。中国军队重视发展同阿尔及利亚军队的交流与合作，愿与阿方一道，将两军友好合作关系不断推向新的阶段。
    桑哈吉赞同马晓天对两国两军关系的评价。他说，阿中之间的友谊历史悠久，阿方感谢中国长期以来给予的支持和帮助。两国建交后，阿中两军一直保持着良好的合作关系，希望此访能进一步提升双方合作的层次，丰富合作的内容。
〖-ZW/正文〗
