〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行我最快等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行我最快
    21日，62岁的瑞士人里卡尔多・莫尔塔拉和两名副手驾驶飞机在日内瓦机场降落，他用时57小时54分完成了3.69万公里环球飞行，创造了9000公斤至1.2万公斤级航空器环球飞行最快世界纪录。他们驾驶的这架飞机起飞重量为10886公斤。此次环球飞行飞越33个国家领空，中途降落加油10次，每次不超过20分钟。
    段子它最红
    “红动亚运”――广州亚运红段子主题活动22日在广州启动。本次活动以手机红段子为主体，旨在将广州亚运与红段子有机结合，普及亚运知识、宣扬亚运文化、传递亚运信息，让公众进一步了解亚运、关注亚运、参与亚运。在启动仪式上，广州亚组委副秘书长古石阳发出第一条亚运祝福短信“众志成城，贺亚运；齐心协力，办亚运；让我们共同唱响广州亚运新篇章！”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
