〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政印发参谋军官考核评价实施办法和评价标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日电总政治部日前印发《中国人民解放军参谋军官考核评价实施办法》和《中国人民解放军参谋军官通用考核评价标准（试行）》。这是继指挥军官考评体系文件颁发施行后，我军军官考核制度建设的又一重大举措，标志着体现科学发展观要求、具有我军特色的参谋军官考评制度基本形成，参谋军官考评工作进一步走上科学化、民主化、制度化轨道。
    参谋军官考评制度两个文件，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席一系列重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，着眼充分发挥各级机关职能作用，着眼深刻把握参谋军官队伍建设特点规律，规范考评内容，严格考评程序，改进考评方法，完善考评标准，形成了相对完备的制度机制。文件的颁发施行，对于准确考察识别参谋军官，促进优秀人才脱颖而出，形成高素质参谋人才群体，具有十分重要的作用。
    参谋军官考评制度两个文件中，考评实施办法是组织实施考评的基本遵循，对考评原则、权限、程序、方法，以及纪律与监督等作出系统规范；通用考评标准是衡量参谋军官德才素质和履行职责情况的基本尺度，根据参谋军官的地位作用和使命任务，按照总部、军区和军级、师级以下单位三个层级分别制定。
    总政治部要求，各级党委和政治机关要站在战略和全局的高度，进一步增强使命感责任感，切实把贯彻运用参谋军官考评制度，作为加强参谋军官队伍建设的一项基础工程，作为落实党管干部原则的一项基本要求，作为深入学习实践科学发展观的一项重要内容，真正抓实抓好抓出成效，积极推动参谋军官队伍建设全面进步、协调发展，努力锻造一支素质过硬、反应灵敏、精干高效的参谋军官队伍，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供坚强有力的组织保证。
〖-ZW/正文〗
