〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京各界送别肾脏病学界权威黎磊石院士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月21日电特约记者潘正军、特约通讯员高铭华报道：轻风拂挽联，菊花寄哀思。南京军区南京总医院副院长、全军肾脏病研究所所长、中国工程院院士黎磊石遗体告别仪式，21日上午9时在南京市殡仪馆举行。
    在送别的人群中，有军地领导、有黎老生前同事，有学生、医院代表和亲朋故友，还有很多自发赶来的群众。近2000人胸前别着白花，在殡仪馆外排出数百米长的队伍，前来送别这位德高望重的中国肾脏病学界权威。
    黎磊石院士因患癌症医治无效，于3月16日7时58分在南京逝世。黎磊石院士是湖南浏阳人，1926年10月出生，1963年4月入伍，1994年当选为中国工程院院士。
    黎磊石院士一生中最得意的学生、中国工程院院士刘志红说，老师晚年依然思维敏捷，时刻牵挂着祖国的医学事业。就在辞世前不久，黎老还召集研究所骨干人员，一起讨论如何坚持走“不唯书、不崇洋、只求实”的创新之路，把祖国的肾脏病学发扬光大。
    21日13时，根据黎磊石院士生前遗愿，他的骨灰被安撒长江，与他魂牵梦绕的事业与追求融为一体。
〖-ZW/正文〗
