〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，走向成功的阶梯 “好好学习天天向上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾耘/薛春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习不仅是对干部的要求，也是对士兵的要求；学习不仅是当前的任务，也是终身的任务
    学习，走向成功的阶梯
    编辑同志：
    进入石家庄机械化步兵学院学习之前，我在北京军区某防空旅服役。近段时间，我收到的两封信都不约而同地谈到学习问题。退伍后在私企打工的老班长罗平来信说，希望我以后带兵时，一定要督促战士利用业余时间多读书学习，为以后进入社会积蓄竞争力。刚当上班长的战友李强则在信中谈到，只有多学习强素质，才能立足本职带好兵。想到有的战友至今认为学习无关紧要，我觉得很有必要把罗平和李强的信推荐给军报，让更多的战友看到。
    在我们大力倡导创建学习型军营、培育知识型军人的今天，学习不仅是对干部的要求，也是对士兵的要求；学习不仅是当前的任务，也是终身的任务。希望战友们看了这两封信，能引起思考。石家庄机械化步兵学院学员赵建平
    附：罗平和李强的信建平：
    收到你的来信，我很高兴。说实话，给你回信压力很大。一是水平有限；二是现在干得不怎么样。不过，我还是想把退伍后的感受跟你说一说，因为感触实在太深了。
    建平，现在找份工作真的不容易，尤其是像我这样文化程度不高的人。其实，也不是没有相对比较好的工作，可是我干不了，因为那些工作对知识文化的要求比较高，可我的水平达不到，所以只能做一些“技术含量低”的工作。这些工作挺累可工资不高，但是没办法，人总要生存，还要养家，压力真是很大。你不知道，我现在多羡慕那些文化程度高的人，又多后悔当初没有抓紧时间好好学习。
    当兵的时候，我简单地认为体能好、训练好就是好兵，这虽然没错，但当兵那5年，我那么多业余时间都用来玩游戏、打扑克了，现在想想真是浪费了很多时间。如果当初有人多提醒我、督促我、指导我学习，我可能会自觉一点，多学点知识，现在的状况也会好一些。
    建平，你是有文化的人，班长佩服你。我希望你以后带兵的时候要多引导战士加强学习，哪怕采取点“强硬措施”逼着他们学，总有一天他们会理解你、感谢你。因为现在班长才意识到，学习太重要了，没有知识就没有竞争力，这是最现实的道理。
    最后，班长希望你不断学习进步。
    罗平
    2009年12月28日
    赵班长：
    报告你一个好消息，前几天连队骨干调整，我当上班长了！连队的人才比较多，竞争也比较激烈，我这次之所以能担任骨干，我觉得最重要的原因就是我能够坚持不懈地学习。
    训练之余，我的大部分时间都用来学习了。午饭后读一读《中国青年》、《读者》、《青年文摘》等杂志；晚饭后看一看《解放军报》；晚上有时间就到微机室登录全军政工网或中国军网，浏览“培育当代革命军人核心价值观”等网页；周末到阅览室阅读《科学发展观战士读本》等理论书籍。训练时，我刻苦学习专业知识，不明白的就请教连长和班长。平时，我注意做一个有心人，从点滴的细节中学习班长和排长的带兵方法和管理经验。处处留心皆学问，所以我的进步非常大。
    连队生活虽然很紧张，能自由支配的时间比较少，但我感觉时间确实是挤出来的，只要愿意挤、愿意学，学习的时间总是有的。我只是初中毕业，但正因为学历低，才更要努力学习。现在大学生士兵越来越多，不加强学习肯定不能和他们更好地交流沟通，更谈不上带好兵了。我相信，起点低并不可怕，可怕的是明明知道起点低却不努力。
    这两年我的体会是，读书越多，感觉自己掌握的知识越有限，需要学习的东西越多，学习的紧迫感就越强。现在我才发现，原来学习不光是学生的事情，和我们军人也息息相关。我们学理论明方向，学军事谋打赢，不学习真不行！
    赵班长，我会继续加强学习的，以后有不明白的地方还要向你请教。
    李强
    2010年3月7日
    “好好学习天天向上”
    ■顾耘薛春晓
    关键词：知识折旧
    “不是我不明白，这世界变化快。”有人曾统计过，身处这个信息爆炸的时代，一个大学本科毕业生从毕业那年起，他的知识就开始进入半衰期。换言之，人类知识的“保鲜期”已从20世纪初的30年缩短到现在的3至5年，如果不加油充电，知识可能很快就“折旧”了。当今社会，谁占有知识，谁就掌握进步的主动权；谁的知识更新及时，谁就掌握了发展的制高点。如果希望“我的未来我做主”，不依靠学习不断地存储、积累知识，恐怕很难成功。
    关键词：知识力与战斗力
    20世纪90年代以来的几场局部战争，充分证明了战争形态的变化。随着信息技术的发展，武器装备的不断更新，战争的胜负主要取决于双方拥有的信息技术的高低，人员科技素质的优劣以及人机结合的程度。当信息战成为未来战争的主要样式，战争对军人文化科技素质的要求将越来越高――战斗力将离不开知识力。
    不学习就落后，这是我们每名当代军人都不能忽视的现实。可以说，没有本领恐慌，不能主动学习，就谈不上爱军精武、矢志打赢！
    关键词：学习不拘形式
    一生酷爱读书的毛泽东同志曾说：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”学习不等于死啃书本。三百六十行，行行出状元，行行有学问。在岗位上学，在实践中学，学以致用，用以促学，学用相长，才能把工作当学问，悟出门道，掌握规律，更好地履行使命任务。
    “人之为学，不日进则日退。”学习可以不拘泥于形式，但是不能不坚持。从一名初中毕业生成长为三栖精兵，何祥美用实际行动告诉我们：“现代士兵就是要用脑子练兵打仗！”
〖-ZW/正文〗
