〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球近9亿人无法获得安全的饮用水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎3月21日电（记者李学梅）在22日第18个世界水日到来之际，联合国教科文组织总干事博科娃表示，全球有近9亿人无法获得安全的饮用水，水质恶化已经严重影响生态环境和人类健康。
    博科娃在世界水日的致辞中说，今年世界水日的主题是“保障清洁水源，创造健康世界”。然而，目前全球有超过25亿人生活在没有基本卫生设施的环境里，约8.84亿人无法获得安全的饮用水，其中大部分人生活在非洲。此外，每年估计有150万5岁以下儿童由于不安全的饮用水、不安全的环境卫生或个人卫生而失去生命。
    博科娃指出，江河、湖泊和地下水系统水质的恶化直接影响到生态系统和人类健康，加剧了缺水问题，并危及粮食安全，已经成为人类发展的主要障碍。她呼吁在防止和控制污染、恢复生态环境的战略基础上解决这些问题。
〖-ZW/正文〗
