〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平视察波罗的海明珠项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见圣彼得堡市市长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑/娄琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社俄罗斯圣彼得堡3月22日电（记者齐紫剑、娄琛）正在俄罗斯圣彼得堡市访问的国家副主席习近平22日专程到中国企业在俄罗斯投资的波罗的海明珠项目现场视察，听取项目单位介绍并作了即席讲话。
    习近平说，波罗的海明珠项目是中国企业在俄罗斯投资的示范性项目。项目启动以来，上实集团等项目单位在中央有关部委、金融机构和上海市委、市政府支持下，已经做了大量工作，取得一定成绩，也得到圣彼得堡市和俄罗斯联邦政府的认可和支持，产生了良好社会反响。胡锦涛主席在视察波罗的海明珠项目时，殷切期望把波罗的海明珠建成“一流项目、战略平台、合作典范”。
    习近平就贯彻落实胡锦涛主席指示精神提出三点希望和要求：第一，以实际行动巩固发展中俄战略协作伙伴关系。维护好中俄关系，很关键的一条就是要坚持互利双赢，夯实中俄关系的经济基础。应继续推进各领域务实合作，探索合作新途径新方式，寻找更多利益契合点，深化两国经济合作，实现共同发展繁荣。
    第二，形成合力携手开创“走出去”工作新局面。我们要解放思想，勇于创新，加强统筹规划和引导，规范经营管理行为，更好地利用国际国内两个市场、两种资源，不断提高“走出去”的质量和水平，为实现经济发展方式转变和经济结构调整作出贡献。
    第三，实事求是、与时俱进，深入研究如何掌握开发进度，实现资金平衡，防范和规避风险。要根据市场供求变化，及时优化规划方案，制定最佳经营策略，保证项目稳步推进；增强企业的社会责任意识，在追求效益的同时，更要注重质量，守法经营，履行社会责任，既树立良好的企业形象，又维护国家整体形象。
    据新华社俄罗斯圣彼得堡3月21日电（记者齐紫剑、娄琛）正在俄罗斯访问的国家副主席习近平21日在圣彼得堡市斯莫尔尼宫会见了市长马特维延科。
    习近平说，中俄互为最大邻国，开展两国地方合作具有得天独厚的优势。近年来，两国地方合作发展势头良好，合作规模迅速扩大，相互投资不断上升。去年，中国已成为圣彼得堡市最大的贸易伙伴。圣彼得堡市同上海是友好城市。多年来，两市充分发挥自身在经济、金融、科技领域的优势，开展强强联合，进行良好合作。习近平表示，希望上海世博会能为两市及两国交流与合作创造更多条件。
    马特维延科说，俄中地方合作是两国关系的重要内容。近年来圣彼得堡市与中国北京、上海、青岛等城市的友好合作关系日益密切，希望双方进一步加强在旅游、城市基础设施建设等领域的合作，推动双方关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
