〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国西南地区旱情将持续或发展等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国西南地区旱情将持续或发展
    记者22日从中央气象台获悉，23日至24日，广西大部、贵州大部将有小雨或阵雨；但未来三天，云南、贵州西部、川西高原南部、广西西北部等旱区仍无有效降水，云南、贵州、川西高原南部、广西西北部等气象干旱区旱情将持续或发展。
    中国移动手机电视正式投入商用
    中国移动与中广传播22日共同宣布，双方联合打造的TD+CMMB手机电视业务G3即日起正式投入商用，成为三网融合的新实践。广电总局副局长张海涛表示，中国移动手机电视实现商用后，用户可以通过手机打电话、看电视、听广播和上网。
    武警张家界支队与福利院共建“爱心基地”
    近日，武警湖南总队张家界支队官兵与永定区福利院携手挂牌成立“爱心基地”。永定区福利院隶属于永定区民政局，主要收养孤儿和残疾儿童。近年来，该支队多次组织官兵进行献爱心活动。通过这些活动，官兵自身也深受教育。
    （李勇、张晓斌）
    武警交通三支队火场救人受赞誉
    3月14日下午，参与建设昆明新机场高速公路的武警交通三支队42名官兵，在上工地途中路遇一家木材厂起火。官兵立即行动，与火魔搏斗数小时后，将其扑灭，并救出遇险群众4人，受到群众的赞誉。据了解，这是该支队官兵近期参与扑灭的第三起火灾。
    （祁军、周勇）
    驻吉林白城某部形成便民服务长效机制
    驻吉林白城某基地勤务站把为驻地群众做好事纳入到经常性的“学雷锋、爱本职、作贡献”工作中。近年来，他们先后义务支援地方劳动日500多个，汽车运输5万多公里，消防救援30余次，植树2万余棵。
    （罗登波）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
