〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某机枪连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员杨丛雄成为琼崖革命史专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/熊永新/阳宗峰/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●遍访珍贵史料，搜集尘封实物，4年来一个连队指导员的休息日这样度过
    ●深挖细节，笔耕不辍，他用20多万字的笔记，串成官兵争相阅读的故事集
    ●研究成果在核心期刊发表，在历史与现实间，他矢志于为官兵搭建一座桥梁
    新闻实录
    海南省军区某机枪连
    指导员杨丛雄成为琼崖革命史专家
    本报讯记者熊永新、特约记者肖双剑报道：3月9日下午，杨丛雄接到原琼崖纵队副司令员马白山之子马必前打来的电话，热邀他参加为纪念海南岛解放60周年即将在海南省博物馆举办的琼崖纵队雕塑展。
    杨丛雄是海南省军区某海防团机枪连指导员。一个指导员缘何有此般大的面子？原来，杨丛雄还有另一个身份――琼崖革命史专家。
    杨丛雄所在的机枪连，是琼崖纵队建制中唯一保留至今的红军连队，曾被琼崖纵队授予“英勇善战连”荣誉称号。2006年4月，被任命为该连指导员的杨丛雄刚踏进连队，就迷倒在它的光荣历史中。
    当时，连队的历史资料十分有限。杨丛雄就抽出节假日，寻遍海南省委党史办、海南省历史陈列馆、冯白驹故居和海南省军区各干休所，四处搜集资料。
    他先后赴文昌、海口、广州、北京等地，寻访琼崖纵队老战士和冯白驹、马白山等琼崖纵队领导人的后人，“捞”到了许多珍贵的第一手资料，连老战士们珍藏多年的《毛泽东选集》、战争年代用过的口杯、战斗防御态势图等实物和31张历史老照片都被他“搜刮”了回来……4年下来，杨丛雄搜集整理的有关连史、海南革命斗争史的资料笔记累计达20多万字。
    2006年12月，他的研究成果《琼海军民在琼崖革命中的历史贡献》在军事学核心期刊《军事历史・学术论文专刊》上发表；
    2007年8月，海南省委组织“纪念琼崖纵队成立80周年座谈会”等学术研讨活动，他作为特邀嘉宾发言；
    近3年来，他先后到驻地院校做琼崖革命传统报告18场，甚至有地方史志部门想把他挖走……
    更令官兵开心的日子是今年2月26日。这天，这个有着83年历史的连队终于建成了自己的连史馆。此馆还填补了琼崖纵队无专门历史纪念场所和海南省军区无英雄连队史馆的空白。
    而让大家啧啧称叹的是，杨丛雄不光连史研究得好，连队也带得呱呱叫！这不，自从他上任以来，连队连续4年立功，其中集体一等功1次，二等功2次。他本人还被评为“全军优秀指挥军官”、“全军优秀基层干部”。
    今天，记者请教他的带连秘诀时，杨丛雄打了个比方：“如果说连队是一棵大树，今天结出了硕果，那是因为从连队历史和传统的根系中吸足了养料！”
    相关链接――琼崖纵队是中国共产党在海南岛领导的革命武装，创建于1927年9月23日。历经土地革命战争、抗日战争和解放战争，有着“孤岛奋战、艰苦卓绝，二十三年红旗不倒”的美誉。
    深度解析
    杨丛雄钻研连史带兵建连攻略探析
    ■本报记者李敬坡熊永新通讯员阳宗峰
    攻略一
    工作，从读懂团队历史荣誉开始
    2月26日，海南省军区某海防团机枪连的连史馆正式开馆。这是杨丛雄向往已久的时刻。他精心收藏在自建连史室里的大量历史资料和实物，从此有了新家。
    时间回溯到2006年4月，杨丛雄刚刚被任命为机枪连指导员时，有关连史的资料，只有几本油印的小册子。连队官兵对于连史的了解，仅限于几个战例和一些英模的姓名。
    简单的描述，无法再现战斗岁月的豪情；抽象的人名，难以追怀气吞山河的英雄。如此深厚的历史和传统，散失在粗疏的叙事中，让杨丛雄感到痛心。
    工作，要从读懂团队历史荣誉开始。他决心系统地梳理连队的历史，叩问英模背后那可歌可泣、感人至深的故事。
    用痴迷来形容杨丛雄对连史的热情毫不为过。他几乎把所有的业余时间都投入到对连史的整理和研究当中，尤其注重搜集历史当中的生动细节与感人故事。
    几年下来，他组织编写了《琼崖纵队故事集》、《琼崖纵队传人风采录》等读物。在这些新的连史读物中，一个个引人入胜的战斗故事丰满起来，一个个令人景仰的英雄形象鲜活起来，官兵们争相阅读。
    而这正是杨丛雄所希望看到的情景。
    ●杨丛雄现身说法――
    连史不应是干巴巴的材料和枯燥的数字，而应是一幅幅生动的场景，一个个鲜活的故事。所以，我将琼崖纵队的战史、战例等整理成可以讲出来、演出来的小故事、小剧本，成为官兵读得懂、喜欢读的历史，让官兵在阅读的愉悦中受到优良传统的浸润。
    攻略二
    不是要钻进故纸堆，而要找到抓工作的金钥匙
    又是发论文，又是建史馆，有人说，杨丛雄已经成了一名学者。对于这一称赞，杨丛雄却并不认同。他说：“作为一名指导员，我并非为研究而研究，而是为了运用连史提高连队的思想政治建设水平。”
    六班战士梁小文入伍前干个体户，入伍后仍是“钱”字不离口，待人处事讲究等价交换。战友借用他的笔记本电脑，他要收使用费；连队进行训练考核前动员，他竟然站起来问：“如果得了名次，可以拿到多少钱？”
    经过深入接触，杨丛雄发现这名战士训练刻苦，勤奋好学，只是在“生意经”中浸泡久了，奉献意识较为淡薄。找到症结所在，他特意让炊事班烹饪了一道野菜，和小梁一道分享。当小梁知道这种野菜名叫“革命菜”时，十分好奇。杨丛雄便给小梁讲起了琼崖先烈们“天当被、地当床，野菜野果当干粮”的故事。“先辈们为了革命，生命尚且不惜，他们的付出又如何能用金钱来衡量？”杨丛雄一席话，让小梁如梦初醒。从此，小梁身上的“钱”味越来越少，“兵”味越来越浓。
    ●杨丛雄现身说法――
    研究连史，不是要钻进故纸堆，而是要找到思想政治工作的金钥匙、校正官兵价值取向的指南针。这是我研究连史的动力所在，也是我一切研究的指向。83年的连史，本身就是一名好的“政治教员”。在恰当的时机，以恰当的方式，带领官兵穿越时空，回到历史，让革命前辈与新时期的官兵对话、谈心，往往能收到奇效。
    攻略三
    让历史成为一面镜子、一剂良方
    2006年8月，连队配发了一批新式高射机枪。携带和操作新武器需要10人，而现行编制一个班只有7个人，再加上无操作教程、无教练人员、无辅助器材，只能对照说明书进行简单的训练，实质性训练无法展开。有些官兵感到灰心丧气，甚至认为新装备不如老装备好使。
    对此，杨丛雄专门召开了议训会。他取出一张照片：“这是陈列在中国人民革命军事博物馆里的荔枝炮，既没有操纵器械和瞄准具，也没有挡护板和橡胶轮，是我们琼崖红军前辈用过的。”
    大家好奇地围了上来，杨丛雄缓缓讲起了荔枝炮的故事――
    在琼崖革命第一次反“围剿”期间，琼崖红军武器奇缺。琼崖特委指示军械厂发挥群众智慧，制造自己的重型武器。由于缺乏钢铁原料，军械厂用坚硬的荔枝木造出一门大炮。试制成功后不久，荔枝炮重创敌军，从此威名远扬……
    “我们的前辈在如此艰苦的条件下，尚能发挥主观能动性，创造性地解决武器装备瓶颈问题。如今，我们在新装备训练中遇到一点困难，又算得了什么？”
    在杨丛雄的启发下，官兵们的斗志被激发起来。
    经过数十次攻关试验，连队摸索总结出“重机减员、高机增员、一专多能、一兵多用”的组训方法。在随后的训练实践中，官兵们又先后研究取得了“红外打点瞄准法”等3项训练成果，使新装备在较短时间内形成了战斗力。
    ●杨丛雄现身说法――
    我们编修历史，一则为纪念前辈，而更重要的在于指导现实，这才是对前辈的最好纪念。无论时代如何变迁，连队建设规律性的东西不会改变。所以，在我眼里，连史是连队现实建设的一面镜子、一剂良方。每当在工作中遇到什么难题，我总爱一个人静静地坐在连史室里，连史中的老经验老教训往往能给我以启发。而破题的灵感，也往往在瞬间闪现。
    专家访谈
    学史用史：
    在传承中续写军人荣光
    ――访国防大学军队政治工作教研室副主任公方彬教授
    ■张良本报记者李敬坡
    借助历史感召力――
    岗位上追求卓越
    记者：公方彬教授，对于指导员杨丛雄钻研连史、带兵建连的故事，您有何看法？
    公方彬：应当说，杨丛雄找到了富有个人特点，同时又未必不具有普遍意义的思想教育的最佳切入点。作为一位连队指导员，职责要求必须有效开展思想教育，他善于借助精神积淀深厚的连史及其延伸到更大范围的革命史，把教育变得生动和富有感染力，这种价值是显而易见的。
    很显然，杨丛雄取得的成绩对于像他一样从事思想政治教育工作的基层政工干部，具有更大的借鉴和启示意义。固然，当今的思想教育途径方法有很多，青年官兵的思想引导和精神激发也可以分解为多方面，但不可否认的是借助历史特有的感召力、感染力和独具的启示很重要，教育者深厚的底蕴也很重要。
    杨丛雄的成功，还可以放到更大范围空间来看，也就是立足岗位成才，由普通追求卓越。这不管是对于那些想在军营建功立业者，还是对于那些尽完义务进入社会者，都富有人生的启示意义。
    重史修史――
    借鉴中再写荣光
    记者：我们知道，在2007年纪念建军80周年之前，从总部到连队都大力修订完善了军史，那么能否请您谈谈军史对我军建设的意义？
    公方彬：讲到重史修史，人们除了津津乐道司马迁写《史记》，大概就是清代大思想家龚自珍了。龚自珍几乎将对史的重要性推向绝顶。他说：“周之世官，大者史。史之外，无有语言焉；史之外，无有文字焉；史之外，无人伦品目焉。史存而周存，史亡而周亡。”
    史为什么那么重要？依照现今的功用性分析，最基本的一点在于历史是一面镜子，可以镜鉴今日，昭示未来。我们要使自己变得更聪明，避免走弯路，就必须善于从历史中找寻规律，吸取营养。
    正是看到历史传统对于塑造军魂的极端重要性，我军一直重视研究历史、传承历史，比如建成体系的研究队伍，制定相应的法律法规，努力把历史传承下来的精神融入我们的行为规范，此外还有修史建馆，立传记，等等。也正是有了这样的重视和传承，从而保证这支军队真正做到“听党指挥、服务人民、英勇善战。”
    抓其神，得其魂――
    感悟中汲取营养
    记者：从文中我们不难发现，通篇贯穿一个主题，那就是把连史作为培育官兵当代革命军人核心价值观的一个载体，那么您认为我们在利用军史培育当代革命军人核心价值观时，应该注意哪些问题，可以采取哪些方法？
    公方彬：找到内在关联是基础和关键。一定意义上讲，当代革命军人核心价值观就是我军80多年奋斗历程的精神结晶，也是所有英雄部队、英雄模范先进事迹的集中反映。由此它具有三大特征：政治属性的凸显，优良传统的传承，崇高精神的张扬。而这些特征都可以与每一个官兵所在的团队连队联系在一起，与自己担负的使命任务联系在一起。
    这里也特别强调的是，在培育当代革命军人核心价值观的过程中，力图从历史汲取精神营养，一定要让青年官兵产生质感，而不是与现实脱节，尤其不能泥古，把历史传统中的财富异化为包袱。道理不难理解，历史中的具体行为放到现实大都不具有可复制性，但精神和规律却是永恒的，那么抓其神，得其魂，显然需要我们的感悟与撷取。
    简言之，历史是为现实服务的，决不能把历史化作限制人们思想和创新的不可超越的天条，这样只能把我们的努力引向歧路。
    每逢节假日，杨丛雄常常带领战士们去看望“红色娘子军”的百岁老战士，听她们讲琼崖纵队的传统故事。
    阳宗峰摄
    杨丛雄撰写的论文发表在核心期刊上
    “带兵建连，足足有83年的连史可供我尽情挥洒！”
    ――杨丛雄
〖-ZW/正文〗
