〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院骨科医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颈椎复位手术获国家发明专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月22日电史春玉报道：广州军区广州总医院骨科医院注重在特色优势领域锻造核心竞争力。近日由该院院长尹庆水主研的“经口咽前路寰枢椎复位钢板内固定手术”，获国家发明专利。此技术可以通过口咽部的小切口，同时完成减压、松解、复位、固定等操作。以前需要经过两次手术才能达到的目标，如今通过一次上切口手术就可完成，手术疗效好，患者恢复快。
    骨科医院在短短5年间，获得军队医疗成果一等奖1项，军队科技进步二等奖2项，广东省科技进步一等奖1项，国家专利授权4项。如今，该院拥有广东省骨科重点实验室――“骨科矫形技术与植入材料实验室”，在颈椎疾患的综合治疗、脊柱矫形及微创技术、关节镜微创技术、四肢显微修复外科、恶性骨肿瘤的综合保肢治疗、复合珊瑚人工骨的研制与临床应用等方面，都具有明显竞争优势。
〖-ZW/正文〗
