〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温哥华冬季残奥会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手拼搏精神受赞誉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温哥华3月21日电温哥华冬季残奥会21日落下帷幕。中国选手尽管仍未能实现奖牌“零”的突破，但均以顽强的意志全力拼搏，赛出了水平，整体实力有所提高，在一些项目上还缩短了与欧美强手的差距。
    当日，女子站式1公里越野滑雪疾滑比赛在惠斯勒举行，有18名各国选手参加了较量。23岁的“独臂女侠”彭园园不畏强手，奋力滑行，经过两轮比赛，为中国代表团赢得了第七名的好成绩。对中国冬季残奥选手来说，每一次比赛都是以残缺的身躯挑战体能的极限，展现生命的顽强与奋进。
    冬季残奥会中国体育代表团领队王晓兵评价说：“在冬季残奥会这个最高级别的残疾人冬季项目体育赛事中，强手林立，但是中国选手们毫不畏惧，敢于拼搏，所取得的成绩超过了平时训练成绩和以往比赛成绩，达到了代表团预期的目标。”
    第三次征战冬季残奥会的中国代表团此次派出了5男2女共7名选手。他们均参加越野滑雪项目的比赛，获得了一个第五名、三个第七名和一个第八名，其中女子站式5公里传统式比赛获得第五名、女子站式15公里自由式比赛获得第七名，杜海涛参加的男子站式20公里自由式比赛获得第七名。
    王晓兵在解读这些成绩时说，队员们大多数是初次参加冬季残奥会，虽然所取得的最好名次没有高于往届冬季残奥会，但是整体实力有提高，战绩是历届最好的。
〖-ZW/正文〗
