〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实制度确保干部正常休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州3月22日电曹伟、记者杨清刚报道：“这次休假召回3次又补休了3次，37天的假期一天没少！”3月17日下午，南京军区某防空团某型导弹营二连指导员方永杰休假归来，喜悦之情溢于言表。
    今年1月28日，方永杰按照规定请了37天的正常假回家照顾即将分娩的妻子，然而就在妻子分娩的前几天，连队接到了参加上级一项重大活动的命令。得到消息后，方永杰当即停止休假。一周后，活动结束，妻子正需要他的照顾，于是，方指导员把补假申请递到了团首长办公室。团领导当即批示：按照规定全额补假。
    此后，方永杰又因为参加研究制订一项特殊计划，以及连长被临时抽调，两次中止休假，随后领导又让他两次补休，直到休满37天假期。
    “官兵的正当权益应当受到保护，这样工作起来才会有干劲。”团政委樊晓本告诉记者，他们专门规定：无特殊情况，一律不得召回正在休假的官兵，被召回的官兵符合补休条件的一律给予全额补假。去年，该团所有干部100%全额休满假期。
〖-ZW/正文〗
