〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海水淡化装置可手持等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海水淡化装置可手持
    海水淡化装置一般都庞大笨重，成本高昂。为了解决这些弊端，美国麻省理工学院研究人员日前利用纳米技术开发出可以手持的海水淡化装置，它可依靠电池供电，为海水淡化装置在沿海干旱地区的普及铺平了道路。
    麻省理工学院的研究人员采用纳米技术开发出的这种新型装置，利用离子浓度差极化原理对海水进行脱盐。通过可行性试验发现，该装置体积虽小，但其海水淡化效果与目前最先进的海水淡化设备不相上下，脱盐率达到50%，即用于试验的一半的海水被淡化。
    管道运输新法可节能
    用管道运送水和石油等流体时产生的旋涡会造成阻力，增加运输能耗。一个由德国和美国研究人员组成的国际科研小组最新开发出一种能够消除旋涡的管道流体运输法，可大大降低运输能耗。
    德国马克斯・普朗克研究所研究人员19日报告说，以适当频率在水流中人工制造旋涡，能够使其与水流中自然产生的旋涡相抵消，形成液面平静的水流。他们在管道中设定一个“控制点”，在水流本身的旋涡“列队”中加入以一定频率人工制造出的旋涡。结果发现，相邻的旋涡互相抵消，水流恢复平静，从而实现降低运输能耗的目的。
    住宅通信电视可融合
    日本庆应大学和东芝、旭玻璃等5家公司合作，计划在5年内建成融通信、电视为一体的示范住宅。
    据介绍，示范住宅项目的内容包括打电话时用高清晰画面显示对方动作；借助超高速互联网传输手段随时提供大画面、高画质电影；通过3D图像使游戏更加逼真；高清晰画面和机器人组合提供远程手术治疗等。
    有关方面表示，建设示范住宅的目的，是利用高新技术为日本打造通信电视融合型产业，以在国际竞争中占据优势。据悉，日本政府在今后5年内将为此提供约40亿日元（1美元约合90日元）资金。
    黏合剂的黏性可调节
    英国研究人员最新研发出一种黏性可“调”的黏合剂，应用这种黏合剂的方块地毯等产品在废弃后可方便地将其中材料互相分离，有利于回收利用和保护环境。这种新型黏合剂以淀粉为主要原料，经过特殊处理后，其黏性可以因所处环境中酸碱度的不同而改变，因此应用这种黏合剂的产品废弃后，其中的各种材料可以方便地被分离和回收利用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
