〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买一套
    凡订购任意一套藏品均赠送世界10国纸币一套，多买多赠，赠完为止。
    中兴礼业专业做各种军用礼品，服务/质量/信誉/客户至上......
    北京中兴礼业文化发展有限公司
    第三套人民币珍藏册后三位同号
    本册收录了第三套人民币15枚，其中纸币10元、5元、2元、1元各一枚，5角、2角各两枚、1角4枚，5分、2分、1分各一枚。该册是您收藏和馈赠的佳品。
    第四套人民币珍藏册后四位同号
    珍藏册收录第四套人民币真币后四位同号钞1套（100元、50元、10元、5元、2元、1元、5角、2角、1角、5分、2分、1分）共12张。该册是您收藏和馈赠的佳品。
    第五套人民币珍藏册八位全同号
    第五套人民币八位全同号珍藏册共收入：100元、50元、20元、10元、5元、1元的真钞，全部后八位号码完全的同号钞，市场上收集全套的几率非常小，千万分之一的几率才能收集，因为稀缺性，售价均高于面值，具有很高的收藏和欣赏价值。
    2010年上海世博会
    邮票珍藏册
    内含：《上海世博园》邮票1套4枚，小型张1枚，小版票1版8枚，首日封1套5枚，整版票4版共计48枚，是具有保值、升值的世博会珍藏礼品、纪念品和艺术收藏品、数量有限，欲购从速。
    特价：
    中国粮票大全
    粮票是计划经济时期关乎国计民生的重要的票证，本册收录了306枚各种粮票，其中比较珍贵的有：带水印的粮票、稀少的领袖人像粮票、专用食品票、油票饲料票等。升值潜力不可估量。
    中国军表
    0614M全自动机械手表，进口机械机芯，皮质表带，12小时24小时显示单日历，通透表底。
    订购热线
    010-68998195
    编辑姓名+地址+邮编发送到13810008591免费索取详细目录。
    凡来电咨询和索取目录者，均赠送外币一张。
    邮寄汇款地址：北京市西城区三里河路40号院7号楼216室侯海军邮编：100037
    网址：www.zhongxingliye.com
〖-ZW/正文〗
