〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每一块金子都闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某飞行学院探索人才潜力释放机制成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳多琳/严闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■靳多琳严闯
    春节刚过，空军某飞行学院就接待了两名即将从军队工程院校毕业的博士，他们均表达了加盟该院新学科建设的意愿。而在几年前，该院曾为引进一名博士煞费苦心，尽管学院为其提供了优厚的条件，但最终还是没有留住那位高学历人才。谈起前后的变化，该院政治部蔡朝福主任深有感触地说：这完全得益于学院近年来着力探索人才潜力释放机制带来的效果。
    “赛马场”上选骏马
    “那本《航空救生学》还回来没有？”“把那几本直升机资料再续借一下。”
    连日来，学院图书管理员小张成了“香饽饽”，很多有关搜救和直升机专业的资料，出现了“一书难求”的现象。原因只有一个：无论是科研人员，还是飞行教员，都想在该院年初刚刚启动的直升机驾驶和空中搜救专业上努力钻研，占得先机。
    这喜人的一幕，源于该院在“赛马场”上发现人才，为优秀人才脱颖而出开辟的“绿色通道”。该院每年都召开科研立项评审会，鼓励教学科研人员自主确定和申报科研项目，自主组建科研团队。学院从学科建设的需求出发，建立别具特色的人才分层分类培养机制，先后制定了《中青年学科带头人培养计划》、《教学科研人才队伍建设实施办法》，通过送学进修、出国留学、参加重大演习和重要学术交流活动等措施，培养了一大批具有国内领先水平的专家、学者和学科带头人，形成了可持续发展的人才梯队。
    开发“最佳创新年龄区”
    “该同志没有教研室主任的任职经历，提升为系副主任才1年，恐怕难以胜任主官位置”。党委会上，学院主要领导本着给待遇不如给舞台的原则，力排众议，将留学归国的博士刘彦茂用在预警指挥引导系主任的岗位上。
    以往，处于“最佳创新年龄区”的教学科研人员，由于“个性强”、“太年轻”等原因，往往失去晋升或获得科研项目的机会。学院党委打破常规，想方设法为有创新思想和研究能力的年轻人提供展示才华的舞台。他们瞄准创建一流任职教育飞行院校的目标，引导人才向信息化转型聚焦，建设航空兵部队特色学科，建立突破复杂气象条件限制的轰炸机、运输机飞行学员训练体系，使学院走上了跨越式发展之路。
    人才旺，事业兴。近年来，该院增设的“某新型特种作战飞机指挥控制”和“某主战机种武器控制”两个新专业已形成了培训能力。“直升机驾驶”、“航空搜救”专业也成功启动。《某新型特种作战飞机指挥引导人才培训模式》和《教学指挥所指挥引导自动化训练系统》填补了我军在该领域的空白，并连续两届获军队教学成果一等奖，《指挥引导学》入选“全军百门优质课程”。
    “动车组”集群出击
    学院党委针对科研攻关团体缺乏协调、力量分散的情况，通过建立开放灵活的人才流动机制，将教学科研人员的“单打独斗”转变为“集群出击”，并专门划拨人才队伍建设科研资金，打造科研创新“动车组”，构建了“飞领一体、空地一体、信息与指挥一体”的学科专业体系，极大地调动了科研人员的创新热情。
    全军优秀教员、军队院校育才奖金奖获得者余敏建教授带领的科研创新小组，在学院专项科研资金的支持下，向行业“制高点”发起集群冲击。他们先后建起了指挥引导作战专业实验室、功能齐全的演示大厅、大型图形工作站和专业软件开发平台，催生了“复杂电磁环境下数据链指挥引导模拟训练系统”、“某新型特种作战飞机指挥引导训练系统”等一批填补国内空白的课题。
〖-ZW/正文〗
