〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟三块“试验田”探寻主题教育新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学文/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开辟三块“试验田”探寻主题教育新途径
    ■刘学文本报特约记者周琳
    部队高度分散，大项保障任务重，教育难集中，如何因地制宜在官兵中开展深入培育当代革命军人核心价值观主题教育活动？沈阳军区司令部紧密结合任务特点，在直属部队挑选3家具有代表性的单位，以开辟“试验田”的方式，探寻教育方法新途径，取得明显成效。
    某指挥自动化工作站编制正团级，但没有政委和政治处，只编配一名协理员和一名干事。不足百人的单位里既有博士又有战士，学历层次差别大，教育没法“一锅烩”，怎么办？他们在“试验田”里抓“小问题”丰富教育、抓“小典型”加强引导、抓“小课堂”拓宽渠道、抓“小环境”提升教育效果，不但灵活有效解决了教育面临的诸多矛盾，还没有打乱正常的工作阵脚，并且使官兵在一点一滴中纠正自己的思想偏差，在一事一例中端正自己的价值取向。
    另一块“试验田”是某测绘信息中心。他们探索出“充分发挥机关合力、努力挖掘基层潜力、有效借用外部助力”开展主题教育的新路子。教育展开前，在第一时间召开党委议教会，把上级指示精神和中心的实际情况相结合讨论研究，找出主题教育中可能遇到的矛盾和困难，拿出教育的办法和对策，对中心的教育实施及时有力指导。教育中做好“请进来”的工作，吸收“红九连”政治指导员胡彬、抚顺市地税局的领导、部队干部家属等加入政治教员队伍，聘为编外教员，为部队教育提供新的思路、输入新鲜“血液”，在优势互补中提高政治教育质量。针对一些青年官兵对中国特色社会主义发展历程了解不多、知之不深的实际，他们把课堂教育与社会教育紧密结合起来，组织官兵到辽宁省博物馆、地方知名企业等单位参观见学，让官兵亲身感受国家经济发展的新成果，从而进一步增强官兵履行职责使命的光荣感和责任感。
    某通信总站官兵分散在辽宁、内蒙古两个省区38个市（县），多以台站为单元独立生活。“试验田”里，由于大课堂人员难以集中，站党委就用小课堂来解决。他们将教育授课权下放到台站，为每个台站至少选配1名政治思想小教员，确保每个台站教育有人辅导、疑难有人解答、思想有人把握、日常有人管理。并采取以会代训的形式，对台站选配的小教员进行集中培训，全方位打造精干小教员队伍，确保主题教育落实。此外，他们还将思想教育小教员的工作表现与个人评优挂钩，建立思想骨干信息资料库，随时掌握动态信息，对考核不合格的思想教育小教员及时进行调整，始终保持一线教育力量的坚强有力。
    三块“试验田”的成功探索和运用，为所属部队开展主题教育提供了有力的“经验支撑”。直属工作部部长蒋辉平用一句话总结了这种“试验田”教育模式给基层课堂带来的可喜变化：“教育方法越来越活了，课堂上的掌声也越来越多了。”目前，他们正着手推广这一试点经验，向“试验田”要当代革命军人核心价值观主题教育活动的“高产”。
〖-ZW/正文〗
