〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六名士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵写兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者名片：董建国，成都军区某部上士；
    主人公简介：李自新，成都军区某部原班长。
    “一、二、三、四、五、六……”
    每次训练前报数报到“六”时，我总会多瞟一眼站在我右前方的第六名士兵。当班长之前，我就在第六名士兵的位置上摔打了两年。可以说，我是在这个位置上掌握了军人的基本技能。而现在站在第六名的士兵，却总是让我挠头。这个叫方宇的战士那微翘的嘴唇和一副对训练不以为然的神情，都会让我不经意间想起自己的兵之初。
    参军到部队，我分在新兵五连四班，队列里位置是第六名。班长李自新是一个佤族小伙，中等身材，精干的板寸，面庞黝黑，明亮的眼睛里总闪着炯炯的目光。我因为文化水平比其他战友好一点，经常出公差为连队干点像出黑板报一类写写画画的事，先和连队干部混了个脸熟，不知不觉有了优越感，训练也渐渐吊儿郎当起来。李班长常跟我谈心，我表面俯耳恭听，背地里却我行我素。
    转眼，新兵训练快两个月了，为了检验我们前一阶段的战术训练效果，机关决定组织一次新兵营战术基础动作考核。各班都摩拳擦掌暗中较劲，欲在考核中一争高低。
    我清楚地记得，考核的那天下午太阳分外烤人。轮到四班上场，全班在班长的带领下喊着洪亮的呼号声入场。来自机关的2名考官端坐前方正对着我们。当班长下达“卧倒”的口令时，本应左脚向前迈出一大步身体前倾快速卧倒，而我由于平时训练不认真，基础不扎实，加上心里紧张，竟鬼使神差地迈出了右脚。还好，在迈脚和卧倒之间只有短短的1至2秒，我侥幸地想：这个动作应该不会被考官看到。在后来的匍匐前进中我分外卖力蹿得很快，想以此来掩饰自己刚才的错误。
    考核结果出来，四班倒数第一。宣布完成绩，我脑子里一片空白，再想起自己平时的表现，心想，这下完了，才入伍不到两个月就给班里捅了个大娄子，肯定要被班长“收拾”，被战友们笑话，以后在连队还怎么抬得起头？
    可我怎么也没想到，晚点名连长讲评考核时，说我们班是因为班长指挥不标准才得了倒数第一，并在全连面前对班长提出批评，而对我“出错脚”的事却只字未提。这下，我紧绷的弦终于松了松，暗自庆幸：看来我的动作还是挺快的，考官都没看到啊。点完名，我端着脸盆正准备去洗漱，班长突然叫我跟他一起走走。跟在班长身后我偷偷琢磨，班长该不会要表扬我匍匐前进的动作比较快吧！
    走到连队不远处的一个路口班长停下来，拿出一张纸递给我，说：“你先看看。”我接过纸借着路灯一看，是我们班的考核成绩表，上面明确写着：第六名战士动作错误，扣5分！而班长指挥一栏后面写着：优秀！我低着头，不敢看班长，心头却满是疑惑。
    班长倒很轻松地说：“如果你不被扣5分，咱班就是第一名了。考核回来后，我和连长商量，你自尊心强，这个错我先替你担着，反正这件事连队也没有别人知道。”听完班长的话，我一下子涨红了脸愣在那里，愧疚，感激……百般滋味一齐涌上心头，一句话也说不出来。
    “不过”，班长顿了顿又接着说：“我替你在全连面前挨了批评，你是不是觉得欠了我一笔‘债，？”我抬起头，班长明亮的眼睛里透出一丝狡黠的笑。没等我回答，班长拍了一下我的肩膀说：“你小子放心，咱俩这是感情债，只要你以后每次考核都合格，新兵训练结束时能被评为‘优秀新兵，，就算还了班长了，行吗？”我抬起头，挺起胸膛，凝视着班长的双眼咬着嘴唇说：“好！”
    “记住，第六名士兵的位置就是你的战位，在这个位置失去的，就在这个位置赢回来！”
    那天晚上，红土高原的月光分外皎洁，似缕缕薄纱轻拂着我的心田。从此，第六名士兵的位置就成了我不断冲刺的起点，新兵训练结束时我没让班长失望，实现了自己的诺言。
    11年过去了，班长那明亮深邃的眼神深深烙刻在我的心里。班长，你是否还记得当年那个青涩的第六名士兵呢？班长你一定不知道，当年你用自己的宽容和睿智小心呵护的那个怀揣着许多梦想有点彷徨有点骄傲自尊心极强的第六名士兵，如今他立了功，当了班长，是一名上士了。可如果那天晚上连长在全连面前点名批评了我，那是否又会是另一种结局呢？
    “第六名――”！想到此，当我再高声呼点站在眼前的第六名战士方宇时，突然明白了自己该怎么做。
〖-ZW/正文〗
