〖ZQ/总期〗19065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学员的“好向导”教员的“好帮手”干部的“好搭档”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五维系统”塑造全新校园网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/朱桁冈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员的“好向导”教员的“好帮手”干部的“好搭档”
    “五维系统”塑造全新校园网络
    ■本报特约记者马胜伟通讯员朱桁冈
    新学期伊始，解放军理工大学校园网上热闹非凡：观看网上学术报告、查阅资料忙充电、给老师同学送祝福……师生们在校园网上各得其乐，各个板块点击率居高不下。
    校园网为何受到如此追捧？师生们说：“网上五维系统迎合了我们的口味。”校领导说：“官兵的口味就是我们建设校园网的追求。”
    校园网频遭冷遇
    几年前，理工大学校园网还存在着尴尬景象：一到周末，大学图书馆电子阅览室里，校园网专区冷冷清清；而在互联网专区，查资料、看大片、玩游戏、与朋友聊天的学员络绎不绝。
    为啥互联网爆棚，校园网遇冷？学员小张说：“浏览互联网，既能了解外面的世界，又能与朋友沟通联络，还能玩玩游戏，消除学习、训练带来的疲劳，何乐而不为！”
    校领导分析感到，校园网受冷遇关键是满足不了学员的多样化需求，网络功能还不够丰富，信息含量还不够大。
    如何充分利用校园网络资源，把学员的心拉回来？有人提议，封闭互联网专区，把学员接触互联网的源头“堵”住；大多数学员则认为，“堵”
    不是办法，增强校园网自身吸引力，才是解决问题的关键。
    如何建设具有强大吸引力的校园网，成为摆在校领导面前一项紧迫而现实的任务。
    “五维系统”显威
    校党委决定从改善硬件着手，多方筹措资金，建设起“万兆核心互联、千兆园区汇聚、百兆桌面接入”的高速校园网。校党委在广泛征求师生意见建议的基础上，摸索构建了集军人心理导航、思想道德教育、政治理论学习、人文素质熏陶、政工能力训练等为一体的“思想政治育人基础工程五维系统”。
    “五维系统”像一条多功能通道，连接着师生们的学习、工作、生活和训练。心理导航系统针对学员关心的心理问题，设置了心理素质培养、教育、训练、咨询、自修等内容；思想道德教育系统将学员熟知的道德典范、典型案例、名人名言纳入其中；政治理论学习系统结合学员关注的社会热点、时事焦点、思想疑点，开设论坛，展开研讨；人文素质熏陶系统收录了学员喜欢的精品课程、影视经典等内容；政工能力训练系统满足学员任职需要，实施教员与学员网上模拟互动。
    记者打开“五维系统”，网上咨询室、专家信箱等48个栏目尽收眼底。点击政治理论学习子系统，设有理论动态、资料检索和政治理论课程网站，还与学校电子图书馆、社科系电子资料室相链接，可以检索、阅览、自测、咨询、交流、调用系统所有资源进行自我学习。
    亦师亦友“好向导”
    抗眩晕训练，学员小李因紧张不肯上场。在同学开导下，小李战战兢兢爬上摇摆柱，爬到一半时，却使劲抱住摇摆柱不放，在教员的亲自“护驾”下才慢慢爬下来。小李向“五维系统”心理咨询室的老师求助。咨询中，小李了解到自己是由于训练中过分紧张而导致的恐惧感。他还从老师那里学会了自我暗示法等克服紧张恐惧心理的方法，恢复了信心和勇气。
    前不久，网友“追风侠”遇到烦心事：爷爷因中风住院急需用钱，可家人拿着借条向欠爷爷钱的一户人家要钱时却碰了钉子。眼看家人的合法权益得不到保障，“追风侠”立即向“法律在线”的周江陵教员求助，很快得到回复。有了周教员法律援助，“追风侠”的家人及时解决了难题。
    “五维系统”改变了官兵的学习和生活，被学员誉为“好向导”，被教员称为“好帮手”，被管理干部作为“好搭档”。想学习，可以浏览下载最新的科学文化、政治理论知识；想咨询，可以与专家学者直接在线交流、直接对话。
    去年，来自教育部、总参谋部、总政治部以及军事科学院、国防大学等院校的专家齐聚理工大学，对“思想政治教育基础工程五维系统”进行鉴定。专家们一致认为，该系统为开展全方位、多领域、全过程的思想政治教育和政治理论课教学提供了现代化手段和平台，对创新军校学员思想政治工作具有重要的实用和推广价值，对地方高校校园网建设也有借鉴意义。
    “‘五维系统，见！”这句话现在已成为理工大学校园里的流行语。
〖-ZW/正文〗
