〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京测绘部队开展学英模活动等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电刘继红报道：昨天下午，由总参测绘局主办的测绘专家刘先林先进事迹报告会在京西宾馆举行。驻京测绘部队700余名官兵聆听了先进事迹报告。
    刘先林是新中国培养的摄影测量与遥感专家，现为中国工程院院士。几十年来，他致力于摄影测量与航测仪器研究，推动了整个行业的发展，结束了我国先进测绘仪器长期依赖进口的历史。报告会上，刘先林“我的自主创新之路”的报告引起强烈反响，与会官兵表示，要学习英雄模范爱国、拼搏、创新的科学精神，苦练本领，积极工作，把力量凝聚到完成好军事斗争准备的测绘保障任务上来。
    某通信总站机关主动上门帮基层解难
    本报讯 胡运来报道：近日，一场暴雨突然袭来，某通信总站后勤处人员迅速赶到各基层单位巡查，及时解决了一些连队屋顶漏雨问题。该站机关为基层解难变坐等求助为上门服务，受到基层官兵的称赞。
    今年年初以来，该总站安排机关人员深入基层摸实情，主动上门帮官兵解难题。他们通过蹲点、调研、走访等方法，全面了解掌握基层存在的困难和问题，能当场解决的当场解决，一时难以解决的，明确解决时限。他们还作出规定，基层有难题需要机关解决的，不用层层以文字形式请示，只需打个电话到业务部门，很快就会派人给予解决。年初以来，站机关为基层解难20余件。
〖-ZW/正文〗
