〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文艺创作高歌时代主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接十七大专题报道之十三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝中国人民解放军建军80周年之际，文艺晚会《八一军旗红》在人民大会堂隆重上演，党和国家领导人出席观看。晚会浓缩了我军80年的发展历程和伟大成就，歌曲、舞蹈、朗诵等多种艺术形式交相辉映，在舞台上奏响了气势磅礴、震撼人心的史诗乐章。
    《八一军旗红》的成功演出，是军旅文艺创作不断探索创新、取得丰硕成果的集中体现。回眸近年来军旅文艺创作实践，真可谓好戏连台、精品迭出、异彩纷呈，许多优秀作品赢得广泛赞誉，一批优秀人才在全军全国崭露头角，军旅文艺百花园呈现出生机勃勃、枝繁叶茂的喜人景象。
    坚持为兵服务、为提高战斗力服务的正确方向，军队文艺工作者始终牢记使命职责
    近年来，广大文艺工作者继承光荣传统，紧跟时代步伐，扎根军营沃土，将心血化作雨露，培育出一粒粒闪着金光、透着饱满的“精神食粮”，不仅在国内各类艺术评比中频频获奖，还屡屡在国际艺坛摘金夺银，丰富了基层官兵的文化生活，促进了部队战斗力的提升，为建设社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会做出了突出贡献。
    积极响应党的号召，坚持为兵服务、为提高战斗力服务的正确方向，踊跃投身主旋律创作，是军队文艺工作者始终牢记的使命职责。社会主义荣辱观提出后，军队文艺工作者立即行动起来，用文艺的形式引导群众和官兵践行社会主义荣辱观。著名军队词曲“老搭档”石祥、生茂率先在最短的时间内创作出歌曲《八荣八耻人人须知》。随后，总政组织军队艺术家创作了树立社会主义荣辱观系列歌曲、宣传画、挂图以及主题书法等，成为部队学习“八荣八耻”的形象教材。为激发战斗精神、鼓舞军心士气，总政组织举办了战斗精神队列歌曲创作、征集和评选活动，共征集作品4200多首，并评选出25首优秀歌曲在部队推广。每年的双拥晚会和慰问老干部晚会，都精心筹划，精心创作，推出了一批具有鲜明时代特色、民族特色、军旅特色的优秀作品，受到广大观众和部队官兵的热烈欢迎。（下转第三版）（上接第一版）
    讴歌社会主义新道德新风尚，军旅文艺带头弘扬民族精神和时代精神
    广大军队文艺工作者满腔热情地致力于讴歌社会主义新风尚和现代化建设新成就，推出了一大批弘扬民族精神和时代精神的精品力作。在文学创作上，《中国近卫军》、《百草山》、《八月桂花遍地开》、《戎装女人》、《三十七孔窑洞与红色中国》、《长征》等一朵朵鲜花灿然绽放。这些作品，或真实地反映着现实生活，或以新的视角审视历史，或在繁杂的历史资料中重新发现，深受读者好评。在音乐创作上，《西柏坡的歌》、《江山》、《时代先锋》、《光荣的士兵》等歌曲题材丰富、形式多样、各有创新，构成了新世纪军旅文艺创作的“主色调”。在历届CCTV青年歌手大奖赛中，军队歌手表现出众，屡屡折桂。
    值得一提的是，在第三届北京2008奥运歌曲征集评选活动中，评委会从来自全社会的8700多件应征作品中评出16件获奖作品，其中军队词曲作家的作品就有12件。
    军旅舞蹈艺术在表现对多元化社会生活广泛关注的同时，始终以其独具特色的题材内容来打造自己的“军”字品牌，在当今舞坛上独树一帜。《士兵与枪》、《较量》、《士兵兄弟》等，从新时期的军营生活切入，塑造多姿多彩的军人形象，表现当代军人丰富的内心世界和高尚的道德情操，成为军地文艺舞台上久演不衰的艺术奇葩。在第三届CCTV舞蹈大赛和全国舞蹈大赛中，军队都取得了优异成绩。观众们纷纷称赞“军旅舞蹈阳刚气十足，看后非常提神”。
    高扬爱国主义和革命英雄主义旗帜，军旅文艺展现人民军队的崇高与奉献
    具有同样“热效应”的，还有持续走红的军事题材影视剧。这些作品以鲜明的特色、昂扬的格调，在近年来创下了一轮又一轮的收视高峰和高票房。仅以2006年为例，央视索弗瑞调查数据表明，当年在中央电视台播出的军事题材电视剧有13部，其中一套黄金时段就有6部。许多军事题材电视剧如《亮剑》、《八路军》、《暗算》、《士兵突击》等，已经成为专家学者关注和研究的社会文化现象。电影《太行山上》、《我的长征》、《八月一日》和《我的左手》等接连在全国热映，引起很大轰动。这些影视作品“红火”的原因，就在于高扬了爱国主义和革命英雄主义旗帜，展现了军人的崇高与奉献，抒写了中华民族不屈不挠的奋斗精神。这一创作基调顺应了当下广大人民群众的心理期待，也来源于军队影视剧工作者始终如一的执着坚守。
    曾有人预言，进入新的世纪，军事题材戏剧高峰已过，很难再创什么新的辉煌。然而，在近些年全国重要评奖比赛中，军旅戏剧都取得了好成绩，被地方同行称为是“撑起了半边天”。在最有影响的国家舞台艺术精品工程评选中，舞剧《红梅赞》和话剧《虎踞钟山》、《黄土谣》、《我在天堂等你》，以及杂技剧《天鹅湖》等5部剧目先后入选十大精品。在纪念中国话剧诞辰100周年优秀剧目展演中，军队参演的4台剧目都获得了一等奖。在第十届“五个一工程”评选中，军队有6部戏剧获奖。尤其令人欣喜的是，在纪念抗战胜利60周年和长征胜利70周年等活动中，军队又推出了歌剧《野火春风斗古城》、话剧《天籁》和《马蹄声碎》等十几台新剧目，谱写了军旅戏剧繁荣发展的新篇章。在今年5月举办的第六届CCTV小品大赛上，参赛的军旅戏剧小品获得了总共60个奖项中的34个，占了一半还多。
    一枝独秀不是春，满园春色尽朝晖。军队的美术作品每年都有几十幅在全国获奖，特别是2004年的全国第十届美术作品展览，部队作品取得了入选率和获奖率均占第一的好成绩。今年纪念建军80周年美展，展出636件作品，规模大，质量高，受到一致好评。广泛借鉴各艺术门类的优秀成果，使军旅杂技精品迭出，一批优秀的杂技作品在世界杂坛上大放异彩。《东方的天鹅――芭蕾对手顶》不仅献艺APEC、轰动上海“申博”晚会，而且在其基础上创新发展成艳惊世界的杂技剧《天鹅湖》。曲艺是军旅文艺的轻骑兵，近年来不断探索尝试新的形式和手法，在活跃部队文化生活中发挥了重要作用，评书《老虎搬家》、音乐快板《天网神兵》和相声《我惯着他》等作品，无不显示出军旅文艺工作者开拓创新的艺术品质，令人耳目一新。
    伟大的时代呼唤伟大的作品。国家和军队现代化建设的崭新实践，激励着广大军队文艺工作者创作出一幕幕绚丽多姿、色彩斑斓的艺术活剧，让我们收获着感动、振奋和动力，真可谓“无处不飞花”。肩负时代重任的军队文艺工作者惟有向更高的山峰攀登，才能让今天和未来的天空永远回荡时代的主旋律！
    本报记者 刘璇
〖-ZW/正文〗
