〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两入险境救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/邢磊/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北沧县一座地下油库汽油外溢，两村民身陷其中，生命垂危。危急关头，北京军区装备部某军械雷达修理所干事李树行挺身而出――
    “救人啊！”8月25日早晨，正在河北沧县老家休假的某军械雷达修理所政治处干事李树行刚刚起床，突然听到屋外传来一阵急促的呼救声。李树行循声跑去，看见一些村民正围在村里加油站地下储油库边上大声哭喊。
    原来，这天早晨村民李树亮和刘巧玲往地下油库储油罐注油时，不小心注得过多，汽油从储油罐中溢出，于是便下到库底处理。由于库底严重缺氧，李树亮和刘巧玲先后昏倒在里面。看着两米多深、散发着浓重汽油味的地下油库，村民们一时束手无策。
    “大伙儿别慌！”看到这种情况，李树行大声喊道。随后，他拨开人群走下油库。刚下到库底，李树行就看到刘巧玲和李树亮躺在油污中，他马上抱起刘巧玲跑出油库，把刘巧玲交给村民后，李树行深吸几口气，又转身跑去救李树亮。由于李树亮体重较重，加上全身是油，李树行想把他抱起来，几次都未成功。此时，库底的汽油味越来越浓，李树行感到呼吸困难，当他准备走出油库透口气再施救时，身子却像触了电一样酥软无力。接着，他觉得两眼一黑就倒了下去。李树亮的妻子王秀清见状，急忙冲进库底将李树行拖了上来。几分钟后，李树行苏醒过来，发现李树亮还没有被救上来，又挣扎着去救人。由于身体过于虚弱，他刚站起来又重重地摔倒在地。李树行只好留在库外，指挥大家救援。几分钟后，李树亮被救了出来。
    此时，村民李树亮的肚子高高鼓起，牙关紧咬，瞳孔放大。村民嚷着要把李树亮送往8公里外的乡医院救治，李树行连忙拦住大家：“这里离医院太远，来不及了！”说完，他立刻为李树亮实施人工呼吸。几分钟后，看到李树亮面色好转，李树行才和大家一起把他和刘巧玲抬上汽车，送往医院。
    李树行舍己救人的行为，在当地群众和官兵中引起强烈反响。今天，北京军区装备部党委作出决定，为李树行记二等功，并号召官兵向李树行学习，积极践行《军人道德规范》，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    （本报北京9月27日电）
    田桂明 邢磊 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
