〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗住战士宿舍当连队值日找科研课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学教员下部队代职形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英君/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月28日电王英君、特约记者马胜伟报道：今天，理工大学又有30多名青年教员打起背包，走出课堂，奔赴一线部队进行为期半年的代职锻炼。组织教员赴一线部队代职“补课”，如今在理工大学已形成制度，两年来该校共有170余名博士硕士教员赴部队“淬火”。
    该校中青年教员占教员总数的70％，大多拥有硕士以上学历，由于部分教员直接从院校到讲台，缺少部队工作经历，不了解部队装备现状，在教学科研等工作中与部队实际贴得不够紧，制约了教员队伍的整体建设质量和教学水平的提高。针对这一情况，校党委着眼建设信息化军队、打赢信息化战争对军事人才素质的新要求，专门制定了《专业技术干部到部队代职暂行办法》，分期分批组织中青年教员到一线部队代职锻炼，让他们了解部队、熟悉新装备。同时有计划地组织教员到部队调研，参与部队新训法、新战法等重点课题的研究攻关。几年来，这些代职教员既从部队获得丰厚的第一手教学资料，又为部队解决了数十个训练难题。
    教员张文强谈到自己在某防空旅代职的经历时说，闻闻战士汗味，让我深知军人的使命；当当连队值日，让我深感军人的责任；参加部队训练演练，让我掌握了部队对人才和装备的需求。理学院教员孙宗晓代职前给学员授课，学员普遍反映内容很丰富，但与部队贴得不紧，缺少兵味。代职结束后，她针对部队政治工作需要及部队思想政治教育特点，组织学员开展信息化条件下“如何提高军队政治工作的战斗力”等多项课题研讨，取得良好效果。
    教员队伍素质的提高带来了教学质量的整体提升。近年来，该校学员参加全军统测统考成绩优异，在国内国际数学建模等各类竞赛中屡创佳绩，已毕业的“合训分流”学员得到总部机关和分流院校的充分肯定，在部队一线任职的毕业学员有的成为基层营连主官，有的被军区树为典型，受到部队普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
