〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协办公厅中共中央统战部国侨办港澳办国台办举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林致辞曾庆红出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在招待会上致辞。他代表中共中央、国务院，向参加国庆招待会的各位来宾表示热烈的欢迎，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候和良好的祝愿。他说，58年来特别是改革开放以来，中国人民在中国共产党的领导下，沿着中国特色社会主义伟大道路不断开拓前进。今天的中国，经济繁荣，社会进步，人民生活显著改善，国际地位不断提高，到处充满勃勃生机。在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，我们将高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为夺取全面建设小康社会新胜利而不懈奋斗。
    贾庆林强调，实现祖国完全统一，是全体中华儿女的殷切期盼。中国共产党和中国政府始终以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。当前，台海局势中有利于遏制“台独”分裂势力的积极因素增多，同时我们也要看到，“台独”分裂活动仍然十分猖獗，致使台海局势处在高危期。我们将按照现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张和新形势下发展两岸关系的四点意见，继续推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何名义、任何方式把台湾从中国分割出去。我们坚信，在包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同努力下，中国的完全统一大业一定能够实现。
    贾庆林说，广大海外侨胞具有热爱祖国的光荣传统和报效祖国的强烈愿望，长期以来为祖国繁荣昌盛、家乡建设发展和祖国统一大业作出了重要贡献。我们将一如既往地坚持把维护海外侨胞和归侨侨眷的根本利益作为侨务工作的出发点和落脚点，进一步凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力，共同推进统一祖国、振兴中华的伟大事业。
    招待会由国务委员唐家璇主持。王兆国、刘淇、刘云山、贺国强、曹刚川、王刚、何鲁丽、成思危、蒋正华、华建敏、陈至立、廖晖、刘延东、罗豪才、张克辉、周铁农、黄孟复、李蒙、张榕明等出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
