〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论十六届六中全会以来中央政治局的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，从去年10月党的十六届六中全会至今，中央政治局坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，团结带领全党全国各族人民，加强和改善宏观调控，推动转变经济发展方式，加强资源节约和环境保护，推进改革开放和自主创新，发展社会主义民主政治，建设社会主义先进文化，加快发展社会事业，努力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，保持香港、澳门繁荣稳定，加强对台工作，开展全方位外交，统筹推进党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设，精心筹备十七大，各项工作取得新进展。
    会议强调，党和国家各方面工作的开展和各项成绩的取得，是全党全国各族人民共同奋斗的结果，是广大党员、干部特别是基层干部扎实工作的结果。
    会议认为，中央政治局、中央政治局常委会重视自身建设，贯彻民主集中制和有关会议制度、工作规则，坚持重大问题集体讨论、集体决定。中央政治局的同志服从大局、密切配合、相互支持，保持和发展了团结进取的良好局面。
    会议对加强和改进有关工作进行了认真研究，认为要进一步加大解决转变经济发展方式和调整经济结构问题的力度，深化改革开放，促进经济又好又快发展；进一步加大解决农业基础薄弱和农村发展相对滞后问题的力度，增加对农业和农村的投入；进一步加大解决节约能源资源和保护生态环境问题的力度，加快推进资源节约型、环境友好型社会建设；进一步加大解决扩大公民有序政治参与问题的力度，充分调动和发挥人民群众的积极性、主动性、创造性；进一步加大解决社会主义文化建设问题的力度，推动社会主义文化大发展大繁荣；进一步加大解决社会事业发展相对滞后问题的力度，加快教育、就业、社会保障、医疗卫生、廉租住房等事业发展；进一步加大解决关系人民群众切身利益问题的力度，认真化解社会矛盾，切实维护社会稳定；进一步加大解决党员干部思想政治教育和基层组织建设问题的力度，不断增强党的凝聚力和战斗力；进一步加大解决党风廉政建设方面突出问题的力度，提高拒腐防变和抵御风险的能力。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
