〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国提前实现千年发展目标中贫困人口减半目标等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德灿/王子林/徐连宗/陈劲松/丁晓林/夏劲/郭锐/高莎莎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院扶贫办新闻发言人刘福合28日表示，我国已提前实现千年发展目标中贫困人口减半的目标。
    截至2006年底，中国农村没有解决温饱的贫困人口已从1978年的2.5亿下降到2148万，贫困发生率从原来的30.7％下降到2.3％。
    国航将在全国招募300名奥运空乘服务员
    国航“300名奥运空乘”招募暨“奥运空乘新星”评选活动9月28日正式启动。招聘及赛事安排均以国航网站www.airchina.com.cn发布的信息为准，报名不收取任何费用。010-64579990电话热线将接受报名者的咨询。
    阳城县“五个优先”为部队输送优秀青年
    日前，为给部队提供优质兵源，山西省阳城县人武部协调地方党委、政府和有关职能部门制定了“五个优先”措施，即学历高、烈军属子女、有一技之长、连续两年体检合格、参加民兵军事训练成绩优秀的，均优先征集。（郭德灿、王子林）
    武警某部积极做好国庆战备工作
    国庆节前夕，武警上海总队十支队领导带领5个工作组深入基层，督促部署节日战备工作。驻守在浦东机场的二大队官兵日夜备战，增派3个巡逻组和5个为民服务小组，加强机场执勤巡逻和服务力度。（徐连宗、陈劲松）
    广空某部积极为驻地培养人才
    9月份以来，广空某航材仓库先后派出120名官兵，为驻地国有大型企业军训员工600余名，为驻地学校军训学生1200余名，平时，他们还应驻地企业、学校的邀请，定期安排经验丰富的政工干部到企业、学校开办国防知识讲座，受到驻地企业员工和学生们的欢迎。（丁晓林、夏劲）
    大连湾边防检查站提高口岸管控能力
    武警辽宁省公安边防总队大连湾边防检查站坚持向科技要警力，先后投入200余万元，在口岸边防限定区域安装了电视监控和电子门禁系统，大大提高了口岸管控能力。（郭锐、高莎莎）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
