〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理同福田康夫首相就中日邦交正常化35周年互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月29日电 国务院总理温家宝29日就中日邦交正常化35周年与日本首相福田康夫互致贺电。
    温总理在贺电中说，35年前的今天，中日两国老一辈政治家作出历史性决策，实现了邦交正常化，揭开了双边关系的新篇章。35年来，在两国政府和各界人士的共同努力下，中日关系取得了很大发展，造福了两国人民。当前，中日关系正处于全面构筑战略互惠关系的新阶段，面临进一步发展的重要机遇。我衷心希望，双方以邦交正常化35周年为契机，作出更大努力，推动两国关系长期健康稳定发展。
    福田首相在贺电中说，35年前的《日中联合声明》在两国间架起了桥梁，其后的《日中和平友好条约》使之成为钢铁之桥。两国间各领域的交流与合作正加快向前发展，令人高兴。福田首相表示，在迎来邦交正常化35周年之际，决心与中方加强合作，为构筑“战略互惠关系”，为亚洲和世界的和平、稳定与发展作出建设性的贡献。
〖-ZW/正文〗
