〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与官兵实行“五同”为基层倾心解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山西总队党委成员深入一线督导工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月28日电张义力、特约通讯员屈宏太报道：今天上午，武警山西总队两级党委机关派出20多个由党委常委带队的工作组，深入基层一线，全面检查、督导工作落实，确保部队节日安全稳定。与此同时，总队党委下发通知，要求广大党员干部认真践行先进性要求，在工作中树一流标准、创一流业绩、做一流贡献，以实际行动迎接党的十七大胜利召开。
    8月份以来，这个总队党委针对部队工作头绪多、任务重，容易出现忙乱，影响工作落实等实际，先后两次组织两级党委机关人员深入基层蹲点调研，督导工作落实。党委成员自觉与官兵实行“五同”，坚持吃战士饭菜、睡战士床铺、交战士朋友、听战士心声，严格落实总队规定的下基层“七个一”内容，即：领导和机关干部每到一个中队都要讲一堂课，帮一次厨，站一班哨，与每名战士谈一次心，参加一次文艺联欢活动，给有家庭困难战士的家中寄一封慰问信或通一次电话，送一批官兵急需的工作用品或生活物资。
    为确保执勤目标绝对安全，他们针对任务繁重、兵力相对紧张等实际，指导各基层单位科学调整作息时间，统筹安排执勤任务，合理进行勤务编组。在处置突发事件等急难险重任务中，他们健全一线组织，配齐配强班子，选派政治思想强、军事技术精、指挥能力强、协作精神好的党员干部负责临时重大任务。前不久，某支队驻地发生山火，因风向改变，原本即将熄灭的大火突然疯狂燃烧，数十名群众被山火围困。危急关头，由400余名党员组成突击队，率先冲进火海开辟通道，为扑灭大火争取了时间。
〖-ZW/正文〗
