〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友好是历史大势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35年前的9月29日，中日两国政府在北京签署了《中日联合声明》，标志着中日两国就此实现邦交正常化。中日两国是一衣带水的邻邦，历史长河中的友好交流与往来姑且不说，半个多世纪以来，记取侵华战争血的教训，友好相处、互利共赢，更加成为两国人民真挚而强烈的愿望。回顾中日邦交正常化以来走过的35年历程，虽然中日两国关系不时会出现这样或那样不愉快的事情，但友好合作始终是两国关系发展的主流。
    中日两国人民在对历史的反思和现实的感受中深刻地认识到，中日友好对谁都极为重要。特别是在经济全球化日益深入发展的今天，相互依存和彼此借鉴，有利于世界各国共同发展；以对抗为目的挑战别国的利益、伤害别国人民的感情，最终自己也会受到惩罚，影响本国的发展和人民的幸福；国家关系搞不好，受影响的不但是相关国家，地区安全与世界和平也会受到负面影响。因此，作为比邻而居、同处东北亚地区的两个大国，中日两国只能友好相处，互利共赢，而决不能搞对抗，互损俱伤。这是历史大势，也反复为事实所证明――中日两国，和则两利，斗则俱伤。
    早在上个世纪80年代初，中国领导人邓小平和日本首相中曾根康弘就达成一项共识：中日友好是超越两国关系中任何问题的头等大事。正是在这一共识的指引下，两国关系顺利向前发展，带来了惠及各领域交流与合作的成果。这一成果最能体现在经贸和人员往来上。目前，日本是中国的第三大贸易伙伴，中国则是日本的第二大贸易伙伴。
    中日友好是人心所向，大势所趋。2006年10月，日本首相安倍晋三对中国进行了被称为“破冰之旅”的访问，今年4月温家宝总理对日本进行了被誉为“融冰之旅”的访问。两国政府领导人互访，取得的最大成果就是确认了构筑中日战略互惠关系的基本内涵和实现和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的未来发展目标。这表明中日关系正顺应历史潮流和形势发展要求，向更高的层次迈进。对中日关系的回暖，两国人民为之高兴，亚洲乃至世界人民为之高兴。应当说，中日构筑战略互惠关系是双方基于对历史经验的总结，站在时代的高度上作出的重要决定。
    福田康夫在赢得日本自民党总裁选举的胜利后，又在9月25日的日本国会众议院选举中当选为新首相。尽管横亘在福田康夫首相面前的问题众多，但是如何稳定与维系已经实现了“破冰”、“融冰”，刚刚恢复正常的中日关系，无疑是福田内阁需要认真面对的重要外交课题。人们注意到，福田康夫在选举前已明确表示，如果他当选首相，将不参拜靖国神社，因为“没有必要做让对方讨厌的事”。中方期盼着福田康夫首相能够通过自己的努力，使日本新内阁的成立成为中日关系进一步发展的良好契机。
    目前，中日关系正处于两国邦交正常化以来的关键时期。对于刚刚走出最困难时期的中日两国关系，我们既应该乐观地看到，两国携手走向未来迎来了新的契机，同时也应当冷静地认识到，当前的中日关系无论是政治基础还是民众感情以及舆论氛围还相对脆弱，中日双方都应该珍惜刚刚好转的两国关系，为实现两国人民的世代友好不懈努力。
    中日友好是历史大势，睦邻友好是正确而明智的选择。（张顺）
〖-ZW/正文〗
