〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军加速推进飞机应急抢修能力建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军民/张建/田松艳/王传峰/李见辛/刘松峰/赵秀涛/郭彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛9月28日电张军民、特约通讯员张建报道：今天，在海军飞机应急抢修技能大比武现场，复合材料修理技术、激光抢修技术、飞机战伤抢修决策支持系统、远程技术支援系统等一批海军自行研制、开发的飞机抢修新设备和新技术相继亮相，成为海军装备维修的新亮点。
    近年来，海军航空技术保障部门通过模拟战时飞机损伤的逼真环境，开展了飞机战时损伤特点的分析、建模和仿真研究。同时，他们加大新维修设备的研制，指导部队应用复合材料开展快速抢修训练、电缆诊断、激光修补，努力掌握飞机战伤抢修的新技术、新工艺。目前，以荣获军队科技进步二等奖的激光抢修机为代表的一系列新设备，已经陆续配发海军航空兵部队。
    新疆军区某团探索夜间综合伪装防护战法
    本报讯 田松艳、特约通讯员王传峰报道：初秋的一天夜晚，火焰山脚下，一场夜间综合防护训练激战正酣。只见侦察分队小群多路渗入“敌”前沿，利用多种手段干扰“敌”夜视器材；战斗小组身穿防红外迷彩服，隐蔽接敌实施摧毁打击。
    指挥演练的新疆军区某团团长刘建军告诉笔者，自今年担负军区夜训试点以来，他们审视传统战法训法，使夜间伪装防护实现了由单纯防到防打结合、由技术层面对抗到战技术综合检验、由单一手段防到综合一体防的转变，较好地解决了夜间“藏得住、防得了、发现早、抗得住、报得精、打得准”等问题，初步探索出一批信息化条件下的夜战新战法新训法。
    河北省举行三级国动委网上指挥演练
    本报石家庄9月26日电特约通讯员李见辛、刘松峰报道：9月24日下午，河北省组织进行了一场实战背景下的国防动员网上指挥演练，省、市、县三级国动委领导及全体委员共7500余人参加并观摩演练，提高了各级国动委组织指挥动员行动的能力。
    演练从召开省国动委紧急会议、研究定下平战转换决心，到建立动员指挥机构、组织实施应急动员，再到根据作战进程实施持续动员，所有演练内容都紧贴实战。省委书记、省长同台参演，军地各级指挥员各司其职，采取现场作业、网上传输、面对面指挥等形式，进行情况分析、指挥决策、资源调用和情况处置。北京军区领导临时出情况，参演人员现场灵活处置，检验了该省国动委组织持续动员的能力。
    北京卫戍区某高炮团与空军开展对抗训练
    本报讯 赵秀涛、郭彬报道：9月初，北京卫戍区某高炮团与某航空兵部队的先进战机进行实兵实装对抗，不仅首次实现了全程复杂电磁干扰下雷达同时捕捉、跟踪目标，而且与友邻部队空情信息共享，做到了“一机发现，全网皆知”。
    该团抓住军区空军组织空地对抗演练这一有利时机，组织部队练协同、练战法、练隐蔽伪装、练抗电磁干扰，全面锤炼部队。他们把探索出的网络通信抗干扰系统、空情实时传输系统等多种战法和技术革新成果运用到对抗演习中，极大地提高了指挥控制的效率，较好地解决了现有装备预警难、跟踪难和抗电磁干扰难等问题。
〖-ZW/正文〗
