〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区党委悉心关爱基层干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继才/朱文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的长春，秋风送爽。在这果香沁人的季节里，吉林省军区传来一组令人欣慰的数据：3年来，有156名边防基层干部享受了休假疗养，68名大龄军官喜结良缘，469名随军家属得到安置，820名干部子女享受入学优待。吉林省军区党委以人为本关爱基层干部的做法，受到了广泛好评。
    1 2005年初，省军区领导到边防部队调研时，有个事实让他们揪心不已：某边防团11名营连干部，长期工作在一线，两年没有休过假。
    为了进一步摸清情况，省军区政治部对全区各类干部特别是边防一线营连主官休假情况进行了专题调查，结果发现，基层干部休假落实不了的情况比较严重。省军区主要领导做出批示：必须尽快解决基层干部休假难的问题。
    在有关部门协调下，边防主官和优秀营连干部休假疗养制度迅速出台。同时，省军区为每名干部建立了健康档案，定期组织体检，每年组织一次干部疗养，并把疗养的名额向基层倾斜。
    2 今年“八一”建军节那天，11对新人迎着和煦的轻风，手牵着手登上美丽的长白山，在神圣的天池旁边，隆重举行了集体婚礼。这是吉林省军区边防某部积极为大龄军官搭鹊桥的成果。
    2005年3月，省军区政治部组织边防部队大学生干部座谈，在介绍工作时，有的同志不经意提起一些干部的婚恋难题，说他们不少人年龄不小了，可仍单身一人。说者无意，听者有心。第二天，工作组下连队、上哨所，对基层干部的婚恋情况作了专项调查，并推出了一系列举措。
    要想让姑娘们爱上边防军人，首先要让人家了解边防军人。于是，在省军区有关部门的协调和帮助下，一个由边防某部政治处、当地团市委、市计生局联合主办的“军地鹊桥会”拉开帷幕，当年就有8对新人喜结良缘。受此启发，一些边防部队也开始积极与驻地有关单位协调，从此，大龄军官找对象的事不再犯愁了。
    3  省军区所属部队绝大部分驻守在边防一线，交通不便、信息闭塞，特别是随着近年来用工制度的改革，随军家属就业安置面临严峻挑战。面对这一现实，省军区党委把解决随军家属就业问题作为“安心工程”来抓，定期分析形势，研究对策，积极协调地方政府，采取计划安置、重点推荐、市场招聘等形式，使随军家属安置工作很快有了起色。
    与此同时，省军区党委还对所属部队的招待所、幼儿园等单位的用工岗位进行了梳理，清退了不符合规定的地方人员，优先安排随军家属，并通过在营区开办电话亭、小书店、洗衣房、理发店等举措，安排部分家属就业。为提高随军家属的竞争力，他们还定期对随军家属进行就业培训，3年来先后有321人次参加了各类培训，183人取得了本科文凭，55人通过培训走上了较为满意的工作岗位。截至9月下旬，已安排903名随军家属就业。（王继才 朱文明）
〖-ZW/正文〗
