〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇在地中海成功实施夜间补给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报地中海9月27日电记者钱晓虎、通讯员朱光耀报道：当地时间9月27日晚，由“广州”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的我海军远航出访舰艇编队在顺利结束对欧洲四国的访问并分别与英、西、法三国海军举行联合演习后，在地中海某海域成功进行了一次夜间综合补给。
    夜间补给能力，是影响舰艇战场生命力和持续作战能力的一个重要因素。夜间补给虽然具有相当的战场隐蔽性，但因为训练起来难度较大，包括我国在内的世界各国海军都很少尝试。因而，此次在地中海陌生海域进行的夜间补给，无疑成为本次远航训练的一个亮点。
    晚上8时，随着“广州”舰舰长赵晓刚一声令下，身着桔红色救生衣的舰员们迅速奔向各自战位。十多分钟后，“广州”舰从左侧准确进入补给阵位，与“微山湖”舰保持同一航向同一速度，间距为50米。
    夜海中精确保持两舰同向同速航行，本身就不是一件易事；加上此时两舰间的海水由于受到挤压，流速明显加快，也给航行带来了不小的干扰。操舵班长姜少平娴熟地与t望哨配合，不断地修正与“微山湖”舰航向差与速度差，使两舰始终保持相同的间距和航行态势，为补给的开展创造了条件。
    “砰！”随着“微山湖”舰传来的一声撇缆枪响，一根带有铅头的细缆绳穿过浓浓的夜色，不偏不倚地落在“广州”舰的补给阵位上。一根悬挂着彩灯的缆绳和一根高架钢索从“微山湖”舰引到“广州”舰。“收紧引缆！”夜色中，各战位官兵默契配合、有条不紊。一粗一细两根油、水补给软管很快架设完毕，燃油和淡水源源不断地补给到战斗舰艇……
〖-ZW/正文〗
