〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师瞄准自身弱项强素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长机关补习兵种知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德宝/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门9月28日电宋德宝、记者杨清刚报道：9月中旬，南京军区某师邀请炮兵射击、陆航指挥、装甲作战等领域的6位专家，为该师首长机关讲解“直升机最佳火力打击时机”、“如何指挥步坦协同作战”等军兵种联合作战方面的知识，反响热烈。师长郑和介绍说，邀请兵种专家授课，将进一步丰富首长机关人员的兵种知识，提高他们指挥多兵种协同作战的能力。
    近年来，针对推进军事训练转变给首长机关能力素质提出的新要求，该师党委高度重视信息化条件下多兵种协同作战能力建设，把诸兵种知识学习纳入首长机关理论学习范畴，制定了科学的学习计划，定期组织考核讲评。他们还定期邀请院校的专家教授和诸兵种的行家里手，与首长机关人员一道交流探讨，推演作战流程，构建多兵种协同训练和作战需要的信息系统平台，实现指挥控制、情报侦察、火力打击、综合防护等全要素互通。
    日前，该师组织复杂电磁环境的实兵实装对抗演练，记者在作战指挥中心看到，指挥员依据作战综合数据库自动采集各类信息，沉着冷静做出正确决策，将战斗指令瞬间传达到各个作战兵种单元，使各兵种在战场上聚指成拳，作战效能倍增。
〖-ZW/正文〗
