〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军代表团将出征第四届世界军人运动会等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近百名军地专家为军队奥运安保工作献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪/王经国/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日电记者范江怀、刘化迪报道：由223人组成的解放军体育代表团将于10月中旬出征在印度举行的第四届世界军人运动会。
    参加本届赛事的我军代表团今天在京举行新闻发布会，代表团团长陈照海介绍了相关情况。他说，本届赛事10月14日开幕，21日闭幕；共设13个正式比赛项目和2个表演项目；截至8月底，已有86个国家的5000余名运动员和官员报名参赛。我军代表团将参加军事五项、铁人三项、射击、跳伞、拳击、柔道、游泳（含跳水）、田径、排球、摔跤等10个项目的比赛，并在多数运动项目上具有夺取或冲击金牌的实力。
    目前，我军代表团出征前的各项准备工作已基本就绪，运动员参赛的运动服装由特步公司独家提供。10月10日，代表团将分批奔赴赛场。
    世界军人运动会是由国际军事体育理事会主办的世界各国军队间的体育盛会。作为世界上最大的国际军队间综合性体育组织，国际军事体育理事会拥有127个成员国，其宗旨是“体育传友谊”。世界军人运动会代表着各国军队体育运动的最高水平，被称为“世界军队间的奥运会”，每四年举办一次。在前三届赛事上，我军代表团均位居奖牌榜前列，实现了广交各国朋友、弘扬国威军威的目的。
    据新华社北京9月28日电 （记者王经国、李宣良）在28日召开的军队奥运安保工作专家咨询研讨会上，近百名军地专家共同为军队奥运安保工作献计献策。
    研讨会主要是围绕“平安奥运”的总要求，根据军队在奥运安保工作中所担负的任务，研究军地指挥协同、反核生化恐怖袭击、“三防”（防核武器、防化学、防生物）医学救援、工程救援、查排爆、法规政策等重点难点问题。
〖-ZW/正文〗
