〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达澳大利亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报悉尼9月28日电记者马三成、特约通讯员曹金平报道：出访澳大利亚和新西兰的我海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号综合补给舰编队，今天上午抵达澳大利亚悉尼港，开始为期4天的友好访问。
    澳大利亚国防部长尼尔逊、先期到达的中国海军北海舰队司令员苏士亮等，到码头迎接我海军舰艇编队。当地华侨华人打着“热烈欢迎中国海军舰艇编队”的横幅，舞动着中澳两国国旗和鲜花，向到访的中国海军官兵致意。
    尼尔逊在欢迎仪式上说，今年恰逢中澳建交35周年，中国海军舰艇编队的来访对两国和两军关系都“具有历史意义”。澳中两国都在维护地区和平与安全方面扮演着重要角色，澳大利亚认为中国军队的现代化建设是必要的。苏士亮感谢澳方对中国海军舰艇编队的热烈欢迎。他说，海军互访作为国家交往的桥梁，对双边关系的发展起到积极的推动作用，相信这次访问必将进一步增强两国、两军的友谊。
〖-ZW/正文〗
