〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来队亲属走上讲台说变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅运用官兵家庭致富典型事例深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位名叫张东山的军属是四营战士张罔的父亲，四川大凉山人，昔日靠一双脚板、一根扁担打天下，如今已拥有一个400多人的贸易公司。他对改革开放以来我国社会经济发展的历程有独特的感受。
    张东山的亲身感受引起不少官兵共鸣。前些年，张东山的家乡穷，属于地道的“三不通”（广播、电、公路）地区，他经常是半夜从被窝里爬起来，点着火把小心翼翼地走过漫长的山涧路，但到达镇上集市时已近中午，因为赶不上点，他的山货常常卖不上好价钱。
    “自从前些年国家重点扶植大凉山地区发展开始，家乡变化是一天比一天快。先是修了8米宽的水泥路，不少山里人就是凭着这条路致富的，以前路上牛车、驴车多，可现在跑的多是农用汽车。张东山深情地说，我这几年走南闯北所到的8个省市，确实一天一个样，8年前我到大连做生意，当时城市环境就已经像个花园了，可今年一去，以前走过的路都找不着了，楼群建得像个卡通王国……”
    他又说，以前自己做生意很苦，挨饿受冻，有几次因为犯困差点掉进山涧，经历的磨难无数，但还是咬紧牙关挺过来了，现在尽管腰包鼓了，交通工具和生活质量变了，可还坚守着山里人勤劳、顽强、质朴的习惯。张东山说，这次是做生意顺便到部队看儿子，要不是看儿子，我也不会往这儿跑，你想呀，我在网上搞个交易不就全结了吗，没必要非跑一趟不可。一句诙谐的话引来官兵的笑声。
    一个半小时的报告结束了，一些官兵争着和张东山合影留念。一些官兵说，看到这张照片就会想起他讲的生动故事，也会为发生在我们身边的变化而自豪。
〖-ZW/正文〗
