〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步师紧盯战场需要补“短板”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实兵演习“主攻”训练弱项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/韩战宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月28日电记者费士廷、通讯员韩战宁报道：连日来，一场信息化条件下的实兵检验性演习在中原某地展开。“高炮团去年机动中存在的摩托化机动编组要素不够齐全等问题解决得比较彻底……”随着演练逐步推进，对去年的训练弱项及补差成效进行现场评估，成为济南军区某摩步师此次实兵演习的一个重点，也是该师以问题为牵引提升部队整体战斗力的一个有力举措。
    去年，上级首次运用“部队演习评估系统”对该部进行实兵检验性演习考核，全新的考核手段在全面检验部队训练成效的同时，也发现了一些平时训练难以发现的弱项。演习结束后，这个师一改以往突出总结经验的做法，对照新的评估系统，着重查找制约战斗力生成的各种问题，分阶段、分内容、分层次、分系统、分专业进行研究攻关，把解决演习中暴露出的问题作为年度训练的重点，积极探索对策措施。
    为解决各兵种专业协同内容不具体等问题，该师组织坦克、装甲步兵、炮兵、防空兵等兵种专业分队编成的攻击群进行实兵实弹协同演练，对协同作战的程序、内容、方法和保障进行规范。今天上午，记者在演习现场看到，战斗打响后，各兵种专业分队协同动作协调，协同方法灵活，攻击群很快突破“敌”前沿阵地。
    据演习副总导演、军区军训和兵种部部长谭民介绍，去年暴露出的问题绝大多数得到了有效解决，部队作战能力实现了跃升。
〖-ZW/正文〗
