〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高信仰昭示后人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的理想最灿烂？怎样的人生最有价值？我国护理事业的主要奠基者、全军第一位“南丁格尔”奖获得者黎秀芳，用她91个春秋的传奇人生和实践，给我们留下了完美的答卷、深刻的昭示。
    黎秀芳一生向往真理，在亲眼目睹旧社会的疮痍和国民党的腐败，看到共产党人“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的形象后，便在心中播下了爱党信党跟党走的火种，从此矢志不渝铁心向党。26年间她6写入党申请，直到61岁时成为无产阶级先锋队的光荣一员，把毕生的心血和聪明才智献给了国家和军队的护理事业，为千千万万的患者送去了白衣天使之爱。生命最后一息，她还留下遗嘱将80万元存款全部捐献医院、服务患者，惟一的请求便是在自己的遗体上盖上一面中国共产党党旗……可以说，黎秀芳用毕生的追求和赤诚的奉献，向世人诠释了什么叫共产党人的理想信念，什么叫爱党爱国爱人民。
    黎秀芳一生爱党信党跟党走，源于她对崇高理想的坚定追求，对生命真谛的准确感悟。“人生可以有这样那样的缺憾，但不能有理想和信念上的缺憾。”这是黎秀芳的自勉词，也是黎秀芳先进事迹对我们的人生启迪。她认准了“共产党好，我相信党，党迟早也会认识我、理解我的；凡是我认准的正确道路，就一定要坚定不移地走下去”，把崇高的理想信念化作了为党的事业人民的安康不懈奋斗的具体行动，在党旗的激励与召唤下，为我国我军的护理事业作出了突出贡献，在世界护理界为祖国赢得了荣誉。黎秀芳堪称共产党员的杰出代表、军队护理战线的一面旗帜、爱党爱国爱人民的时代楷模、广大官兵学习的榜样。
    伊人乘鹤去，精神留人间。今天，广泛开展宣传、学习黎秀芳的活动，具有十分重要的现实意义。我们要学习黎秀芳对党忠诚、矢志不移的坚定信念，坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，指导实践；学习她爱党爱国爱人民的高尚情怀，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统；学习她严于律己、为人师表的优秀品质，不断加强思想道德修养，全面构建社会主义核心价值体系；学习她勤奋苦钻、精益求精的敬业精神，立足本职，学习成才，建功军营。让我们以黎秀芳为榜样，积极投身中国特色军事变革，为推动部队建设又好又快发展，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标而努力奋斗，以更加优异的成绩迎接党的十七大。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
