〖ZQ/总期〗18159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以大项任务牵引用突发事件锤炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庐山疗养院应急保障能力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树平/刘莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李树平、刘莉报道：国庆节前，在上级组织的滨海演练中，南京军区庐山疗养院临时抽组的12名官兵进行了战地保障、沙滩救护等课目的演练。近年来，该院以重大任务为牵引，加强卫勤战备演练，用突发事件锤炼，使官兵应急卫勤保障能力有了明显提升。
    针对使命任务，该院组建了野战手术队、应急小分队，让官兵轮流上岗，定期进行应急保障对接演练和战时复合伤、新型武器伤救治的训练，实现“拉得出、展得开、能救护”的目标。
    他们以重大任务为牵引，每逢上级组织兵站抽组演练，该院都抽出素质优良的精干队伍参训，积极储备卫勤保障后备力量。他们还根据以往参加大项保障任务的经验，制定和细化医疗应急、抢险救灾等各类应急保障预案十余种，形成了较为完善的卫勤战备方案。
    他们还注重以参加突发事件卫勤保障为契机，锤炼官兵的应急卫勤保障硬功。近几年，他们多次参加地震、火灾、台风等自然灾害的灾后应急保障任务，在实战条件下检验紧急转移住院病人、简陋条件下手术等重难点课目。在上级组织的战备考核中，该院医护人员优秀率达90%，合格率达100%。
〖-ZW/正文〗
