〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风阵阵扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某卫星通信地球中心站教育活动中呈现新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文斗/施永才/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵文斗本报特约记者施永才本报记者周奔
    记者近日在总参某卫星通信地球中心站采访时欣喜地看到，随着“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动的不断深入，官兵们学信息化、干信息化的热情日益高涨，部队呈现出一个个新景观。
    新景观之一：老典型焕发新风采
    多年来，这个站不仅各项建设取得明显进步，还培养出一大批先进典型。但随着部队建设的发展，该站担负的任务发生了变化，许多老典型陷入老专业没了、新专业又不懂的尴尬境地。通过开展教育活动，他们坚定了立足本职投身中国特色军事变革的信心，勇于进取、刻苦钻研，在新的岗位上又焕发出新的风采。
    1974年入伍的六级士官吴占太就是其中的一位突出代表。在当年的一次抢险中，吴占太为掩护战友被严重烧伤。揣着二等甲级残废证书出院后，他主动要求到偏远哨所，维护分布在秦巴山区5个乡镇、穿越10座高山、横跨12条河流的通信电缆。多年来，他一次次排除险情，确保了通信线路畅通无阻。
    不久前，吴占太负责维护的通信电缆被关闭，他被安排到教导队当教员。为干好新工作，吴占太对教材一句句研究，又对照新装备反复试验，学习心得体会记了3大本。由于备课精心，讲课生动形象，他上的每堂课都能赢得满堂彩。
    新景观之二：高薪撼不动报国心
    说起该站的干部，用人才济济这个词形容一点也不过分。
    通信某团工程师程平辉，在专业杂志上发表了多篇有分量的论文，还获得过好几项国家发明专利。不久前，一位地方企业老板游说他前去工作，并许以优厚条件，可程平辉就是不同意。
    这么好的机会为啥放弃？一次交心会上，程平辉揭开了谜底：“我现在要求走，没有人会说我不好。可是我的技术是在部队学的，在部队还需要我的时候，我甩手走了，总觉得心里有愧。”话虽不多，却说出了大家的心声。
    新景观之三：“师徒关系”新变化
    专家带徒弟，老兵带新兵，是这个站的老传统。可现在这个传统却悄悄地发生着变化。机务站工程师常小平是电缆通信专业的行家里手。在全站举行的专业比武中，多次荣登榜首。可是，不久前他却拜入伍不到两年的战士宋辉为师。
    原来，该站为让官兵尽快适应新工作，组织大家学习相关技术。常小平虽然铆足了劲，但在学习中还是常常遇到“拦路虎”。而这些“拦路虎”却难不住从地方大学入伍的小宋。看着小宋学得轻轻松松，常小平主动拜小宋为师。在小宋的帮助下，他对新知识的掌握进步很快。
    新景观之四：情侣携手共进步
    前一段时间，中心站警卫勤务连通信排的二级士官刘文秀总觉得心里沉甸甸的。说起原因其实很简单，他的女朋友王婧考上了研究生。
    “两人的差距越拉越大，难说以后会不会走到一起。”就在小刘苦恼的时候，指导员杨金来到他身边，语重心长地说：“要想被人瞧得起，就要有能力。推进中国特色军事变革为每位军人提供了施展才华的舞台，抓紧时间提高素质是关键。”几句话使小刘深受启发，他决定参加自学考试。王婧得知这个消息后非常高兴，为他买来了学习书籍。4月底，小刘参加考试3门课全部拿到了合格证。小刘和王婧的事儿传开后，一些战友也和女朋友制定起互帮互学计划。
    类似的新景观还有不少。该站政委李成军感慨地说，在推进中国特色军事变革的伟大实践中，这样的景观会越来越多。
〖-ZW/正文〗
