〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山绿水秀山寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久回渝东南老家探亲，刚进家门没说上几句，就听二弟兴奋地告诉我：“哥，我说个事你肯定高兴：现在山上的野猪又多了。”
    “野猪？”我惊奇地问。
    “没错，就是野猪，还常到寨子里‘串门’呢！”
    记得我小时候，寨子附近的山上常常有野猪出没。但那时村民不懂得环保，每年秋天一到地里的庄稼收割完毕，便纷纷上山狩猎，打野猪，捕山羊，抓野鸡，卖到城里的野味餐馆换些零花钱。加上乡亲们迫于生计，滥砍林木成风，渐渐地，一个个原本树高林密、野果飘香的山头变成了荒山秃岭，一条条流水潺潺的山间小溪几近枯竭。到后来，山上的野生动物越来越少，野猪几乎绝迹。入伍后环保意识增强了，我常常为家乡生态环境的恶化感到担忧。没想到，如今久违的野猪又回来了。
    家里人告诉我，我入伍后不久，县里就颁发了禁猎令，并多次组织人员走村串寨宣传国家的《野生动物保护法》和退耕还林的政策法规。为了加强环境保护，各级领导一边做村民的思想工作，一边引导村民通过各种途径科学致富。有不少村民种上了崭獭⒖狙獭⒅幸┎牡染济作物，有的办起了养殖场，有的跑起了运输，再也不靠砍树打猎为生了。一些过去爱打猎的村民，纷纷把火铳交到派出所。会点木工手艺的猎手贾大叔，与人合伙开了一个木制家具厂，年收入逾万元，成了山寨的致富明星。就连有名的打猎队长白大叔也“金盆洗手”了。不仅如此，村里还成立了护林队，采取了一系列保护林木和野生动物的措施。就这样，家乡的大山逐渐恢复了山青水秀的面貌，又成了野生动物的乐园。
    听了二弟的话，我简直有点不敢相信。谁知第二天上午我到寨子边上自家菜地里拔萝卜，赶巧就碰见了3头野猪。那3个家伙在离我不到20米远的地方，旁若无人地拱地、啃萝卜，在我扔了好几块土块后，才大摇大摆地离开。瞧那架势，俨然已是这里的常客。
    当我回到家，把这事告诉家人时，二弟笑道：“这下子你信了吧？还有更新鲜的呢，对面白虎山上有头野猪还跟表叔家养的母猪‘谈恋爱’呢。”
    还有这事？我也笑了。看来，生态环境的改善，还真给家乡带来了无穷乐趣。
    （作者单位：新疆驻军某部）
〖-ZW/正文〗
