〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上训练与战场有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅提高战术训练质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘可寒/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘可寒李强
    7月中旬，沈阳军区某摩步旅别出心裁地在网上和实地同步组织了一次战术演练，两个“战场”一胜一败的结果，使官兵看到了网上训练与实地训练存在的差距。
    没想到“敌军化整为零”
    网上训练场景：7月16日零时45分，该部指挥中心内网上对抗演练硝烟正浓。在“红军”强大的火力打击下，“蓝军”损兵折将，趁着雨夜向一片深山老林逃遁。此时，“红军”紧追不舍，迂回包抄，将“敌”歼灭在这片荒无人烟之地。网上模拟推演结果，从“战斗”打响到结束只用了15分钟。
    实兵训练场景：实兵演练同步进行。细雨霏霏，夜色正浓，崎岖的山路上，参演官兵快速向目标点集结奔袭。30分钟过后做好“战斗”准备的官兵迅速形成合围之势。“红军”本以为寡不敌众的“蓝军”会乖乖投降，可始料不及的是，“敌”借助天然屏障，化整为零和“红军”打起了游击战。40分钟过后，战场评估系统显示，“红军”伤亡40多人。趁着“红军”晕头转向时，“蓝军”消失得无影无踪。
    导演讲评：由于“红军”网上推演时把“战斗”设想得过于简单，因此实兵演练时，“战斗”出现了戏剧性变化。从中可以看出，网上演练作为训练的一种辅助手段，应把“战场”情况尽可能设置复杂一些，否则难以达到练智的效果。
    没想到“坦克受阻流沙河”
    网上训练场景：凌晨4时30分，突出重围的“蓝军”官兵，企图利用隔河的山岳丛林便于隐蔽伪装的天然条件，对“红军”进行阻击。“红军”指挥员命令，以步坦协同的方式强行渡河作战，使“敌”命丧流沙河畔。推演非常顺利，“红军”直达对岸。
    实兵训练场景：两个营兵力与坦克分队向着水流并不湍急的流沙河急驶。当官兵们到达河岸时才发现，由于上游突发洪水，导致昨天还水不没膝的流沙河暴涨，坦克开不过去，“红军”只能望河兴叹。事后，“红军”指挥员得知，这是“敌军”使出的伎俩，他们派出小分队占领了上游的拦河坝，炸坝放水。
    导演讲评：“蓝军”给“红军”官兵出的“突发洪水”情况，出乎了“红军”的网上预想，这样的变化在实战中不足为怪。未来战场变幻莫测，因此，网上演练应充分考虑各种突发情况，多练几手以备不测。
    没想到“水上迷了路”
    网上训练场景：网战越来越紧张。7月17日凌晨2时10分，“战斗”进入白热化。“蓝军”穷途末路，最终被合围，困在河中心一小岛上等待援军。10分钟过后，“红军”指挥登陆梯队迅速渡河登岛作战，“蓝军”全部缴械投降。
    实兵训练场景：指挥员迅速派出精兵强将出击，官兵在5分钟内准备好了水上作战装具。但由于此段水路深浅不一，礁石较多，夜晚不便乘坐橡皮艇等水上登陆工具。4个梯队的官兵携泅渡器材下了水，由于水面漆黑，找不到参照的地形地物标志，不少“红军”官兵偏离了方向，贻误了战机。
    导演讲评：近年来，部队武装泅渡、水上火力打击、兵种合成等训练搞得较多，但值得一提的是，还需要增加水上气象、水上判定方位、水上侦察等一些内容的训练。否则，打起仗来容易功亏一篑。
〖-ZW/正文〗
