〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平理论发展史论纲》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日讯记者李绪成、樊易宇报道：为纪念邓小平同志诞辰100周年，国防大学和人民出版社7日在京联合召开《邓小平理论发展史论纲》出版座谈会。
    《邓小平理论发展史论纲》是1999年国家社科基金项目，由国防大学专家教授经过4年的集体攻关完成。全书共分6篇、28章，共60万字。全书采用史论结合，以史为纲，以论为主、系统论述和重点研究相结合的方法，比较全面和系统地揭示了邓小平理论形成和发展的时代条件、理论渊源、实践基础和历史进程，从科学体系上领会和把握了邓小平理论的基本内容、基本观点和基本精神，反映了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体对邓小平理论的创造性继承和发展，阐明了“三个代表”重要思想与邓小平理论既一脉相承、又与时俱进的内在联系。全书从理论和实践的结合上阐明了邓小平经济、政治、文化建设理论以及军队建设思想中各重大观点的形成、发展和实际指导意义，为全党全军深入学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想提供了一部很好的理论读物。
    总政副主任孙忠同出席座谈会并讲话。国防大学政委赵可铭介绍了该书选题、写作、修改和出版的情况。中央党史研究室副主任李忠杰、中国社会科学院副院长李慎明等专家、学者分别从该书的结构、内容、深度、特色和出版意义等不同角度作了发言。
    中央国家机关，总政治部、驻京有关单位、武警部队及军内外理论界知名专家百余人参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
