〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭新型装备练习谋略指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院教练团利用暑期苦练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付如印/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付如印、特约通讯员邹兵报道：“八一”前夕，某训练场雷达飞转，荧屏闪烁，键盘声声……一场信息化条件下的技术装备保障演练正在悄然进行。与以往不同的是，娴熟驾驭新型信息装备的“主角”不是学员，而是石家庄机械化步兵学院教练团的党委“一班人”。
    这个团主要遂行教学示范和技术保障任务，他们的军事技术是否过硬直接关系到学员的训练素质。近年来，该团党委“一班人”为提高教学质量，率先向刚列装的新型装甲侦察系统发起了“冲击”，党委成员在整体掌握装备性能的基础上，每人精学一门技能，坚持做到新理论不学懂不松劲、高技术不掌握不撒手，不仅掌握了新装备复杂的理论知识和操作技能，而且初步实现了不同装备间的互联互通，有效地提高了全团的教学水平，推动了团队装备技术保障能力的大幅度跃升。
    笔者在训练现场看到，随着指挥员一声令下，执行侦察任务的团长黄久胜迅速开启功能强大的光学侦察设备，多手段、全方位地对“蓝军”阵地进行扫描，实时传回“战场”动态情报信息；担任不同角色的其他常委成员按战斗推演，灵活运用各种方式展开指挥和技术保障工作。在党委“一班人”苦练精神的带动下，全团官兵掀起了暑期练兵热潮，团队示范教学能力和装备技术保障能力得到全面提高。
〖-ZW/正文〗
