〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让保障向实战靠拢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油料仓库主任胡顺军带领官兵提高保障力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/刘恩海/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李玉银刘恩海本报特约记者孟斌
    编者按
    济南军区某油料仓库主任胡顺军把保打赢当作事业干，多次带领部队圆满完成上级组织的油料保障任务，仓库先后被总部、军区评为先进油库、后勤科技练兵先进单位。他领衔主研的8项创新成果获得军队科技进步奖。
    构建“防护墙”，抢占主动权
    油料是战争的“血液”。面对高技术战争，胡顺军深深地感到，仓库的安全防护是确保打赢的重要砝码，只有“藏”得好，才能立于不败之地。
    这年3月，仓库组织网上油料保障演练。胡顺军带领“红军”一路过关斩将，眼看胜局已定。突然，“敌”抓住“红军”油库过滤器盖白铁反光的漏洞，对油罐实施精确打击，使“红军”出乎意料地吃了败仗。面对残局，胡顺军惊出一身冷汗：油库设施缺少伪装防护，就等于给敌人树了“活靶子”。如果战争明天爆发怎么办？油库被炸意味着什么？脑海中接连出现的几个问号，搅得胡顺军寝食不安。
    胡顺军及时请来上级业务部门专家，就仓库隐真示假、重点目标防护等问题进行探讨研究对策。他们引进了一批先进伪装防护器材，建立了自动监控和重点报警系统，种植了草坪、爬山虎、松柏等草木。与此同时，胡顺军带领部队积极构建“藏”的环境、研究“骗”的策略、探索“动”的方法、强化“抗”的能力，其《后方仓库“三抢”预案探讨》研究成果，获军队科技进步三等奖。
    着眼实战练，实现“有效对接”
    这是一场带实战背景的考核。
    上级要求油料保障分队在规定时间内赶至某高地伴随保障。分队官兵出发后，拿着地图在河谷里转悠了大半天，也没有找到行军路线。后来，竟把几车油送到了“敌”阵地上……
    考核败走“麦城”，胡顺军的心里仿佛压上一块重石。过去，总觉得只要搞好油料收收发发就行了，冲锋陷阵是作战部队的事。现在看来，随着精确保障、时效后勤等新理念走入现代战争，如果做不到与实战“对接”，就无法提供强有力的后勤保障。为此，胡顺军一面在官兵中举办《军事地形学》等知识讲座，一面把部队拉到生疏地形，组织防空袭、野战油库开设、抢收、抢发、抢修等演练，让官兵在走、打、吃、住、藏中练技术、练保障。
    2002年3月，上级给该库配发了一批野战加油挂车等新装备。接装当月，胡顺军就带领官兵把新装备“请”到了演兵场，探索出了前置定点保障、全程贴身保障、快速机动保障等新战法，使新装备在较短时间内就形成了战斗力。
    依靠信息技术，提高保障效益
    几年前的一幕往事，至今灼烧着胡顺军的神经。
    东方破晓，仓库值班室的电话突然响起：“令你部全力保障演练部队油料供应！”随后加油车一辆接一辆开进了库区。可尽管业务人员连轴转，累得满头大汗，“长龙”车队依旧将营区大门堵了个严严实实……
    胡顺军急了！如此保障，怎能适应未来战争？由此，他提出了创建数字化仓库的构想。
    胡顺军带领革新小组查阅了数百万字资料，绘制了上千张草图，经过近一年攻关，主油全自动发放系统终于投入使用。这项成果获得了军队科技进步三等奖，大大提高了发油效率。
    尝到了信息技术甜头，胡顺军马不停蹄，先后建起全军第一套附油自动化发放系统、军区后方仓库第一套计算机局域网、多媒体演示系统、哨兵卫星定位系统；引进了多媒体电视监控、油罐液位自动测量与报警等17项新设备、新技术，使仓库具备了快速采集、准确传递、及时处理信息的能力，使战场保障能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
