〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8500元失而复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏相阳/田明荣/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某团法律服务站杨站长的帮助下，该团李参谋终于从驻地某电脑城销售部经理的手中拿回了8500元的购电脑款。
    李参谋前不久在驻地某电脑城购买了一台笔记本电脑，检查验货后，支付了8500元价款。李参谋发现电脑城服务条款中有“送货上门”的承诺，想到随身携带电脑不方便，便要求电脑城将电脑送到自己家中，并在购物发票上注明“送货到家”的字样和送货地点。不料，电脑送到家后，李参谋打开包装箱一看，发现电脑的显示屏已破碎。送货人员说可能是送货途中因货车经过一低洼路面时发生剧烈颠簸造成的。李参谋当即给电脑城打电话说明情况，要求退货。但电脑城销售部经理张某说，李参谋已在电脑城内验货付款，双方的买卖合同已履行完毕，电脑的所有权已转移至李参谋，因此，电脑损坏的责任应由李参谋自己承担。
    李参谋见此，只得自认倒霉。该团法律服务站杨站长得知此事后，主动找到李参谋了解情况。根据李参谋的介绍，杨站长分析认为，根据有关法律规定，只有当电脑城将李参谋购买的电脑送到李参谋的家并经李参谋验货后，该电脑的所有权才转移至李参谋，因此，电脑城对该电脑损坏应承担责任。随后，杨站长陪同李参谋再次来到该电脑城，通过依法交涉，该电脑城退还了李参谋的电脑款。（魏相阳、田明荣）
    就事论法 送货上门途中物品受损商家应承担责任
    本例涉及到动产买卖合同中所有权转移的时间问题。根据民法及合同法的规定，如果在该电脑毁坏前，所有权已转移至李参谋，则电脑城不应承担责任，反之，该电脑城则应承担责任。
    所有权转移是买卖合同的核心要素，故转移的时间标准，即标的物所有权究竟从何时起由卖方转移至买方至为重要。根据民法、合同法及有关司法解释的规定，若合同中有约定所有权转移时间的，依合同约定。若合同中没有约定，则一般按照下列原则确定：由卖方送货上门的，卖方将标的物送到指定地点，买方验收后即为交付，所有权随之转移；由卖方代运或者代邮的，卖方办完托运或者邮寄手续时所有权随之转移；由买方自己提货的，以卖方通知的实际提货日期为所有权转移时间；标的物在订立合同之前已为买方占有的，合同生效时间即为所有权转移时间。
    就本例而言，李某在该电脑城购买笔记本电脑，虽然已交清了货款，但由于电脑城承诺送货上门，并在购物发票上写明了送货上门和送货地点，这说明电脑城履行合同的方式是送货上门，根据上述法律规定，只有当电脑城将该笔记本电脑送到李某家中并经过李某验货后，该笔记本电脑的所有权才发生转移。由于电脑城在送货途中将该笔记本电脑损坏，此时，该笔记本电脑的所有权还未转移至李某，故李某对电脑的损坏不应承担任何责任，李某有权要求该电脑城退还货款。殷飞
〖-ZW/正文〗
