〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空调外机着火物业公司有无责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77128部队范军读者：
    你来信讲，你和爱人在某小区买了一套住房，但装修后一直没有搬进去住。前不久的一天，小区物业公司突然通知说，你家新买住房的空调外机着火烧毁了。你认为这是物业公司未尽到保护职责所致，要求物业公司赔偿，物业公司的负责人却说责任不在他们。你问：物业公司是否应当承担赔偿责任？
    该小区物业公司对你家的空调外机被烧毁是否应当承担赔偿责任，应根据着火的具体原因来确定。第一，如果是由于空调外机自身的质量问题而引起的自燃，物业公司不应承担赔偿责任，你可以依据《消费者权益保护法》和《产品质量法》的有关规定，要求销售该空调的商家或生产该空调的厂家进行维修、退换或赔偿损失。第二，如果不是由于质量问题而是由于外界原因造成的，除不可抗力的情况外，物业公司应承担相应的赔偿责任。因为，物业公司有保护业主的财产不受损害的义务。如果你能证明你家的空调外机着火的原因不是由于自身质量问题而是由于外部原因造成的，并且能证明小区的物业公司未尽到看管职责，你有权要求物业公司赔偿损失。
〖-ZW/正文〗
