〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展管理新空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，必将带来军队建设方方面面的深刻变化，也必将开辟出一个个管理新空间。在新时期贯彻从严治军的方针，必须在继承和发扬我军多年来形成的管理教育优良传统的同时，向管理新空间拓展。惟如此，才能使管理与部队建设相适应，为提高部队战斗力提供重要保证。
    笔者以为，以下诸项就是需要我们积极探索、努力拓展的管理新空间：
    系统管理。信息化军队建设及其作战的系统化、一体化原则，要求我们必须着眼系统抓管理，既把每一分系统、子系统都置于整个系统中加以谋划、协调，又过细、严格地抓好每个分系统、子系统乃至每个节点。把系统管理抓好了，不仅可以使部队建设的方方面面更加正规有序，而且可以有效地克服管理中的“单”、“偏”、“粗”现象。
    网络管理。我们已进入一个互联网时代。地方网上的世界很精彩，同时也难免鱼龙混杂。军内互联网正逐步普及，网上指挥、网上演练、网络保障等纷至沓来。如何加强对官兵上地方网的管理；怎样确保“军网”运行规范有序、纯洁安全，有效防止失泄密；怎样在筑牢网络“防火墙”的同时，筑牢官兵思想上的“防火墙”，现实而紧迫地摆在我们面前，必须引起高度重视。
    心理管理。当今社会生活节奏快，竞争激烈，人们由此而产生的心理压力日益加大，心理问题日趋增多。军人职业的艰苦性，必须面对的前途之虑、后顾之忧，给官兵特别是青年官兵带来的“心理震荡”更为激烈。未来高技术战争也对军人的心理素质提出了新的更高的要求。所有这些都要求我们必须把对官兵尤其是基层官兵的心理教育疏导、心理问题的矫治、良好心理素质的养成，摆到应有位置来抓。把这个管理新领域抓好了，不仅有助于增强官兵自我心理调控和适应能力，还将有助于战时超常心理承受力、适应性和应变处置能力的锻造。
    精确管理。作为信息时代的产物，它把信息及其技术运用于管理之中，使管理由粗放走向精确、模糊走向清晰。与信息时代追求精细、快捷相适应，做到知端倪、查细微，避于未形、化于未成；建设精确后勤，实施适时、适量、实地、准确、高效保障；在未来打赢中实施精确打击，都必须从精确管理抓起。信息化呼唤精确管理，同时也为其提供了方法手段。管理出效益、出战斗力。精确管理出高效益、出高质量的战斗力。
    创新乃推动事业发展的不竭动力。管理教育不仅是部队一项经常性、基础性工作，更是一项动态性、创造性工作。面对军事变革大潮和市场经济条件下部队管理出现的新情况、新问题、新特点，我们必须解放思想、大胆创新，不断开拓管理新空间，创造出一个个符合时代要求、具有我军特色的新管法。
〖-ZW/正文〗
