〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让朝令夕改远离军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖自春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为了修建大礼堂，竟三易其址。第一次选址的领导转业了，新任领导到任后予以全盘否定。第二次施工的位置虽然是新领导确定的，但刚开工就被领导的领导给停止了。第三次则又被到该部检查施工情况的上级业务部门否决了。最后经过多方协调，大礼堂总算建成。类似的情况在部队还不少。比如有的单位工作计划安排的是政治教育，可部队却在打扫卫生迎接上级检查。再比如有的部队通知基层进行实弹射击，可部队刚带到靶场，却被要求带回搞队列训练，等等。
    为什么不按计划、规定、制度办事？为什么要朝令夕改？原因可能是多方面的，但靠“拍脑袋”决策，凭“老经验”办事是其重要原因之一，概括到一点，就是不按条令条例办事，依法治军观念淡薄。
    早在1990年12月，江主席在总参谋部召开的工作会议上就强调指出：严格管理，要有规章，要依法治军。此后，他多次强调“要坚持依法从严治军”；“要进一步加强依法治军”；“执行条令条例、规章制度必须一丝不苟”。对于江主席的这些重要论述，对于依法治军的重要意义，大家心里应该都会十分清楚。可问题就出在知而不行上。朝令夕改者们也知道依法治军的重要性，想要依法办事，可碰到具体问题时，却又总觉得依据法规制度办事条条框框太多，不如“拍脑袋”顺手，不如“老经验”随意，不如“土政策”方便，结果，一害集体，二害自己，三害他人，可谓贻害无穷。古人尚且知道军中无戏言、军令如山，在强调依法从严治军的今天，带兵人更应该老老实实地按法律制度治军，按条令条例带兵，按规章制度办事，用事事依法、处处用法来削减朝令夕改的生存空间，从而促进部队的正规化建设水平。
    朝令夕改之所以有市场，与唯上不唯实、唯言不唯法有很大的关系。因此，各级领导机关和领导干部要从自身做起，从本级严起，做决策、发指示、提要求等，都要严格依据法规制度办，并且一级做给一级看，一级带着一级干，使那些朝令夕改者无用武之地。当然，并非所有的令都不能改，不切实际、不合时宜、与法规制度相悖的令，还得改。问题是正确的命令、科学的决策、法定的做法，非但不能改，而且还要一以贯之地坚决执行。只有这样才能真正保证依法从严治军方针的贯彻落实，才能推进军队正规化建设不断向前发展。
    当年毛泽东同志在延安和西柏坡的窑洞里指挥着人民军队取得一个又一个的胜利，靠的是高瞻远瞩的战略战术和统一的法令、严明的纪律。今天，我们要跟上世界新军事变革的步伐，实现机械化、信息化的双重任务，朝令夕改的随意性不可取，有令不行的自由化行不通，有禁不止的松散状态没出路，惟有坚持依法从严治军，做到令必行、行必果，才能保持军队的高度稳定和集中统一，才能确保我军现代化建设目标的顺利实现，才能确保“打得赢”、“不变质”。
〖-ZW/正文〗
