〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成体干细胞研究获重大进展等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    我国成体干细胞研究获重大进展
    据新华社西安8月6日电 （支勇平、储国强）陕西杨凌传出好消息：我国科学家完成的3项成体干细胞研究重大科技项目日前通过成果鉴定，这些成果将为糖尿病和角膜缘干细胞缺损所致失明患者的治疗开辟新途径。
    由我国著名胚胎工程专家窦忠英教授率领的科研攻关小组所完成的“人胰腺干细胞建系的研究”项目，首次在世界上建立了人胎儿胰腺干细胞系，这种胰腺干细胞系为临床治疗人类糖尿病提供了种子细胞。
    科研攻关小组完成的“冻存角膜缘干细胞构建角膜上皮及移植的研究”，首次采用冻存的角膜缘干细胞和无饲养层细胞培养体系构建角膜上皮组织移植片，对角膜缘干细胞缺损的治疗提供了新的措施，为利用组织工程技术构建角膜上皮植片奠定了坚实的技术基础。
    此外，窦忠英主持的“表皮干细胞可塑性及其在构建组织工程化角膜移植研究”，首次以人羊膜为载体负载表皮干细胞，构建组织工程化角膜上皮植片，移植后具有正常角膜相似的组织结构，移植给角膜缘干细胞缺损动物模型山羊眼表，成功恢复了部分视力，为临床角膜缘干细胞缺损所致失明患者的治疗开辟了新途径。
    这3项国家重大科技项目是由西北农林科技大学和国家干细胞工程技术研究中心陕西分中心共同完成的。在8月3日教育部组织的成果鉴定会上，来自中国军事医学科学院的吴祖泽院士等9位权威专家对这3项成果鉴定后一致认为：3项研究成果具有重要的科学意义和巨大的应用潜力，其中“人胰腺干细胞建系的研究”和“表皮干细胞可塑性及其在构建组织工程化角膜移植研究”成果具有国际领先水平，“冻存角膜缘干细胞构建角膜上皮及移植的研究”达到了国际先进水平。
    北京高新技术企业突破1.3万户
    新华社北京8月6日电 （记者崔军强）记者从北京市科委获悉，到今年6月底，北京市通过认定的高新技术企业已突破1.3万户，成为拉动首都经济快速增长的主要动力之一。
    今年1至6月，北京市高新技术产业完成增加值170亿元，比上年同期大约增长20％。在高新技术产业7大领域中，除航空航天外，其他行业都保持了两位数增长。仅今年上半年，北京市科委便认定、复核高新技术企业5000多户。
    北京市科委提供的数据显示，上半年北京软件产业实现营业额203亿元，同比增长35％，继续在国内保持绝对优势。此外，北京的电子与信息、光机电、生物工程和新医药等产业也呈现跳跃式增长趋势。上半年，北京市技术交易市场合同成交额达到140亿元，是国内排名第二的省份的两倍。
    速生丰产用材林发展势头强劲
    据新华社北京8月6日电 （记者董峻）在非公有制经济和用材大户的强力推动下，重点地区速生丰产用材林基地建设工程去年共营造速生丰产用材林59096公顷，发展势头强劲。
    重点地区速生丰产用材林基地建设工程，是一项兼具生态功能的林业产业基础工程，由于其市场化运作的特点以及国家陆续出台的各项优惠政策，非公有制经济和用材大户正在成为这项工程的建设主体，社会资金对这项工程建设表现最为活跃。工程全年完成投资31297万元，其中国家投资455万元，仅占全部投资总额的1.45%。
    统计数字显示，农户、外资、龙头企业成为速生丰产林建设的主体，占速生林造林总量的71.95%。在造林和改培面积中，其中纸浆原料林11482公顷，人造板原料林30418公顷，大径级用材林8886公顷，其他工业原料林18978公顷。
    黄河上游规划开发38座水电站
    新华社西宁8月7日电 （何君、仇光）记者从黄河上游水电开发有限责任公司获悉，随着黄河上游水电资源梯级滚动开发进程的加快，国家在黄河上游规划开发的大中型水电站将达到38座。除龙羊峡至青铜峡河段外，龙羊峡以上河段待开发的13座水电站已经列入规划。
    黄河上游水电开发有限责任公司负责人说，黄河上游最具开发潜力的河段是龙羊峡至青铜峡。从上世纪五六十年代开始，国家就提出了黄河上游水电资源流域梯级开发的思路，计划在黄河上游龙羊峡至青铜峡918公里的“黄金水道”上兴建25座大中型水电站，总装机容量为1700万千瓦。这位负责人指出，目前黄河上游水电资源开发只占总量的三分之一，其中龙羊峡以上干流水力资源集中于鄂陵湖出口以下河段，河段内自上而下依次分布有13座水电站，总装机容量为791万千瓦，具有非常丰富的开发资源。这些水电站的开发建设对改善西北地区电能紧张局面和“西电东送”工程将起到积极的作用。
    据了解，目前黄河上游已建和在建的水电站达到12座。为使黄河上游水电资源梯级滚动开发的整体思路不受影响，中国电力投资集团公司目前还将黄河上游青铜峡、盐锅峡、八盘峡三大水电站，统一划归黄河上游水电开发有限责任公司管理。这三大水电站的隶属关系理顺后，黄河上游水电开发公司将借助自身的“能量”，加快黄河上游水电资源梯级滚动开发的步伐。
    压题照片：目前，著名的国家级风景区黄果树瀑布水量充沛，气候凉爽，进入旅游黄金季节，每天有近万游客前来观赏大瀑布的雄姿。新华社记者侯少华摄
〖-ZW/正文〗
