〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获得亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛一开始，双方都在中场投入了较多的兵力，攻入禁区的机会都不多。比赛进行到第10分钟时，中国队才获得了一次有威胁的射门。比赛双方战至第21分钟时，日本队获得了禁区前的一次任意球，由福西崇史头球攻破了中国队的大门。日本队第一次射门就取得了1比0的领先局势。
    在比分落后的情况下，中国队踢得不急不躁。比赛进行到第30分钟时，中国队球员阎嵩带球突破，并倒地将球传给了队友李明，李明一脚推射，攻破了日本队门将川口能活把守的大门。
    在上半时的比赛中，中国队有威胁的射门有3次，而日本队只有一次。
    在下半时的比赛中，对阵双方仍然注意控制比赛节奏。比赛进行到约第50分钟时，中国队主教练阿里汉用李毅换下了老将郝海东，希望能打破场上的平局。在比赛进行到第65分钟时，日本队罚角球，球从中国队门前划过，日本队球员中田浩二在后点用手将球挡进了球门。但是，主裁判未看到这个手球，判进球有效。
    在1比2落后的情况下，中国队仍有将比分扳平的机会。特别是李毅获得一次面对日本队守门员的机会，可惜的是他没有果断起脚射门，结果被日本队门将将球扑出。
    在伤停补时阶段，日本队乘中国队全线压上后防线空虚之际，打了一次快速反击，由玉田奎司攻进了锁定胜局的一球。最后，日本队以3比1取胜，蝉联亚洲杯足球赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
