〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴坚冰正在打破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度和巴基斯坦国防部官员6日下午结束了就锡亚琴冰川问题举行的两天会谈。这是1998年以来两国官员就此问题举行的首次会谈。在会谈后发表的联合公报中，两国官员都表示同意继续就双方在锡亚琴冰川部队脱离接触和重新部署事宜举行会谈，争取“以和平方式”解决锡亚琴冰川问题。
    锡亚琴冰川位于克什米尔地区北部，长期以来一直是印巴军事冲突的热点地区，也是印巴双方颇为敏感的一个话题。锡亚琴冰川问题涉及到印巴领土争端，不可能通过一两轮会谈就得到解决，但两国官员在时隔6年后愿意重新开始讨论这个问题，这本身就表明印巴正在打破双边关系中的坚冰。
    此前，印巴文化部副部长于4日在新德里结束了两天会谈。两国官员在会谈后发表的联合公报中表示，他们同意扩大双方在艺术、文化、教育、科技、体育、新闻和旅游等方面的交流与合作。双方还探讨了放宽签证发放以及善待被关押的对方俘虏等人道主义问题。巴基斯坦旅游和文化部秘书（副部长）阿巴斯6日在印度中部旅游城市阿格拉参观后进一步表示，希望下个月双方的旅游团就能开始互访。
    9月上旬，两国外交部秘书（常务副部长）将在新德里进行对话。9月下旬，两国外交部部长也要聚首，共同就推动两国关系正常化等话题举行会谈。印巴会谈如此频繁，涉及范围如此广泛，双方态度如此诚恳，以及所取得的进展如此明显，无一不证明两国在关系正常化的道路上已迈出坚实步伐。
    众所周知，印巴两国自1947年分治以来，曾发生过3次大规模战争。就在两年前，拥有核武器的印巴双方还在边界地区屯兵百万，剑拔弩张，加剧了南亚地区的紧张局势。但去年秋天，在两国领导人的共同努力下，双方终于在缓和的道路上迈出了第一步，开启了新一轮和平对话的进程。
    印巴去年11月达成停火协议以来，双方民间与官方交往日益频繁。今年1月，印巴领导人在巴基斯坦举行了首脑会晤，铁路、汽车和航空运输也相继得到恢复，紧接着印度板球队在3月成功地访问了巴基斯坦，双方的议会代表团也相互进行了访问，两国外交使团人员现已恢复到正常水平。双方所表现出的友好、真诚和善意为多年来所未见。
    巩固和平协议，加强民间交往，举行高层对话，是印巴改善关系的三个重要步骤，也为两国最终解决争端奠定了坚实基础。只要双方领导人本着“以邻为伴，与邻为善”的原则，通过民间和官方交往来化解积怨，增进了解，就一定能最终妥善解决两国历史遗留的问题，造福于两国人民，给南亚地区带来持久繁荣与稳定。
    （新华社新德里8月6日电）
〖-ZW/正文〗
