〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5000多万人参与创建青年文明号活动七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5000多万人参与创建青年文明号活动
    “青年文明号助万家”“百城万店青年文明号促销创效”“青年文明号优质服务促假日经济”“青年文明号信用建设示范行动”……青年文明号活动经过10年的发展，已经成为社会高度认同的共青团和青年工作品牌。截至目前，全国共有5000多万名青年参与此项活动。
    江西省鹰潭市出台拥军优属政策
    江西省鹰潭市在建军节到来之际，出台了一系列具体的拥军优属措施，其中包括在该市范围内，军人免费游览公园、免费乘坐公交车、军人子女升学适当加分等。（马俊彦、夏有和）
    肇庆市端州区积极维护军人合法权益
    广东省肇庆市端州区成立了“居委会有信息员，办事处有法律服务站，区有涉军法律事务协调中心”的涉军法律服务网络。该网络建立四年来，参与为军人军属维权177起，有力地维护了军人军属的合法权益。（邵伟来、邓艳萍）
    首届中国青年文化周在深圳开幕
    “青春中华”――首届中国青年文化周7日拉开序幕，海内外万名华人青年共聚广东深圳参加这一为期5天的青春盛会。近万名海内外中华青年欢聚在深圳锦绣中华民俗文化村，3000多名港澳青少年与内地青少年一起，参加了具有浓郁民族特色、充满青春激情的“中华青年欢乐大汇聚”。他们在巨型条幅上同书“爱我中华”，抒发当代青年对祖国的无限热爱和深情。
    我国草原保护工作取得明显成效
    随着新修订的《草原法》等法律法规和政策的贯彻实施，我国草原保护建设工作取得了明显成效。截至目前，全国禁牧休牧面积已超过5亿亩。今年，国家又安排9000万亩退牧还草任务。
    集体安全条约组织举行反恐军事演习
    比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫6日在记者招待会上说，在吉北部地区结束的集体安全条约组织“防线-2004”军事演习展示了该组织共同打击国际恐怖势力、维护中亚地区安全的强大能力。
    巴尔干六国国防部长举行会晤
    塞尔维亚和黑山、阿尔巴尼亚、保加利亚、马其顿、罗马尼亚以及波斯尼亚和黑塞哥维那等六个巴尔干国家的国防部长6日在塞黑北部军事要塞卡拉卓尔杰沃举行非正式会晤。六国国防部长在这次会晤中，就地区安全形势以及加强双边和多边合作，特别就加快成为北约和平伙伴进程等问题广泛交换了意见。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
