〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曝光违纪战士醉态有损人格权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委依据条令法规纠正侵犯战士人格权的不当做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗渊泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，三连士官小胡的女朋友来队，小胡邀请小马等几个战友一起聚餐，结果，小马喝得大醉被战友架着回到了连队。连队指导员见此十分生气地说：“看来老毛病又犯了，这次得狠狠治治他……”指导员话音刚落，有人马上提议：“给他照张相贴出来，好让他以后长点记性。”通信员小梁赶忙拿来相机连续按动了快门。就这样，小马醉酒后的形象就这样被“定格”了。
    连队依据《纪律条令》的规定给予小马警告处分后，连队干部认为，小马多次醉酒屡教不改，不采取一点特殊措施，说不定以后还会再犯，为此，连队将小马醉酒时的照片贴在连队门前的宣传栏内并配上了“说明”，予以曝光。
    “醉态”被曝光后，小马一时成了部队的议论焦点，不管他走到哪里，身后总有人指指点点。小马为此背上了思想包袱，并认为连队的做法损害了自己的人格权，要求连队将自己的照片撤下并赔礼道歉。小马的要求遭到连队的拒绝后，他将事情的经过反映给了该部领导。该部党委在对此事调查核实的基础上，认为对违纪战士除依据条令规定进行严肃处理外，应通过教育引导和耐心细致的思想工作，使其真正认识自己的错误，从而改正错误。三连的做法不仅违反有关条令规定，而且也损害了战士的人格尊严，应坚决予以制止。党委在责令该连连长、指导员在全连军人大会上做检查并向小马赔礼道歉的同时，还举一反三，对干部骨干带兵时说脏话、给战士起不雅的外号等有损战士尊严的行为进行了一次彻底清查，并在干部骨干中开展专题法纪教育，引导干部骨干不断增强依法带兵、文明带兵意识。
〖-ZW/正文〗
