〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵勇救人质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童汉富/马俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●童汉富马俊
    7月13日上午11时40分左右，武警池州市支队突然接到该市公安局打来的电话，称该市贵池区晏塘镇联兴村发生一起劫持人质案，请求派武警官兵增援解救人质。12时整，支队骆后来副支队长带领4名武警官兵赶到现场。
    已在现场指挥解救人质工作的池州市公安局副局长饶长林向骆后来详细介绍了案情。原来，当天清晨5时30分左右，犯罪嫌疑人程××以买东西为由，叫开了程某的家门，在程某所开的小店中购买了一瓶啤酒喝完后，突然拿出藏在身上的一把菜刀和一把砍刀，将程某逼进家中的一间卧室，称对程某早就怀恨在心，要杀死程某。约5时40分，接到群众报案的晏塘镇派出所民警赶到现场，11时许，池州市公安局的公安干警也赶到事发当地，共同劝说程××释放人质，有什么事按法律程序处理，但程××始终不予理睬，并扬言：谁靠近就砍了谁。
    时间在对峙中一分一秒地过去。骆副支队长了解案情后，与饶副局长通过详细察看地形、分析案情，决定在确保人质安全的情况下，强行解救人质。根据部署，一名武警战士着便服装扮成围观的群众来到程××扣押人质的卧室门口，伺机突袭，由公安干警负责继续喊话分散程××的注意力。1时30分左右，该武警战士见程××稍稍离开人质，便猛地扑向程××，将其推倒在地，其他两名负责接应的武警官兵迅速进入室内将歹徒制服，被挟持8个多小时的人质安然无恙。
〖-ZW/正文〗
