〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯将扩大在吉尔吉斯斯坦的空军基地等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯将扩大在吉尔吉斯斯坦的空军基地
    据新华社阿拉木图8月6日电 （记者任瑞恩）比什凯克消息：俄罗斯将进一步扩大在吉尔吉斯斯坦境内的“坎特”空军基地，这项计划已经获得俄总统普京的批准。
    这是俄国防部长谢・伊万诺夫6日在集体安全条约组织“防线-2004”军事演习结束后举行的新闻发布会上作上述表示的。
    伊万诺夫说，今年年底，“坎特”空军基地的军人将扩大一倍达到700人，其中包括500名军人和200名非军事人员，战机总数将增加到20架，包括苏-27歼击机、苏-25强击机和米-8直升机。
    布什拒绝为美军撤离伊拉克制定时间表
    据新华社华盛顿8月6日电 （记者赵毅、李学军）美国总统布什6日在这里发表讲话，拒绝为美军撤离伊拉克制定时间表。他说，驻伊拉克的大约14万美军将根据需要留驻在这个国家，在帮助伊拉克成为民主国家之前不会撤离。
    布什在不同肤色新闻工作者大会上致辞时说，美国现在从伊拉克撤军可能会使这个国家陷入无政府状态，并导致伤害和流血。他强调，以美国为首的多国部队在伊拉克取得最后成功的关键，在于用多长时间能够使伊拉克新政权有能力对付国内的反叛和恐怖分子。
〖-ZW/正文〗
