〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬艰苦奋斗精神做践行“三个代表”模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/卢忠光/丰晓飞/李福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬艰苦奋斗精神做践行“三个代表”模范
    ○广州军区广州总医院百余名科技干部的事迹成为好教材
    本报讯 陈武强、特约通讯员卢忠光报道：广州军区广州总医院百余名曾经出国学习、援外、援藏和执行特殊医疗任务的干部，正确对待金钱、名利、地位，以坚定的政治信仰自觉把“三个代表”重要思想转化为人生观价值观。他们的先进事迹，成为部队官兵践行“三个代表”重要思想、弘扬艰苦奋斗精神的好教材。
    这百余名科技干部当中，有的多次出国讲学访问，面对各种诱惑不动心；有的参加援外、援藏任务，条件艰苦不畏难；有的多次参加军事演练等重大活动的医疗保障，任务艰巨不退缩。他们以坚定的理想信念和百折不挠的创业精神，在不同的岗位做出了突出成绩。
    院党委认为，这百余名硕士博士的创业经历，是践行“三个代表”重要思想、弘扬艰苦奋斗精神的宝贵财富和教育资源。为此，他们充分发挥身边这些先进典型的作用，通过表彰奖励、事迹报告、座谈交流、网上探讨等多种形式，大张旗鼓地对他们的事迹进行宣扬，引导大家正确对待金钱、荣誉、地位和权力，自觉做到学习实践“三个代表”重要思想在“真”字上下功夫，保持共产党人的崇高追求，使全院科技干部深受教益，比奉献、比作为、比成果蔚成风气。
    ○厦门警备区按先进性要求加强团以上干部监督管理
    本报讯 丰晓飞、特约通讯员李福江报道：7月中旬，厦门警备区党委再次征求意见修订和完善《团以上干部管理规定》、《党风廉政建设20条》，并于近日公布实施。这是他们以“三个代表”重要思想为指导，强化对团以上干部监督管理的措施之一。
    厦门警备区所属人武部地处经济繁荣的特区，他们把从严治官作为加强党风、作风建设的重大课题来探索，引导团以上干部做践行“三个代表”的模范。他们在加强法纪警示教育的同时，注意拓宽监督管理范围，以思想上防蜕变，生活上防腐化，工作上防失职为重点加强团以上干部监督管理。这次重新出台的两个文件对哪些场所不能进、哪些事情不能做、哪些朋友不能交都作了非常具体的规定，针对性和可操作性很强；实行非公务时间活动情况报告制度，八小时以外社交、休闲、娱乐等事项要定期报告，并作为民主生活对照检查、述职述廉的一项重要内容；建立提醒谈话制度，针对不良现象进行警示教育，适时谈话及时敲警钟。与此同时，他们广泛开展争当“贤内助”、“好军嫂”和争创文明家庭活动，定期走访干部家庭，向家属介绍干部的工作表现、经济收入等情况，听取意见和建议，有效发挥家庭成员的积极作用。在上半年民主测评时，群众对98%的团以上干部打了满意分。
〖-ZW/正文〗
