〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上律师”走进官兵生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵部队开展网上法律服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏博/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上律师”走进官兵生活
    ――北海舰队航空兵部队开展网上法律服务侧记
    ●王宏博李斌富
    早就听说北海舰队航空兵部队“网上律师”深受官兵欢迎，笔者近日慕名而至，北航政治部司法办公室主任刘春林打开电脑指着正在不断刷新的电脑屏幕说：“你看，‘网上律师’正在组织官兵举办模拟法庭。”原来，官兵所说的“网上律师”是指该部网上法律服务系统。
    笔者进入该网页，只见网友们就一起因见义勇为受伤进行索赔的案件进行激烈的“法庭”辩论，“原告”、“被告”及代理“律师”根据有关法律规定阐述各自的观点，而担任“审判长”的北航司法办律师则适时进行引导讲评。刘主任告诉笔者，网上法律服务系统的开发也是被逼出来的。由于兵种特点决定，北航部队所属的近百个雷达站、导航台、观通站高度分散，如何为基层官兵提供及时有效的法律服务成为司法办的一大难题。2002年，随着北航部队局域网的建立，一个设想出现在刘主任的脑海中：把法律服务搬到网上，利用网络传播广、反馈及时，不受时间、地点限制的特点，让“网上律师”走进官兵生活，为官兵提供快捷高效的法律服务。
    刘主任指着网页上一篇题为《敬礼，网上律师》的帖子告诉笔者，写这篇帖子的署名为“海之魂”的一个战士，由于父亲与人做生意时被骗去数十万元无法追回，一时着急上火住进了医院。刘主任在网上看到他的一些过激的牢骚话后，及时跟帖，向他详细讲解有关法律规定，并做好他的思想工作。随后，刘主任又安排一名律师专门负责此事，最终帮助这个战士的父亲挽回了一定的损失。这个战士在帖子中写道：“一句牢骚话，带来意外关怀；一封回帖，挽救了一个即将崩溃的战士。感谢你，‘网上律师’……”
    网上法律服务，不只是帮助官兵打“官司”，也为部队法制教育提供了一个知识平台。笔者看到，在“今日说法”栏目中，同时在线的有20多人，官兵们正在就几起影响较大的消费维权案件进行激烈探讨。与此同时，“法事直通车”、“经典案例评析”、“法理文库”等板块也在不断刷新，而在“法律大课堂”栏目中则有战友就学习宪法修正案中遇到的疑惑提出问题。刘主任告诉笔者，现在每天都有官兵留下问题等待回答，司法办专门安排了值班律师负责解答官兵的疑问。
    据刘主任介绍，一年来，他们通过网上法律服务系统，先后为部队提供法律建议近300条，解答官兵法律咨询1000多人次，帮助90多名官兵解决了涉法难题。
〖-ZW/正文〗
