〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上讲台能授课走进操场会示范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/殷斌/周海保/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某训练大队70％的士官达到“六会”教练员标准
    本报讯 卢旭升、殷斌报道：登上讲台，理论讲解深入浅出、通俗易懂；走进训练场，组训示范井井有条、准确规范。近日，北京军区某工程兵训练大队对所属36名士官骨干，进行了一次全面能力素质考核。结果，全部通过考核，70％达到“六会”教练员标准。
    这个大队主要担负为总部及军区工程兵部队培养、输送技术骨干的任务，为提高组训士官的能力素质，他们在教学预备期采取集训、研讨、送学等形式，组织士官骨干学习钻研理论知识，打牢理论功底，安排士官参与有关课题的设计和研究，开展教学训练改革创新交流活动。针对部分士官示范作业不规范、不科学的问题，他们严格按照《工程兵训练与考核大纲》要求，规范操作程序，严抓细抠，进行专业技能的强化、细化训练，效果十分明显。
    此外，该大队还制定了《士官能力素质细化考评规则》、《士官组训能力全面衡量考核标准》等规章制度，每季度定期对全体士官进行一次全面考核与评定，从而大大激发了士官强素质、练本领的积极性。
    ●南京军区某海防旅依托教导队提升士官的教学示范能力
    本报讯 周海保、丁绍学报道：南京军区某海防旅着眼培养新型指挥士官队伍需要，构建教导队教学训练内容新体系，创新教学方法与手段，使新改选的士官人人能组训、个个会示范。
    为提高士官队伍的整体素质，他们首先严把入口关，在全旅范围内通过全面考核测评，坚持高起点、高标准，把好教导队领导班子、教员队伍及学员的选拔关，做到强中选强、优中选优。在培训过程中，他们根据新大纲要求，增设了信息战、心理战、兵种合成等多项新内容，使教学内容更加贴近实战。他们还着眼于提高指挥士官组训能力，增设了教学法演示、计算机操作、网络运用、多媒体课件制作及演示等技能，使教学训练内容更加适应官兵分训、士官组训的要求。他们探索出实践互动、开放式教学方法，使每个学员都掌握了备课、编写教案的基本方法，并能组织训练、会讲解示范、会电化教学，实际操作能力明显增强，促进了教学训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
