〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川森林总队党委大力弘扬求真务实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决基层困难不分“时段”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决基层困难不分“时段”
    本报讯 杨浩、记者雷雨报道：武警四川森林总队党委大力弘扬求真务实工作作风，采取切实措施为基层排忧解难。今年以来，他们已先后为偏远中队解决了10多个基层无力解决的难题，有效地提高了抓基层质量。
    解决基层建设中遇到的难题不分“时段”、不等场合、不凑节日，什么时候发现就什么时候解决，什么问题突出就重点解决什么问题，是这个总队为基层排忧解难的一个突出特点。针对少数干部头脑中存在的功利主义、形式主义，他们组织大家认真学习党的实事求是思想路线、具体问题具体分析的思想方法，增强党委机关抓工作的主动性和紧迫感。着眼于及时发现和解决基层建设中的难题，总队党委研究制订了《基层困难、问题、意见和建议上报制度》，对基层上报的困难和提出的意见建议，由分管部门和业务科室提出解决方案，能解决的限期解决，不能解决的报首长办公会或党委会研究解决办法。
    对基层反映上报的每一个问题，党委机关都坚持做到件件有着落，事事有回音。驻守在川西高原的凉山、阿坝、甘孜3个支队，由于部队高度分散，中队司务长每月到支队报一次账往返路途就需四五天。这一问题上报总队后，总队党委责成后勤部门把原计划等获得成果奖后再投入使用的一套软件报账系统及时用于为基层解难。现在，基层中队每月只需将开支账目拷贝进软件，就可在网上完成报账。川西南地区地理位置特殊、空气潮湿，总队配备的给养在储存中容易霉烂变质，有关部门打算把解决这一难题作为向“八一”献礼的项目，总队党委坚持不等不拖，在充分调查研究的基础上，及时对给养储备方式进行改革，变部队单线给养保障为与地方副食商店签订供给协议的综合社会化保障；变单纯的食品给养保障为以经费保障为主、食品给养保障为辅的双重保障，较好地解决了基层战备给养积压时间长、损耗大的问题。
〖-ZW/正文〗
