〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随意实施紧急集合违反条令规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅通过剖析典型事例教育干部骨干增强依法带兵意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴武民/李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴武民、李小平报道：在成都军区某装甲旅一连近日召开的军人大会上，排长王某就自己违反条令规定实施紧急集合的行为做了检讨。该旅党委因势利导，以此为例教育引导干部骨干增强依法带兵意识。
    该连一排战士小李前不久因不假外出被旅军务部门通报到连队后，连队按照条令规定对小李做了处理，并对排长王某提出了批评。王排长想到近段时间排里连续有多名战士违纪，认为应该用紧急集合来强化一下战士们的作风养成。此想法一提出，立即得到班长骨干们的支持。当晚11点53分，王排长就突然袭击搞了一次紧急集合。
    第二天，当战士们得知这次紧急集合的原因后，认为排长违反了条令的规定，一位新战士还将这一情况反映给了旅里。旅党委随后责成有关部门对各连队实施紧急集合的情况进行调查，结果发现，违反条令随意实施紧急集合的现象还较为普遍：集合速度慢了、喊口号声音不响亮，甚至打扫卫生标准不高都成为实施紧急集合的理由。旅党委“一班人”分析认为，《内务条令》明确规定，紧急集合的具体时间由部队（分队）首长根据部队（分队）的任务和所处环境等情况确定，通常连每月、营每季度、团（旅）每半年进行一次。少数基层干部为“强化”战士的作风养成随意实施紧急集合，不仅违反了条令规定，而且也在一定程度上影响了战士的正常休息和身体健康，应坚决予以纠正。旅党委在对有关干部骨干进行批评教育的基础上，组织全体干部骨干对条令条例和《军队基层建设纲要》进行再学习，以“严格执行条令条例，提高依法带兵能力”为题开展讨论，引导大家严格用条令条例和《纲要》规范自己的带兵行为。旅里还对照条令条例和《纲要》查纠了少数基层单位以罚站岗、罚打扫卫生、罚跑5公里等代替批评教育的不当做法。
〖-ZW/正文〗
