〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补训就像下了一场“及时雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军对地方大学生入伍干部进行补弱训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭玉斌/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补训就像下了一场“及时雨”
    某集团军对地方大学生入伍干部进行补弱训练
    本报讯 彭玉斌、记者费士廷报道：连射击、营射击、特种方法射击、直瞄射击……盛夏，某炮兵训练场酷热难耐，来自济南军区某集团军的30多名地方大学生入伍干部在这里进行集训，学习炮兵专业射击指挥技能。
    去年底，这个集团军对地方大学生入伍干部的任职和发展情况进行调查后发现，由于地方大学生入伍干部缺乏“兵之初”的严格训练，军事素质“先天不足”，有的体能不达标，有的不会组织训练，有的不善带兵，在各级机关政治干部岗位上工作的人数比较多，在军事指挥岗位任职的偏少。为此，他们着眼未来信息化战争和培养新型军事人才的需要，把提高地方大学生入伍干部的军事素质摆到突出位置来抓。从3月初开始，他们依托各级教导机构，组织130多名营以下地方大学生入伍干部进行了为期5个月的补弱训练。
    为提高补弱训练的针对性，本着缺什么补什么的原则，他们区分不同兵种专业，科学设置培训内容，将200多名地方大学生入伍干部分送到各培训基地。在该集团军炮兵旅教导队，记者看到了一份炮兵专业培训方案，30多名来自集团军炮兵分队的地方大学生入伍干部要完成基本常识、基本技能、教学法、射击指挥训练、战术指挥训练等6个大项15个小项的训练内容。培训中，他们还着眼实战，组织实打、实爆、实投课目训练和昼夜连续实施的战术演练，以培养地方大学生入伍干部过硬的战斗技能和作风。在某摩步旅学习步兵指挥专业的指导员、郑州大学外语系毕业生熊华斌深有感触地说：“这次补训就像下了一场‘及时雨’，现在我的体能和军事课目上去了，战术训练知道是咋回事了，回去知道咋训练部队了。”
〖-ZW/正文〗
