〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部建立现代化维修保障质量管理体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行航空装备维修许可证制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李斌、记者谭洁报道：空军某部着眼未来信息化作战需要探索装备质量管理新路，实行与国际民航管理办法接轨的航空装备维修许可证制，初步形成与国标、军标和行业标准相结合的现代化维修保障质量管理体系。
    空军武器装备科技含量高，技术保障难度大。传统的质量管理模式存在着技术标准规范、修理人员控制、器材采购控制等修理要素管理不严的问题，制约了装备保障力的生成。为此，该部大胆探索，推出航空装备维修许可证制，追求装备质量管理的理念、方法和手段与国际接轨，使装备保障更加适应未来信息化空中战场的要求。
    他们从追求产品质量向强调质量保障能力转变，从单个部门管理向全企业、全员和全过程管理转变，从静态质量控制向动态质量控制转变，并组织专家逐个单位严格查找问题，使装备维修单位的人员素质、法规建设、设施器材等方面达到许可证规定的标准。与此同时，他们系统研究修理规律，开展修理预测预想，并组织人员集中攻关，及时解决维修保障难点问题；通过推广应用自动检测、精密加工、无损探伤、故障智能诊断和电子计算机辅助修理等新设备和新手段，增加检测范围。
    据介绍，现代化质量管理体系的建立，有效提高了装备的维修质量，使批量修理的新装备故障率明显降低，修理周期大大缩短。
〖-ZW/正文〗
