〖ZQ/总期〗17012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是非三件事引发新思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地政治机关从解决具体问题入手贯彻落实《政工条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/李永飞/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡瑞金李永飞本报记者夏洪青
    第二炮兵某基地政治机关通过析事明理的办法，确立条例的权威性和严肃性，进一步增强机关干部高标准贯彻落实《政工条例》的责任感和自觉性。
    不出操是不是小事一桩
    今年4月初的一次早操，该基地政治机关到操人数最少，受到基地领导批评。
    事后，政治部领导了解到，由于政治机关平时需要完成大量的文字材料，加班加点成了“家常便饭”。少数干部以“工作繁忙”为由，时常借故不参加出操、学习、开会等集体活动。有的还认为，不出操是“小节”问题，无碍大局。
    不出操是不是小事一桩？基地政治部主任张西南在对未出操人员进行批评教育时，并没有简单地就事论事，而是结合贯彻《政工条例》，组织机关干部对条例中政治机关干部应该做到的“严格遵守国家宪法、法律，遵守军队的条令条例和规章制度，具有较高的政治觉悟”等条文，进行认真学习，并围绕如何树立良好形象展开讨论。通过学习讨论，大家深刻认识到，小节不拘，终累大德。“小节”问题事关一个人的作风养成，只有在小事上“有板有眼”，碰上大事态度才会更坚决。政治机关干部遵守纪律要更自觉、执行规定要更严格。
    道理一明，贯彻条例的自觉性增强。基地政治机关在抓好条例学习教育的同时，还制定了考勤登记制度、讲评通报制度，严格了请销假制度，自觉塑造政治机关干部的良好形象。现在，机关干部自觉从出操、上下班、严格军容风纪等日常小事做起。军务部门的同志形象地说：政治部干部的腰板直了，精神面貌好了，着装整齐了！
    能力只求过得去行不行
    今年3月，政治部两名平时大家公认最勤快，但业务能力一般的干部，被调离机关到基层任职。消息一传开，大家议论纷纷，莫衷一是。
    这两名干部该不该调离？基地政治部及时组织大家学习条例，对照“具有较强的调查研究能力、文字表达能力、协调办事能力和帮助基层解决问题的能力”等要求找差距，使大家的模糊认识逐渐澄清：条例对政治干部的能力要求，也是法规的硬性要求，虽然这些规定是原则性的，但照样不能打折扣。大家对调整岗位有议论，正说明我们在执行原则性规定上，没有执行硬性规定那么认真。今后尤其要在这方面较真。
    从此，大家对那些“原则性”的规定不敢再马虎。就说提高素质吧，大家苦练“内功”，学习高科技知识，加强了计算机、网络等现代化知识的学习和操作训练，运用现代化办公设备的能力大为增强。不少机关干部由单一的“会写”向“能写、善言、能参、善谋”的方向全面发展。
    方向对了头，人人争上游。目前，刻苦学习、不断提高素质在这个基地政治部蔚然成风。
    按“先例”办还是按法规办
    基地所属单位发生的一起刑事案件，经严格侦查进入庭审阶段。在这节骨眼上，部队正好遇到执行重大军事训练任务。根据我国刑事诉讼法有关规定：如果不及时结案，就会违反法律程序。可机关和分队都在超负荷运转，庭审要牵扯大量人力、精力。怎么办？有人建议，结案一事先放一放，等把部队训练的大事办完再说，部队有过这样的先例。
    是按“先例”办，还是按法规办？政治部领导将此事及时向基地党委作了汇报，征得同意后，合理调配人员，终于使案件如期开庭审理，做到了军事训练和庭审工作两不误。
    军队越是现代化，越需要正规化、法制化。政治机关更应在依法办事上带好头做表率。基于这一认识，政治部领导以此事为例，组织大家认真学习条例规定的“贯彻落实上级政治机关和同级部队党的委员会的决议、命令、指示，保证党的路线方针政策和国家的宪法、法律在部队的贯彻执行”等条款，查找工作中凭“先例”办事，凭“老习惯”办事等问题，增强依法指导和开展工作的意识。
    目前，基地政治机关干部自觉学习法律法规、条令条例的增多了，大家抓工作时能够自觉坚持先用法规制度这把“尺子”量一量。
〖-ZW/正文〗
