〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空舰导弹的发展及其制胜的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晨明徐礼祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空舰导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1943年9月9日，德国人从“道尼尔”Do217K―2轰炸机上发射了“德国兵”X无线电制导的滑翔炸弹，直接命中并炸沉了意大利战列舰“罗马”号。这颗原始型的空舰导弹的初次成功，为使用空对舰导弹进行反舰战拉开了序幕。
    空对舰导弹，是一种从飞行器（包括海上攻击机、巡逻机、直升机等）携带发射，专门攻击水面舰艇的武器。尽管空舰导弹起步较早，但发展缓慢，到本世纪六十年代初，即使技术先进的国家，也很少装备空对舰导弹。直至七十年代，人们从局部战争中发现空舰导弹，能克服舰载导弹隐蔽性差、机动能力低的弱点，因此才在舰对舰导弹的基础上，相继研制出了各种类型的空舰导弹，并陆续装备到反舰航空兵部队。如法国研制的“飞鱼”AM―39，美国的“鱼叉”AGM―84A，英国的“海鸥”，法意联合研制的“奥托玛特”，西德的“鸬鹚”AS34，日本的“ASM―1”等，都属于这类精确制导的空舰导弹。其制导方式多为复合制导，末段能低空或超低空掠海飞行。
    机载空舰导弹一经装备部队并投入实战，就获得了出人意料的效果，在1982年的英阿马岛之战中，“飞鱼”AM―39型空舰导弹首开记录，击沉了大型舰只，从而引起了世界各国军界人士和防务专家的极大关注，外国军事专家把“飞鱼”导弹称为“神奇”的武器，一时“飞鱼”的身价倍增。苏美等国还专门发射了间谍卫星，派出了大批侦察机、谍报船和情报人员，千方百计收集有关情况，研究这次战争的新特点、新动向，以及空舰导弹对未来海战的影响。
    （二）
    人所共知，现代战舰一般都有“四位一体，（先进的警戒雷达、舰空导弹、速射高炮和载有空空导弹的舰载机）的严密的对空防御系统。在这种情况下，空舰导弹对舰艇实施突击，也不是轻而易举的事情。那么，为什么在近代海战中，空舰导弹竟然能在反舰战中居于优势，并能一举获得成功呢？其中的奥秘就在于采取了适应现代反舰作战的战术。其基本特点是：
    选用专用途的低弹道空舰导弹，并采取超低空的突击战术。目前的机载空舰导弹，最大射程仅有七十至八十公里，载机只有飞临到距目标较近的区域始能发射。为了达到突然袭击的目的，人们就选用专用途的低弹道空舰导弹，并采用了超低空战术。例如在马岛战争中，阿空军一面起飞了“海王星”飞机在中空活动，作为英舰“GWS―30”防空系统的一种诱饵，并对英舰侦察，一面用携带“飞鱼”空舰导弹的“超军旗”攻击机，在获得“海王星”提供的英舰目标数据后，在接近英舰远程雷达警戒区域时，下降到距海浪只有四点五米的高度超低空飞行，从而保证载机有效地躲过了英舰雷达的监视，隐蔽地进入导弹有效发射区域。
    在空舰导弹的有效射程内，力求远距离发射。还以突击“谢菲尔德”号的“飞鱼”导弹为例，就是在机载雷达捕捉到目标后，在离目标四十五公里距离上发射的。发射后，“飞鱼”导弹作距海面十至十五米高度近音速的水平飞行，根据载机发射前给定的数据，采用惯性飞向目标（不易受干扰和诱骗）。距目标十五公里时，弹头上的小型雷达开机工作，“锁定”目标，距目标十公里时，导弹贴海面作恒速飞行，由弹上雷达主动制导，冲向英舰。当英舰发现导弹来袭后，仅六秒钟，舰上防空系统来不及作出反应，舰体就开始燃烧爆炸。阿空军这种超低空远距离发射的战术，既提高了命中精度，又提高了突击飞机的生存力。
    巧妙利用恶劣的气象条件。空对舰导弹在能见度较差、海面风大浪高等恶劣气象条件下进行突击，会使被突击的一方对空目视观察的距离大大缩短，警戒雷达对空搜索增加困难。因为超过七级以上的风浪，对舰上雷达和无线电干扰很大，雷达荧光屏上会出现一片海浪产生的干扰斑点，这就使被袭的舰艇很难在较远的距离上察觉来袭的导弹。即使在近距离上发现了来袭兵器，那也猝不及防了。
    在现代海战中，随着舰载防空系统的加强和改善，对付空舰导弹的兵器和手段也越来越多。现代化的舰艇，既有“软”杀伤的电子对抗武器，又有“硬”杀伤的舰对空导弹和反导导弹等武器。可以预料，随着舰载防空系统和舰空导弹的发展，空舰导弹及其使用的战术，必将会有新的突破。目前，空舰战术导弹正处在向第二代、第三代发展的阶段，速度从亚音速向超音速过渡，距离从四五十公里向远射程发展。这种发展，将使未来的空舰对抗更加激烈、复杂。因此，研究新的空舰对抗兵器和战术，已经成为研究未来战争的一个新课题。
〖-ZW/正文〗
