〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上高山排忧下海岛解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地为基层解决“老大难”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祖六四、杨渭源报道：东海舰队某基地领导班子为改变过去抓基层只“看病”，不“开药”的状况，从去年9月至今年5月底，分别带领工作组，上高山，下海岛，跑遍所有偏僻分散单位，行程四千多公里，解决八十多个“老大难”问题，受到干部战士的称赞。
    某守岛部队缺水一直是个“老大难”问题。基地周副司令员和后勤部刘部长经实地察看，弄清缺水是由于供水设备简陋和管理不善所致后，立即决定将设备全部进行改装、调换，并帮助该部制定了一套科学管理的办法，一周内长期缺水的问题基本得到解决。对偏僻分散单位的特殊困难，他们敢于破例解决。某部六个分散执勤小单位由于长年驻在低温潮湿的山顶和山洞，对干部战士身体健康有影响。基地后勤部立即加工制作了防寒背心配发给大家。基地领导还专门为远离祖国大陆两个海岛上的十几名长期看不上电影的干部战士，配发了放像机和录像带。
    在解决困难的同时，他们还注意引导干部战士因地制宜地发展农副业生产。基地领导先后为二十一个分散单位拨款十四万元，建造了鸡棚、猪舍、渔塘等。
〖-ZW/正文〗
