〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫兵民双放心活动？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗徐州拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省徐州市丰县县委为了在新的历史时期把拥军优属工作做深做细，于去年4月组织发动了一万二千多名青年和民兵，同三千九百多名本县籍军人结成对子，签订并交换“兵民双放心”协议书。协议书规定，为让干部战士在部队安心服役，地方保证做到：一、从人力、物力上帮助军属种好责任田；二、从技术、信息上帮助军属治穷致富；三、及时为军人和军人家属排忧解难；四、尽心尽责，保护军人和军人家属的合法权益。军人为使家乡父老乡亲放心，也保证做到：一、安心服役，争当优秀义务兵；二、服从命令听指挥，出色完成各项任务；三、英勇战斗，不怕流血牺牲，争取为国杀敌立功；四、努力学习科学文化，争做合格的军地两用人才。为把这一活动落到实处，丰县县委同本县籍战士比较集中的四十一个团党委签订了“军地双负责”协议，明确了各方责职。丰县县委还专门设立了兵民双放心活动委员会。今天的这篇报道从一个侧面展示了丰县开展的“兵民双放心”活动深入发展的情况。
〖-ZW/正文〗
