〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小指导员”为父献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “儿啊，几个月来，我照你说的改变了以往的工作方法，探索做思想政治工作的新路子，没想到还蛮见效哩！”5月24日，五四六四九部队战士周宗芬收到了在家乡一个国营企业任党委书记的父亲的来信，心里甭提有多高兴！
    小周1983年入伍后，在干好本职工作的同时，买了心理学、管理学等书，潜心钻研，先后向部队领导提出二十多条加强思想政治工作的建议，被大家誉为连队的“小指导员”。今年3月，小周回家探亲，在同父亲交谈时，父亲说：“现在的青年人重实惠，轻信仰，做思想政治工作难啊！”小周听后关心地说：“爸爸，你可不能用老眼光看待今天的年轻人，怕是你没有适应新特点，掌握思想工作的新方法吧！”
    为了帮助父亲搞好工作，小周特地收集了报纸、杂志上介绍的思想政治工作做得好的先进典型的经验，还专门走访父亲所在的厂，同工人们交谈，了解平时搞思想教育存在的问题，并在此基础上整理了发挥思想政治工作作用的十点建议，供父亲参考。
    回部队后，小周经常在信中同父亲就有关问题交换看法。打这以后，周书记改变了原来的工作方法，思想政治工作越做越有门道了。 （罗国君）
〖-ZW/正文〗
