〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎凯旋门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺诗云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国巴黎凯旋门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻名于世的凯旋门，是法兰西民族的象征。它座落在巴黎市区夏尔・戴高乐广场的中央，以其特有的雄姿吸引着四方游人。
    这座凯旋门，是拿破仑一世为了纪念1805年12月在奥斯特利茨战役中大败奥俄联军的胜利而兴建的。1806年2月，著名设计师夏尔格兰根据拿破仑亲自批准的计划进行设计，于同年8月15日奠基，直至1836年7月才竣工，历时整整三十年。
    这座雄伟的建筑物，总高度为四十九点五四米，宽四十四点八二米。中心拱门宽十四点六二米，门旁有二百七十二级阶梯，拾梯而上，登上顶端，巴黎美景尽收眼底。凯旋门的正下方是1921年修建的无名烈士墓，墓前点着长明灯。每逢万灵节和无名战士下葬日都要举行官方仪式，法国总统卸任的前一天也要到那里献花。
    在凯旋门的内墙，刻有宣扬拿破仑战功的九十六个胜利战役的浮雕和跟随他征战的三百八十六位将领的名字。外墙上有四组巨型雕像，均取材于1792―1815年的法国战史，其中最杰出的是东侧右方象征《马赛进行曲》的雕像：一个右手持剑的女战士，在振臂高呼，号召战士、市民和孩子们为保卫新生的共和国而战斗。这些巨型雕像形象逼真，至今依然保存完好。
    凯旋门自诞生之日起，一直是法国人民欢庆胜利和表示民族荣誉的地方。不过凯旋门竣工时，筹建它的主人拿破仑早已长眠九泉。但是，1840年12月15日法国把拿破仑的遗骸从大西洋南部的圣赫勒拿岛运回巴黎时，却轰动了整个巴黎。那天，法国国王和文武百官，在凯旋门下盛装排列，亲扶拿破仑灵柩，上百万巴黎市民也前来参加接灵仪式。这种场面，战胜德国法西斯时再次在巴黎出现。1944年8月戴高乐将军率部队收复巴黎，数百万市民噙着泪花在凯旋门欢庆胜利，迎接三军将士的归来。每年7月14日是法国国庆节。在这一天，法国总统要盛装通过凯旋门，和市民共庆佳节。
〖-ZW/正文〗
