〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邮电部国家物价局联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7月1日起调整国内部分邮件分类范围〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邮电部国内邮件分类〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电 邮电部和国家物价局联合发出通知，决定从7月1日起，调整国内部分邮件的分类范围，以进一步提高通信服务质量，适应广大用户在新形势下用邮的需要。
    调整邮件分类范围的具体内容如下：
    一、调整“印刷品”邮件准寄范围：
    凡经出版行政机关批准印有统一书号、证号的书籍、报纸、期刊和教材，作为“印刷品”交寄，现行资费不变。
    非上述“印刷品”准寄范围的，纳入下列邮件种类：
    1.属于各种事务性的通知、稿件、提货单、请柬、征订单、协议、合同、票据、入场券、照片、报表以及印有“内部”字样的各种资料等，应作“信函”交寄。
    2.各种广告（无固定收件地址的）按现行“代发广告”规定办理。如自行封装，符合“信函”规格要求的，也按“信函”交寄。
    3.凡不能纳入“信函”和“代发广告”业务种类的，一律按“民用包裹”交寄。
    二、增加“包裹”邮件种类：
    1.包裹内件属于非经营性的个人零星物品，（封装尺寸：最长不超过60厘米，长度以外最大横周90厘米。重量：最大5000克）作“民用包裹”交寄，现行资费不变。
    2.非属“印刷品”准寄范围的，不作“信函”邮件交寄也不宜作“代发广告”业务办理的纸质品，一律作“民用包裹”交寄。这类包裹寄达地区超过一定里程的，在资费上给予适当优惠。
    3.凡包裹内件属于经营性的或包裹封装尺寸、重量其中一项超过“民用包裹”规定标准的应作为“商品包裹”交寄，其资费标准在“民用包裹”资费基础上加收50％。
〖-ZW/正文〗
