〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨虎坤平柱华延龙李志业李耀东德荣张长弓李文辉徐放政增民月军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨花台烈士事迹演讲团到部队演讲
    南京雨花台革命烈士事迹演讲团选编出我党早期活动家恽代英、邓中夏等革命烈士的事迹，到驻宁部队、院校演讲。干部战士们反映，象这样生动的革命传统教育，近几年听得太少了。 （杨虎、坤平）
    某医院开展提高文字书写水平活动
    某部医院政治处针对医护人员字迹潦草、错别字多的现象，在全院开展了“提高文字书写水平”的活动，请地方书法家开办讲座，举办书法竞赛。全院60％以上的同志参加了这一活动，文字书写水平有了明显提高。 （柱华、延龙）
    郭云梦撰写出回忆彭总文章三十余篇
    曾在彭德怀身边工作过的退伍战士郭云梦，先后在报刊上发表《彭总在囹圄二三事》、《忆彭总写自述》等三十多篇散文、报告文学等，有的文章还被收入《中国新文艺大系》。 （李志业、李耀东）
    某部政治部为连队骨干考学创造条件
    某部政治部为了使参加军队院校考试的连队班长骨干考出好成绩，在地方一所教学质量好的学校的协助下，让他们集中住宿、复习，由学校选派有经验的教师进行辅导，学员们学习劲头很足。 （德荣）
    某分部抓整编工作扎扎实实不留尾巴
    某分部领导干部在仓库降格、合编工作中，分工包点，组织双方领导当面将钱、物等情况交接清楚，不留尾巴。仅一个星期，全部工作结束。6月1日，所属各仓库已按新编制办公。 （张长弓）
    组织医院政治处主任研讨政治工作
    广州军区后勤部组织所属医院的政治处主任，到四个不同类型的医院调查研究，解剖“麻雀”，探讨医院对地方开放后，如何保证为部队服务的方向、如何做好新时期思想政治工作等，收到了较好效果。 （李文辉）
    一六二医院为黎族苗族培训医生
    驻海南岛五指山下的一六二医院，十六年来为海南黎族、苗族自治州的六十个区（镇）培训医务人员一千三百五十一人。经过培训的黎族、苗族医生，基本上掌握了村寨常见病、多发病的诊断和治疗，成为五指山区防病治病的一支生力军。 （徐放政）
    〗 某团政治处开展周写一篇作文活动
    从今年1月份以来，某团政治处针对精简整编后机关干部成分新、文字水平较低的状况，开展“周写一篇作文”的活动，每人每周写一篇作文，每月收集一次，集体讲评。到5月中旬，全处共写出了一百多篇作文，有五篇被评为优秀。 （增民、月军）
〖-ZW/正文〗
