〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头人带头学法用法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区党委在普法中抓好自身学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安义猛张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陕西军区法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安义猛、记者张柔桑报道：陕西省军区党委在普及法律常识教育中注意联系实际，首先抓好自身的学习，增强了法制观念，提高了依法办事的自觉性。
    这个省军区的领导班子是去年9月调整的。为了适应新形势下部队建设的需要，党委决定：今后凡是讨论与法律有关的问题时，党委成员必须先学习有关法律，坚持依法办事。常委们在坚持自学、定期讨论、带头参加机关举办的法律知识讲座的同时，注重从实际出发，结合工作学法，自觉地用法律指导工作，解决问题。陕西各地文物古迹很多，过去一些驻军保护不善，有的地方还出现过损坏古建筑的情况，地方政府曾多次提出意见，但由于领导不够重视，使问题迟迟没有得到正确处理。通过学习文物保护法，省军区党委提高了认识，立即指示有关部队会同地方协商了妥善的解决办法。
    在学习法律的过程中，陕西省军区党委“一班人”联系部队建设实际分析和思考了许多问题，深深感到过去自己头脑里的一些旧观念是同法制观念格格不入的，必须改变。例如，有些家在农村的干部战士，很小时父母便包办订了亲，随着年岁的增长，思想的成熟，他们希望按照自己的意愿去寻找伴侣，解除包办的婚约。但过去不少领导干部往往简单从事，不加分析地给他们戴上“喜新厌旧”的帽子，有时还采取行政手段强迫他们成婚。对照婚姻法的有关规定，他们感到这种做法显然是不符合婚姻自主原则的，改变了以往的做法。
〖-ZW/正文〗
