〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育战士晚婚晚恋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营成立“婚恋指导小组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁李传奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明郁、李传奇报道：某炮团三营成立“婚恋指导小组”，引导战士追求健康情趣，树立正确恋爱观，摆正婚恋同工作的关系。截至5月底，全营因战士婚恋问题收到电报比去年同期减少72％，已有恋爱对象的战士能集中精力工作。
    三营在政治处帮助下，于今年初成立了由营连政治干部和卫生人员组成的八人“婚恋指导小组”，由教导员冷金亮任组长。“婚恋指导小组”同战士家庭、所在街道和村镇建立联系，了解和掌握战士的婚恋情况，有针对性地做思想工作。对于已婚的，主要是教育他们夫妻和睦，处理好“小家”与“大家”的关系；对于确定了恋爱关系的，主要是教育他们实行晚婚，并善于控制感情；对于正在恋爱的，主要是教育他们追求健康情趣，摆正恋爱同工作、学习的关系；对于没有恋爱的，区别情况，对年纪小的进行晚恋教育，给大龄战士“牵线搭桥”。近半年来，“婚恋指导小组”先后帮助六名大龄战士找上了伴侣，帮助七名有恋爱纠纷的战士和女友重归于好。
〖-ZW/正文〗
