〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学科性综合训练推广开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁彰武田庆安汤申华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学科性综合训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“学科综合性训练”，是指按“战役学”、“战术学”等军事学术分支的各自学科，进行基本理论和应用两个方面的教育训练。
    实行学科综合性训练，是适应我军建设指导思想战略性转变的需要，有利于全面改善军队的知识结构和总体作战能力。当前，部队经过精简整编，采取了集团军这一编制体制，合成化程度有了很大提高，持续作战能力有所改善，使得一个合成集团军有可能在战区内同时或逐次实施两个或两个以上的战役，以及一系列的战斗。为此，有必要进行战役或战术范畴的多种课题的综合性教育训练，以提高部队连续实施不同类型作战的水平。
    随着新技术革命对军事的深刻影响，使得未来战争的战场范围和作战规模空前扩大，作战手段和作战样式更为复杂多变，机动力和快速性猛烈提高，毁伤程度和各种保障难度增大，前、后方界线明显消除。为使我军适应这种现代化的、多层次、多种作战类型同时进行的立体作战，有必要加大训练难度，结合未来作战需要改革训练内容和施训手段。而采用学科综合性训练是一种较为理想的方法。
    在外军中，对学科综合性训练是十分重视的。如，苏军负责训练的副司令M・霍穆洛上将曾在《红星报》上撰文谈“训练集约化”（强化训练）问题时指出：正如经济集约化的实质是以最小的投资获得最大的效益一样，“训练集约化的实质就是以最小的物力和时间消耗来取得最好的训练效果”。
    然而，实现“训练集约化必须采取综合训练法”，并强调这种方法在训练上“具有头等的重要意义”。美军在“全国训练中心”已实行这种训练方法。进入训练中心的对抗演习场的“特遣营”（受训部队），在一周内都必须进行“接敌运动、预有准备的进攻、防御作战和迟滞战斗”等四个课目的连续训练。
    近年来，我军在训练改革中，不少单位对学科性综合训练已经提出。现在，需要在总结提高的基础上，将这种方法普遍推广开去。
〖-ZW/正文〗
