〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横对比看形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确地认识形势，是正确地作出决策、制定政策的依据，也是我们深入领会党的方针政策，从而增强贯彻执行的自觉性和坚定性的基础。当前我们的一项重要工作，就是通过深入的形势政策教育，统一大家的思想，更好地坚持改革的目标和方向。
    真理总是客观、全面、具体的。正确认识形势的有效办法是进行纵横对比。纵的对比，就是今昔对比，从同一事物在不同时间的发展变化，对它的现状作出恰当的估量。横的对比，则是由此及彼，在更大的空间范围内，从这一事物和那一事物的对照中，对这一事物的状况求得客观的认识。简单地讲，一个是历史地自己同自己比，一个是相互联系地同别人比。只有这样辩证地思考，才能避免片面性。
    说我国目前的政治经济形势非常好，正是纵横对比之后得出的合乎实际的结论。我们看到，举世瞩目的改革由农村到城市，由经济战线到其他各条战线，正在健康而稳妥地发展。我们在改革中全面完成了“六五”计划，其间工农业总产值平均每年增长百分之十一，国民生产总值平均每年增长百分之十。这是个什么概念呢？同我们自己作纵向比较，大体相当于“一五”计划时期，高于其他几个五年计划时期；作横向比较，也高于当今世界主要国家的同期增长途度。无论是同自己比，还是同别人比，我们的成绩都是相当突出的。这样肯定我们当前的形势好，就具有无可辩驳的说服力了。
    改革给我们每个同志切身利益带来的是得是失？也不妨作点纵横对比。以自己作纵向比较，从嘴里吃的、身上穿的、手里花的、家里摆的用的等等看一看，是改革前日子好过、还是现在日子好过呢？相信经过比较，大家都会承认如今的好日子是过去想都没有想过的。再由己及人作横向比较，则会看到“今非昔比”的远不止一家两家，而是十亿人民生活上幅度不同地都有了不大不小的改善。如果再把眼光望远些，看看世界上同我国情况相似的国家的情形，那就会进一步比出，我们这个发展中大国有效地解决了十亿人口的温饱问题是何等了不起，从而得出“还是我们的制度优越，还是我们的改革搞得好”的结论。
    用对比的方法进行形势教育过去不是没有搞过，有些同志所以对比之后没有取得预期效果，一个重要原因是没有很好地把握事实。或者是以耳代目，把道听途说的个别现象当成了普遍事实；或者是闭目塞听，把个人的某些感想当成了客观事实，如此等等。试想，如果没有实事求是的精神，要么一切都好，要么一切都糟，在这么大国家里、这么复杂的改革中，不是很容易找到各执一端的事例吗？
〖-ZW/正文〗
