〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦抵罗马开始访问意大利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利RW：胡耀邦/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马6月19日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午乘专机从巴黎到达罗马，开始对意大利进行正式访问。
    胡耀邦是应意大利总理克拉克西的邀请前来访问的。当胡耀邦走下飞机时，克拉克西在舷梯旁迎接。
    胡耀邦在机场上发表了书面讲话。他说，“今天意大利作为一个经济发达国家，又为促进世界科技进步、维护欧洲特别是地中海的和平与稳定发挥日益重要的作用。”
    胡耀邦在谈到中意两国关系时说，“两国人民有友好交往的悠久历史。建交以来，两国友好合作关系得到了持续稳定的发展。”胡耀邦说，他将同克拉克西总理就共同关心的国际问题和双边关系交换意见，他强调，他这次访问的目的是“增进了解，加深友谊，促进合作，维护和平”。
〖-ZW/正文〗
