〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再为后人留“薄礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说八一电影制片厂摄制的第一部故事影片《冲破黎明前的黑暗》的作者傅铎到我们部队体验生活来了，我们慕名来到他下榻的招待所拜望。
    傅铎已是七十岁的老人了，但身体仍很健壮。他1938年参加革命后，一直从事文艺工作，开始当演员，在一些名剧里扮演过不少重要角色，象《白毛女》里的杨白劳、《血泪仇》里的王恩厚、《王秀鸾》里的三秃子等，后来兼搞剧本创作。1940年，他创作了第一部话剧《顽固派的真面目》。1945年，他又创作了大型歌剧《王秀鸾》、话剧《逃出阎王殿》等剧本。这些戏在冀中平原演出后，引起了很大反响。建国以后，他曾任总政文工团副团长兼话剧团团长，1981年调八一电影制片厂任政委。几十年来，他坚持搞业余创作，先后创作剧本四十八个。上演的许多剧本，周恩来、朱德、彭德怀同志观看后，给予高度评价，并亲切接见了他，和他一起合影留念。还有的剧本被收入大学的教科书中。1984年，河北花山文艺出版社出版了《傅铎剧作选》。
    “一片冰心在玉壶”。傅铎不满足以往的笔耕成果，去年离职后，他立志在人生征途上，“小跑”至终点。虎年伊始，他请求下部队深入生活，积累创作素材，决心为后人再留下一点“薄礼”。
    在战争年代，傅铎和指战员们在一起摸爬滚打，现场取材，自编自演。如今虽然不能再和战士们实行“五同”，但他这次下部队的工作日程仍然安排得满满当当。他首先来到以当年编写大型话剧《首战平型关》剧本为原型的红军团采访，找领导谈，找战士聊，开座谈会，又到驻地的复员军人、现役军人的家里走访。晚上，他不顾一天的疲劳，整理归纳收集的素材。他打算通过采访写一部歌颂老战士顾全大局，献身国防事业，安心服役的剧本。这个剧本完成后，他还要翻阅大量的抗日历史资料，准备再改写一出反映抗日战争时期太岳根据地沁源围困战的多幕话剧《众志成城》；尔后再写一部表现抗美援朝时期中朝两国人民军队并肩作战，打击美国侵略军的话剧。
〖-ZW/正文〗
