〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的心还在女排”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访邓若曾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，还会有什么比中国女排易帅更能引起球迷们的关注和一丝担忧呢？
    6月19日下午，记者贸然闯进中国女排前任主教练邓若曾家里，捎去了读者以及记者自己的一连串问号，接着是一番长谈。
    身着白上衣、蓝短裤的邓若曾，面露倦容，却坦然爽快：“我身体确实不好。再过两天，我就满五十周岁了。多年患高血压，常感精力不支，在训练场上站不多久，就要坐一坐，医生早就劝我休息一段。”
    话锋一转，邓若曾评价说：“张蓉芳、郎平年轻，有干劲。虽然没当过教练，但是有丰富的实践经验。青年人有开拓精神，保守的东西少，这点比我强。更重要的是她们热爱这项事业，完全可以信赖。”
    我们谈到了女排，谈到了她们面临的青黄不接的困难和强大的对手。一触上这个话题，他就激动起来，一口气说下去，容不得我们插上一句话。
    “有人说我是激流勇退，我不这么想。我不认为中国女排输给古巴队一场，就一塌糊涂了。女排全盛时期也输过球。这两年，女排换了新的教练班子，增添了不少新队员，实力有所下降是正常的。而我们却得了四连冠，又战胜了世界明星联队。今年5月，在郎平和杨锡兰没有参赛的情况下，‘海鸥杯’、‘黄河杯’国际女排邀请赛上，我们还战胜了世界上所有的强队，只输给古巴队一场。队员们感到自己还行。我们应该对中国女排充满信心。”
    话题涉及到他个人的进退上，邓若曾没有从正面回答，而是回忆了一件事：
    “去年我们拿了四连冠，老山前线的战士在枪林弹雨中奔走相告，给我们寄来了军功章、钢盔和弹痕累累的罐头盒，我非常感动。我们中国女排的力量就是来自这些战士，来自党中央和全国人民的关怀。我个人的进退算什么！可喜的是中国女排后继有人。我干排球这一行三十一年了，我的愿望就是为这项事业贡献一份力量，在国际体坛上升起五星红旗，有幸的是，这个愿望实现了。”
    “我的心还在女排，仍然和队员们、教练们及这项事业连在一起。”说这话时，邓若曾丝毫不掩其眷眷深情。
    本报记者 张挺 孙晓青
〖-ZW/正文〗
