〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用奇正轻取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾幕旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1876年，左宗棠率清军驱逐阿古柏侵略军，收复北疆。当时驻屯阜康的清军要夺取古牧地有两条路：一条是宽阔的大道，多是戈壁，供水困难；另一条是经黄田的小道，水源充足，但阿古柏在此筑卡树栅，严密防守。这时，清军前敌指挥官刘锦棠，用一部分兵力作为正兵，故意掘井挖渠，佯装要从大道进攻，而于夜间亲率骑兵主力突然从小路实施偷袭，一举占领黄田，并乘胜发起攻击。敌军骑兵不支，于是出动步兵配合骑兵作战，妄图顶住清军骑兵的进攻。
    这时候，刘锦棠又改变作战部署，命令作为正兵的骑兵张开两翼，变为奇兵，向敌左右两翼包抄，而把原来处于机动位置的奇兵――步兵投入战斗，变为正兵，由中路攻击敌军。清军这一变换，打乱了敌军阵脚，阿古柏军大败，清军乘胜追杀，一举打开了乌鲁木齐北面的门户。
    （贾幕旗辑）
〖-ZW/正文〗
