〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣学术需要宽松和谐的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略性转变之后，无论在建军还是作战方面，都提出了很多亟待探索的问题。要从理论上把一些大的问题搞清楚，从战略上把关系理顺，把发展蓝图设计好，以便较为顺利地展开新时期的现代化建设，就必须进一步活跃军事学术研究。学术研究的任务今天异常繁重。学术的先导作用，在这样一个寻求变革和发展的时期显得尤其重要。
    繁荣军事学术，需要有宽松和谐的环境，有能够自由地、民主地进行学术探讨的空气。这当然应以坚持四项基本原则为前提。只要不越出四项基本原则之轨，学术思想和学术活动应当是愈活跃愈好。
    同党的十一届三中全会前的情况相比，军事学术研究所面临的环境今天已经宽松得多了，许多禁区已经被冲开或者开始松动了，领导者比较普遍地注意保护和鼓励从事学术研究的积极性，对于学术上的标新立异也多半是抱欢迎、支持的态度了。这是主要的一面。另一方面，今天仍然还有一些这样那样的束缚；在解放思想的问题上，在贯彻“百家争鸣”的方针上，都还有作进一步努力的必要。
    比方说，由于忽视知识和观念的更新，有的领导同志尽管也很关心军事学术研究，却常常排斥新知识和新观念。对自己不熟悉的学科或与传统观念相悖的见解，不是先客观地研究一下，看看有无道理，而是冷漠、反感、挑剔、指摘。他们也主张解放思想，但不允许超越他们的知识、观念和思维方式所能容许的范围。他们也号召“要敢于冲破禁区”，但自己又在设置某些新的禁区，规定这个“不准”、那个“不准”。在这样的气氛下，群众难免会有一种压抑感，自然也就难以形成生动活泼的局面，不利于产生和完善新的学术理论。从一定意义上说，观念和思维方式的变革，是当前思想解放所面临的一个突出的问题。
    “百家争鸣”在军事学术研究领域至今尚未形成普遍的风气。有一种习惯：遇到学术思想的分歧，不是通过讨论来分清是非，而是由领导人出面裁决。裁决得不对，会使正确的学术思想受到扼杀，下级有意见也不好说或者不敢说；即使裁决对了，也无益于学术民主的发扬。除此之外，不善于以同志式的平等的友善的态度参加争鸣，或者将对方的观点作某种扭曲式的概括、解释、引伸之后再加以批评，这都是有碍“百家争鸣”的。为发展军事学术而争鸣，不应当伤人感情，损害友谊，否则就无异于“打棍子”，那只能是对学术民主的摧残，决不可能达到争鸣的本来目的。
    历史上任何一个学术繁荣时期的出现，都离不开思想的解放和社会发展的需求，离不开能够使人们的精神不受压抑和束缚的环境。我们今天很需要创造这样一种环境，让一切从事学术研究的同志得以毫无顾虑、毫无羁绊、心情舒畅地开动起思想机器，贡献出全部智慧。这样，我军新时期的建设就一定会赢得理想的效益。
〖-ZW/正文〗
