〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军图书情报工作又有较大发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委建成我国最先进的文献数据库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张L宋方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委有关部门负责人今天介绍说，这个数据库贮存量大，资料齐备，检索手段先进，已拥有国外文献、战略文献、馆藏资料等十七个分库，共藏五百多万篇文献资料和大量目录、卡片、索引等。该库还同北京、上海、哈尔滨、沈阳等二十个城市的科研单位开设的四十个计算机终端实现了联网，建立了多功能的现代化数据库管理系统，不但有利于搜集信息，扩充新库，而且还方便了用户，提高了资料利用率。
    这个数据库的建成和投入使用，解决了许多单位长期以来文献收集、数据入库、资料流通、文献检索、数据分析等信息加工过程中，用人力手工低效率重复劳动的问题，对于避免人力物力的浪费，促进我军科技战线早出成果、快出成果，都将起到积极作用。
    笔者目睹了该库的计算机检索操作。一位女科技工作者查阅二十多种数据资料，不到五分钟就获得准确答案。同样的工作量以往用人工检索则需十天至半月，准确性也差。
〖-ZW/正文〗
