〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋城市志在塞外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部二十四名干部子女到艰苦地方创业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚银丁风江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 褚银、丁风江报道：5月份，北京军区某部二十四名干部子女，服从组织调动，愉快离开素有“花果城”美称的山西临汾，到条件艰苦的塞外工作。
    这些干部子女大多数在驻临汾某部队工作了十多年，家也安在这里，子女也在此地上学。部队精简整编后，组织上分配他们到生活条件艰苦、气候环境恶劣的塞外工作。在这种情况下，他们没有一个人托门子、找关系要求照顾的。他们认为，作为干部子女，更应该服从大局需要，听从党的安排。某团团长王黄然是位红军的后代。当组织决定让他到塞外工作时，他愉快地服从组织调动。他说，我是共产党员，党的需要就是我的志愿。某医院军区马林南是某省一位省委领导的女儿，部队整编开始后，有人劝她通过父亲的关系借机调到大城市去，她没有这样做，而是按时到塞外新工作单位报了到。
〖-ZW/正文〗
