〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹歪风堵漏洞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近几年军队院校招生工作的情况来看，大多数单位都能做到坚持条件，严格标准，全面衡量，择优录取，较好地保证了选送学员的质量。但也确实出现了一些问题。有的领导干部利用职权，为子女和亲友徇私情，走后门，寻求照顾；有的招生工作人员向熟人泄露考题；有的监考人员为考场作弊开“绿灯”，等等。问题虽属个别，却造成了很不好的影响。
    随着我军建设指导思想的战略转变，对军队院校教育的成才率要求将会更高，这就要求学员必须具有全面过硬的素质，从而也对我们的招生工作提出了更高的要求。今年的招生工作是在党中央、中央军委狠抓端正党风的形势下进行的，各单位要借这个东风，采取有力措施，刹歪风，堵漏洞，切实防止徇私舞弊现象的发生。对招生中出现的不正之风要大胆揭露，及时查清，坚决纠正，不能搞“下不为例”。
〖-ZW/正文〗
