〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章，也有你的一半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十姐妹互助队座谈会发言录音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/姚广发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：6月15日下午三时。
    地点：锦州军分区会议室。
    张秋兰（锦州市第二医院护士）：
    我先谈谈十姐妹互助队是在怎样的情况下成立的。在成立这个队之前，我们是遇到了许多实际困难的。我们既要做好本职工作，又要挑起家庭重担，哺育幼儿，侍奉老人。我和王玉萍是邻居。一次小王的孩子因患气管炎住院，她去做院护，上面还有两个老人需要她侍候。当我看到她的两位老人一瘸一拐的到医院去送饭时，我流泪了。我觉得做军人的妻子是很难的，生活中遇到了这些困难，我们应该互相帮助，所以在下午下班的时候，我就为她们母子俩去送饭。我的困难也不少。我做过剖腹产手术，阴天下雨刀口经常疼，还有风湿性关节炎。一天，我的风湿病犯了，瘫痪在床上，手和脚都不能动。当时我的孩子很小，给我倒水时就把手烫了，俺母子俩哭得够呛。玉萍听到哭声后就来了。她为我拔火罐，给我的孩子做饭，给我梳头。类似的情况，我们遇到许许多多，就感到这些实际困难，需要我们组织起来互相帮助解决，好让我们的丈夫安心部队建设。所以，1984年的一天，我、王玉萍、张春兰三个人组织了个互助小组，到1985年的12月，逐步发展到今天的十姐妹互助队。
    互助队成立后，我们十姐妹就心心相印了。我们商量着生活上互相帮助，思想上互相鼓励，精神上互相安慰。曹铎和我是搞医的，每当姐妹中有谁的孩子病了，俺俩就为她们孩子去打针。为了节省姐妹们的时间，我还在家里搭起了临时洗澡间，让她们在这里洗澡。我们还自备了理发工具，由我和曹铎、张春兰为大家理发、烫发。对有特殊困难的、丈夫在前线的，姐妹们就特殊照顾。李秋月的爱人在老山前线，当她的儿子和父亲有病的时候，我们就到她家去看望，特意从北京买来挂面、糕点送给她。
    我们还在社会上做了一些力所能及的好事，同时也从人民群众中得到极大的支持和鼓励。去年腊月二十九，很多人请我们到家里过年，说你们军人妻子太难了。那天，我们十姐妹到福利院跟老人一起过年。当老人们吃到了我们送的糕点时，感动得直流泪。老人们说，你们不在自家过年，跟我们来过年了，谢谢你们了！
    王玉萍（锦州纺织研究所化验员）：
    互助队成立后，我们也有了一个精神寄托。我们军人妻子，有时感到孤单、寂寞。这种时候，姐妹们凑到一起，诉诉衷肠，说说心里话。说完了，心里痛快了，什么事也没有了，给自己爱人写信，“报喜不报忧”。我们队的李秋月怀孕时，爱人刚从前线下来，她就盼着爱人回来。以后她听说爱人又到前线去了。她挺思念自己的丈夫，就一遍一遍地唱《十五的月亮》和《望星空》。我们知道后，都到她家去了。在姐妹们的帮助下，她不象以前那样总哭了。秋月说，大姐们你们放心，我一定要支持爱人在前方打仗，我一定要把孩子带好。
    曹铎（锦州医学院附属医院工会干部）：
    我是后参加这个队的。当时，我们队长张秋兰说，你身体不太好，工作就少做点，其他事有姐妹们呢！在她们这种精神感染下，我也振作起来了。自己虽然有病，但觉得自己能活一天，就要为部队建设作出自己的一点贡献。平时活动中，姐妹们对我很照顾。象绣鞋垫啥的，她们很少让我干。但自己总觉得应做些力所能及的事，有时帮助她们带带孩子。我觉得，工作做的还很少，以后想动员更多的姐妹和我们一起，为加强部队建设多出点力。
    张春兰（锦州南山监狱干警）：
    十姐妹中有我和秋兰姐俩，大伙说你们姐俩为什么都参加这个组织？我的想法是，我家姐妹三个，都是军人妻子，对部队有一种特殊的爱，所以要参加这个组织。加入这个组织，姐妹互相帮忙，可以减轻丈夫的负担。由于姐妹们老吹热风，我们的丈夫，几乎都立过功、受过奖。象赵连玉的丈夫荣立过两次三等功；曹铎的丈夫荣立过一次三等功；王玉萍和我妹妹的丈夫受过嘉奖；我爱人在部队也立过三等功。看到他们立了功，我们再辛苦，心里也甜。
    我们这个队的成长，与地方和军队组织的帮助是分不开的。市妇联的同志对我们特别支持，跟我们谈心，讲这讲那。我们要继续努力，共同为部队建设做好“后勤工作”。
    何锋（锦州市民委干部）：
    我的孩子有心脏病。孩子病发现时，正赶上在离我百里以外的部队工作的丈夫要到北京一个单位参加整党。爱人问我，怎么办？我说这是一件好事，你应当去。爱人走后，姐妹们都来帮忙，买粮、买柴啥的。今年3月8日，爱人从部队回来，我们正高高兴兴地过“三八”节，老家来电报了，说他四弟没了。我不信，三十多岁的人哪能死呢，我告诉他稳住神，可能是盼你回去。他回去一看，是四弟没了，家里正愁四弟的孩子问题。儿子没了，老人心疼儿媳，儿媳妇挺年轻的，抱着孩子就哭。全家坐到一起商量，四媳妇年轻，以后她不想走道咱也得帮助她，因为这是新社会。但孩子怎么办？我主动提出把孩子接到我家来了，爱人也去了一块心病，在部队工作更踏实了。
    孙桂芹（锦州结核病医院药剂士）：
    我们这些军人妻子，一般情况下给丈夫写信，谈家庭生活，都是“报喜不报忧”。去年，我和我女儿第二次煤气中毒。后来，我爱人从邻居听说后，每次写信都告诉我，冬季要防止煤气中毒。我想不止我们十个姐妹，其他姐妹也是这样的。作为一个军人妻子，有困难都不会向自己的丈夫诉说，只能是见面以后，知道了就说一说，不知道的还是不能讲。我觉得作为军人的妻子有一定的苦衷，但也感到无尚的光荣。
    赵连玉（锦州铁路分局乘务员公寓值班员）：
    自从参加这个队以后，自己有苦也不觉得苦了，因为有九个姐妹帮助我解决困难。今年元旦时，我和孩子都得了重病，姐妹们知道后主动到我家来看望。我调到值班室后，工作是三班倒。有时孩子没人带，姐妹们就为我带孩子。孩子是在爱人所在的广西边防部队出生的。孩子刚生不久，部队执行紧急任务，党委决定：临时来队家属全部撤回。我听到这个消息以后，心中也是不好受。但是，我没在丈夫面前掉一滴眼泪。因为丈夫上前线，不能给丈夫带来后顾之忧，只能在丈夫面前给他一点鼓励，支持丈夫在前线安心杀敌。各级领导、尤其是市妇联、民政局的领导，我们锦州铁路分局的领导对我们也很关心，在元旦、春节期间，都到我家来看望，带来一些慰问品。在各级领导的关怀下，还给我一处房子。我们母子能够生活得这样好，应该感谢各级组织，也要感谢我的这些姐妹们。
    沈桂华（锦州纺织厂织布车间工人）：
    我和都秋兰、李秋月在同一个车间，又是同一个工种，我们三人住得也比较近，有啥事互相都能照应。我的家和爱人的家都不在锦州市，困难特别多，有事就请姐妹们帮忙，我们之间也不见外。秋月的爱人在前线，我和小都就时常去帮她干点家务活。她很感动，就给爱人写信，让爱人别惦记家，多杀敌立功。我们三人都被厂里评为模范军人妻子。
    都秋兰（锦州纺织厂织布车间工人）：
    我们十姐妹住的比较分散，谁家都有一些事情，不可能天天碰头。因此，我们有时就采取灵活的办法，谁有了事，就打电话，或者写信，姐妹们知道后，都能以愉快的心情积极参加队里的活动。今后，自己决心在十姐妹互助活动中，继续努力，克服一切困难，不辜负首长和亲人的希望。
    （李秋月因去部队探亲未参加座谈会）
    （林少先、姚广发整理）
〖-ZW/正文〗
