〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在洪峰巨浪中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生郑继续包建文仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀共产党员徐宏福的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年7月，湖北襄樊地区遭受特大水灾，庄稼被淹没了，房屋被冲倒了，来不及撤离的灾民在洪水中搏斗着，挣扎着……徐宏福和战友们遵照上级指示，奋力投入了抢险救灾。
    那是一个上午，徐宏福正在帮助社员抢运仓库里的粮食。突然，他听到不远处传来一阵哭叫声，循声望去，只见一个中年妇女站在房顶上嘶哑地哭喊着：“妈妈，我的妈妈呀……”徐宏福急忙向水中望去，只见一位白发苍苍的老大娘，正死死抱着一个木盆，被洪水冲进桥孔，卷进旋涡，时隐时现……
    看到这情景，徐宏福心急如焚。他迅速扫视了一下周围的地形，然后跑出人群，准备往下跳。
    “危险，不能跳！”当地一个农民惊呼起来：“这里水急，下去几个死几个！”呼喊声使徐宏福迟疑了片刻。他急中生智，从一位农民手中抓了一个救生圈，奋身跳入洪水中，向老大娘游去。游近大娘后，徐宏福用力一托，把大娘托出了水面，在随后赶到的两名社员协助下，把大娘救上了岸。正当徐宏福坐下来喘口气时，又发现一个十二岁的男孩李进被洪水冲到桥下深潭中，幸好被一块石头挡住，没被急流卷走。李进紧紧抱住石头，在洪水中挣扎着。救人要紧！徐宏福顾不得休息，跑步赶到石桥下边。要救李进，唯一的办法就是冒险越过三米多宽的激流，跳上李进抱着的那块石头。拚了！徐宏福下蹲，起跳，飞身猛扑过去。好险！徐宏福只有一只手扒住了蘑菇状的石头，身子急速下沉。他咬紧牙关，运足全身力气，一点一点地爬了上去。当徐宏福把李进抱进怀里时，浑身打颤的李进叫了声“叔叔”，就“哇”地一声哭了起来。在群众的配合下，李进也得救了。
    这时，徐宏福已精疲力竭。他在一个社员家里吃了点东西，准备好好休息一下，忽听村子里人声嘈杂，他爬到屋后坡上一看，原来是村里来不及转移的部分老人、儿童被洪水围困在一座院子里。他马上意识到问题的严重，急忙找了一只小船划向院子。因船太小，一次只能坐两个人，徐宏福小心地掌握着船体的平衡，来回运送群众。一次，两次，直到群众全部脱险。在这次抢险救灾中，徐宏福共救出了三十五名群众。
    采访对象附言：
    徐宏福从洪水中救出三十五名群众的行动，集中表现了人民战士热爱人民的高贵品质和共产主义献身精神，获得了驻地群众的热情赞扬。
    我军是人民的子弟兵，来自人民，为了人民，服务人民。我军的根本利益和人民群众的根本利益是完全一致的，人民的疾苦就是我们的疾苦，群众的危难就是我们的危难，我们军队的每一个同志都有责任为人民分忧解愁。为人民利益勇于赴汤蹈火，是每个军人的神圣职责和光荣义务。
    徐宏福用自己的模范行动赢得了群众的赞誉，我们要想赢得群众的赞誊，也必须拿出行动来。
    二大队政治处副主任 包建文
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
