〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部素质亟待提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖怀枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到部队调查研究，感到精简整编后基层干部队伍数量减少了，但素质还不高。突出表现在部分干部虽然工作热情高、干劲足，但力不从心，缺乏胜任本职工作的实际能力和经验，基层建设面临着干部素质低和工作要求高的矛盾。
    基层干部队伍建设目前面临的新问题，可以用五个字来概括：少、缺、新、轻、弱。
    由于绝大多数营、连取消副职和司务长改由志愿兵担任，基层干部数量显著减少。
    营以下部队干部尤其是各类排长和专业技术干部缺编较多。
    精简整编中，由于在基层贯彻落实“调整、充实、稳定”的方针不够，有些单位干部交流多、改行多、提升多、调整面很大，有的营、连班子甚至是“连锅端”，由此带来了班子成员成分新，干部任职时间短，职责不熟，情况生疏，工作困难。
    现在，基层干部基本上实现了年轻化。我们集团军部队中，营干最小的二十五岁，连干排干最小的十九岁。有些干部虽然年纪轻，文化高，但阅历较浅，经验不足，工作不甚胜任。有的干部年龄没有一些老战士大，军龄没有一些老战士长，业务没有一些老战士熟，有同志称这种现象为“娃娃官带娃娃兵”、“弟弟管哥哥”。
    基层干部中，有的是能干不想干，为国防事业献身的思想基础薄弱。但多数是想干不会干，实际工作能力弱。他们的业务知识水平和组织领导能力与担负的职务不相适应，缺乏实际工作经验和管理能力。例如，有的连长不会组织训练，不懂行政管理；有的指导员不会主持支委会，不会讲政治课，不会做思想政治工作。
    从以上情况可以看出，当前基层干部队伍的现状，还很不适应基层建设的需要。基层干部数量少了，更要精，要求干部必须有较高的素质，一专多能，一个顶一个，一个顶几个。解决干部素质低和工作要求高的矛盾，决不能用降低工作标准的方法，只能以极大的努力尽快提高基层干部队伍的素质，以适应工作需要。这是加强基层建设的当务之急，也是搞好我军现代化建设的一项基础工程。只有这样，才能巩固和发展精简整编的成果，才能全面实现干部队伍“四化”，才能不断开创基层建设的新局面。从当前情况来看，只要我们坚持实事求是的思想路线，认真克服对基层干部队伍素质过于乐观和盲目悲观的两种思想情绪，充分利用客观条件，努力发挥干部的主观能动性，采取正确的方法和途径，是完全可以尽快提高基层干部队伍素质的。
〖-ZW/正文〗
