〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区炮兵加强宏观控制科学指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练改革效益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜吴恩桂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区炮兵训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何锦胜、吴恩桂报道：这是两组有明显反差的数字：1980年至1984年，广州军区炮兵部队有二十一项改革项目陆续被淘汰；1985年初开始的五十二项快速反应改革项目，到今年6月中旬已有三十五项取得初步成果，具有先进性。正反两方面的经验说明，训练改革只有加强宏观控制，并通过科学指导，才能保证改革的先进性。
    广州军区炮兵在以往的训练改革中，由于对改革项目在全局上的价值缺乏了解，使改革试验处于坐井观天、孤芳自赏的状况，改革效益不佳。在快速反应改革中，为了加强宏观控制，他们首先在团以上四级建立了二十八个有其名且有其实的改革指导机构，这些指导机构加强纵向、横向联系，及时对每个改革项目进行改革前的论证、改革中的检查和改革后的验证，做到没有把握的不仓促上马，发展前途不大的及时淘汰，有潜力可挖的给予充实。各单位担负的改革项目，都是在总体设计之下，瞄准世界先进水平，又不脱离我军炮兵实际水准，保证改革的先进性和可行性。所有改革项目，都采用电子计算机等现代技术，以射击指挥、作战指挥全程自动化为核心，以实现整体快速为目标。
    他们还注意对改革进行科学指导。对改革过程中包括微机的选型与联网、软件的开发与应用、新技术与现装备的配套在内的各个环节，都逐个进行具体指导。他们还经常向试点单位介绍外军和兄弟单位的最新成果，沟通试点单位之间的信息渠道，以开阔眼界，打开思路。
〖-ZW/正文〗
