〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗择优淘劣的砝码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈作战统计的效果指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事统计学作战统计的效果指标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于现代武器的高技术性带来战争的巨大毁灭性，国外有人设想未来可以用电脑模拟战争的方法制止战争：把作战双方有关的军事和工业资源情报，诸如双方拥有的轰炸机、导弹、军事基地和人力、经济力的情报等等输入一个主电脑，主电脑可预测出一场战争的大概结果，评定胜负。由于事先双方知道了战争带来的灾难性后果以及胜负结果，也就不会再贸然发动战争了。
    暂且不论这种方法是玩笑还是幻想，但是在今天，用作战模拟的方法确实可以帮助人们分析力量对比，预测作战结果，评估方案的优劣。大家知道，模拟战争需要大量数字情报资料，模拟作战行动也需要各种量化了的战场要素。从统计学的角度看来，这些能用来权衡作战效果的战场要素，又称为作战统计指标。作战统计指标，就是反映一定战场现象数量的概念和具体数值的。作战统计指标有情报指标和效果指标之分，作战运筹分析和作战模拟中大量采用的是效果指标。
    效果指标是作战决策中，指挥员为了评价军队作战能力、武器效能和作战行动的效果，通过统计学方法获得的某种数量指标。现代数学方法和计算机运用于指挥决策，精确的定量评估计划方案，更离不开效果指标，难怪有人把效果指标称之为作战模拟这部精密天平上的砝码。那么，要选择什么样的战场要素作为效果指标呢？
    首先，效果指标是反映达成一定作战目的效果的数量标志，必须和作战目的相一致。作战目的是军事行动要达到的最终状态，是行动追求的结局，指标是目的的具体要求，确定指标概念是将作战目的具体化的过程。例如，“迅速全歼该敌于××地区”这个目的，就要由四个指标来体现：歼敌程度；完成任务时限；我方伤亡；所占的空间。不同的作战目的，需要不同的效果指标。
    1942年大西洋海战中，盟军为了扭转形势，给潜艇装备了新式自导鱼雷。德军发现后，其反潜舰艇加强了规避机动，致使盟军鱼雷命中率反而降低了，围绕安装自导鱼雷是否合理引起了争论。统计人员发现，如果用德军反潜艇损失的百分比作为效果指标，安装不合算；而如果用潜艇装备自导鱼雷前后自身损失比作为效果标准，不难发现安装后增加了德军反潜艇活动的困难，使己方潜艇损失减少到只相当于原来的三分之一。盟军统帅部认为当时大西洋海战主要目的是要减少己方潜艇的损失，从而能更有效地攻击德军运输舰只。因此，应该把己方潜艇损失比作为效果指标，最后确定安装自导鱼雷是合理的。
    其次，效果指标要选择那些对达成作战目的起决定作用的主要因素。划分主要和次要因素，要从具体条件出发，同一个因素在一些条件下可能是主要的，在另一些条件下则可能是次要的。统计学中，没有不受具体条件限制始终是重要的指标。如判断常规武器的杀伤能力，杀伤目标是点状、面状，还是线状，以及目标大小的问题，是极其重要的指标，但在使用核武器时，这一参数就成为次要指标了。
    具体条件又叫约束条件。效果指标和约束条件是可以相互转化的。对敌实施炮火准备，将发射弹药不超过一个基数作为约束条件，找出能使毁伤率达到最大的射击方案。这里，所规定的弹药基数是约束条件，最大毁伤率是选择射击方案的效果指标。但当需要以节约弹药为主评估射击方案时，就要以毁伤率作为约束条件，假设要找出能达到40％毁伤率和使用弹药最少的方案，40％毁伤率变成约束条件，最少的弹药基数成为效果指标。这种条件和指标的互换，本身就是一种正确决策的方法。
    美军在论证以新的战略飞机代替“B―52”飞机时，开始航空界提出了八九个方案，在分析过程中都被淘汰，最后剩下“B―1”飞机和巡航导弹。当以一亿美元费用为约束条件，以最大军事效果为指标时，每枚价值七十五万美元的巡航导弹全面的指标不如”B―1”飞机，但是当以一定的军事效果为约束条件时，以最小的费用为效果指标时，巡航导弹就明显比“B―1”飞机优越，不仅要求的一定军事效果全部能达到，且价钱比“B―1”飞机便宜得多（一架“B―1”飞机相当一百多枚巡航导弹），美军最后决定选用巡航导弹代替“B―52”飞机。
    在现代军事斗争的万花筒中，指挥员只有善于正确地选择效果指标，才能在五彩缤纷的战争奇观中，拼出符合自己意图的最佳图案。
〖-ZW/正文〗
