〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与《变》文的一点商榷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范骁骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变革思维方式，使之不断地科学化、现代化，这是现代科学发展的必然趋势，是促进我国社会主义建设和国防现代化建设的无形动力。《学军事》副刊5月2日发表的《变革思维方式，着力向前开拓》（以下简称《变》）一文，在这方面作了积极、大胆的探索，它无疑会唤起人们对打破保守、僵化的思维方式的重视，引起人们多方面的思考，因而具有强烈的现实性。本文仅就《变》文中某些不够严谨的观点和论述问题的方法，作点补充或者说是商榷，以期共同努力把思维方式的变革推向前进。
    《变》文认为，旧的思维方式是“还原式”，即“把整个事物分解为一个部分一个部分，分别加以研究”；新的思维方式则是“综合式”，即“把整体的综合性作为思维的起点”。从整个论述看，作者所说的“还原式”，指的是形而上学的片面分析方法。然而，形而上学方法的局限并不在于它的分析，而在于它把分析与综合绝对对立起来，不能由分析进到综合，去发现事物的内在联系。因此，克服形而上学方法的局限，不是要摒弃分析方法，而是应实现分析与综合的辩证统一。正如恩格斯所说，对分析和综合，不能牺牲一个而把另一个捧到天上去，必须注意它们的相互联系和相互补充。离开分析片面强调综合，只能对整体作笼统的直观和知性的抽象，无法正确认识事物的具体联系。《变》文对分析与综合的关系阐述不够，容易给人造成把二者对立起来或者割裂开来的印象。
    《变》文在论述“封闭式”和“跃迁式”思维时，强调改变多学科间“井水不犯河水”的状况，对各门学科的研究方法作“跨学科、跨领域的大胆联想和广泛借鉴”，这固然是必要的，但似乎忽视了科学研究领域以及思维方法、研究方法的联系性和差别性、普遍性和特殊性的统一。科学研究的各领域因其共性而互相沟通，决定了科学方法互相结合的可能性；又因其个性而互相区别，决定了各该领域为其他领域不可替代的基本方法。就同一层次各领域而言，每一领域都以自己的基本方法为主，借鉴其他领域的方法，并以此丰富和完善其基本方法。天文学、地理学中渗透了数学、物理、化学方法，但并不因此就失去天文学、地理学的固有特征。即使是边缘科学，也并非是相邻学科方法的机械凑合，而总是在有机统一的前提下，旋即分化出别的学科无法替代的独特性。每种方法都有自己的“跃迁”性，也有自己的局限性，只有与一定领域的基本方法结合，才有其实际意义。总之，思维方式、研究方法本身取决于研究对象的性质和特点，它们之间的结合、转化是有条件的，“跃迁”和相对稳定不能割裂。如果离开具体的对象和条件，听任“思维在不同的领域作大跨度、多方向的跳跃、迁移”，那就不仅不能促成对思维方式的科学变革，而且难免导致错误。
    关于求同思维与求异思维的问题。同和异是对立的统一。在异中见同，在同中求异，通过纷然杂陈的现象，发现其共同的本质和规律，又以此为指导继续探索新问题，这是人类思维实际上走着的道路。一切科学发现的首要条件是提出问题。但并非任何未知领域都能无条件地成为科学研究的问题。人们总是在一定实践基础上根据人类已有的知识水平，提出为人们现有知识所能解决的问题作为认识的任务，并以现有知识作为解决问题的方法。问题的”异”恰恰产生于它与已有知识的“同”。在这个意义上，问题已经是对未知的知。这个“知”必然以已有知识为前提。“不一定总是在原有知识体系基础上产生的”新思想是没有的。人们把已有知识作为认识和解决问题的方法和工具，再搜集事实，提出假说，进行论证，进而创造科学新理论。新理论既是对原有知识的突破，又是原有知识合乎逻辑的发展结果。它扬弃了原有知识，又将其作为一个成分、颗粒包含在自身之内，使之共同汇集于人类认识真理的历史长河之中。这样，人类认识便表现为知识在继承中发展和在发展中继承的有规律的过程，构成知识发展由低级到高级的阶段序列。离开同去求异，离开继承讲发展，势必把人类认识看成不可捉摸的“标新立异”的堆聚。《变》文没有阐明这一点，不能不说是个缺陷。
    《变》文还认为，按“从前向后的自然逻辑顺序去认识对象”是旧的“顺序式”思维方式，它发源于小生产的狭隘性，应将之变革为“从未来想现在”的“逆序式”新思维方式，这是信息时代的思维特征，这里，作者实际上把人的认识所固有的两种特性割裂开来了。
    我们知道，人总是按照自身需要去实践，改变客体的物质形式使之适合自己的需要。目的性则是这种实践活动的基本特性之一。它表现在人们一方面总是在行动之前便已意识到行动的结果，另一方面按照预定目的，通过实践使观念中的未来客体转化为现实客体。可见，实践的目的性决定了思维具有明显的由未来到现在的趋向或“逆序式”。与此同时，人的思维中还有一种更基本的趋向，即由过去、现在看未来，或者叫“顺序式”。“顺序式”和“逆序式”，本来就辩证地统一于人类的实践和认识之中，只不过各个时期不同的实践水平，决定了这种统一在程度、范围以及完满性上各不相同，因而给人的思维方式带来很大影响。离开顺序而讲逆序，会导致主观与客观不合，使目的成为无法实现的空想。
    提出上述各点与《变》文商榷，决不是要维护传统理论，而是为了共同探讨思维方式变革的深刻本质，在众说纷坛之中找到一条根本性的科学的变革道路。我们认为，变革思维方式不应离开作为自然、社会和思维普遍规律的唯物辩证法，在强调指出问题的这一面时不要排斥另一面，也就是说不能用一种片面性反对另一种片面性。只有更自觉地坚持唯物辩证法，我们才不会失去继续前进的立足点和反对旧思维方式的有力武器，否则就不可能进一步找到“新的角度”和“新的思维轨迹”，把思维方式变革真正推向前进。
〖-ZW/正文〗
