〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把好选送学员质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁俊达郑远啸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区选送学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁俊达、郑远啸报道：南京军区炮兵某师在今年秋季军队院校招生工作中，采取有效措施，防止和纠正不正之风，以保证为军队院校输送合格的学员。6月5日，南京军区政治部向所属部队转发了他们的做法。
    这个师根据往年招生工作的经验教训和深入部队检查工作发现的问题，把防止和纠正招生中的不正之风，作为搞好今年招生工作的突破口。他们对全师准备参加今年军队院校招生考试的一百零六名战士的档案材料逐份审查，并深入到群众中去对预考学员进行考察了解。对发现的问题，师党委专门召开会议，研究了具体的解决办法。一是对涂改《入伍登记表》所记年龄的十名考生取消其报考资格；二是对五名未按要求进行体检的，重新组织体检；三是对四名档案中年龄记载不一，难以确定能否报考的，分别由所在单位政治处向战士原籍的户籍部门索取证明；四是对群众评议不一致的，责成所在团政治机关进行个别考核，查清事实后再确定其能否报考；五是对招生工作中发生问题较多的单位，特别是对一些部门和领导“打电话”、“递条子”的现象给予通报批评。
〖-ZW/正文〗
