〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前国脚李富胜评球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜负在经验多寡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦队对西班牙队这场球，可真有点意思。
    赛前，球迷们根据双方在上一阶段的表现，普遍看好丹麦队。其实，西班牙队也不弱，它不仅是欧洲强队，更是老牌世界劲旅。论实力，两队势均力敌；论临场发挥，我觉得都不错，称得上是一场相当精采的“遭遇战”。可惜，丹麦队输了，而且从比分上看，输得还相当惨。撇开其它因素不谈，我认为，经验是决定这场比赛胜负的关键。丹麦队主要是输在经验欠缺上，而西班牙队则主要赢在经验丰富上。
    本届杯赛的其它一些场次的比赛，也证实了这一点。在分组预赛中表现不俗的苏联队、摩洛哥队以及巴拉圭队，为什么分别被晃晃悠悠走进第二阶段的比利时队、联邦德国队和英格兰队所击败？经验的多寡不能不算一条重要原因。从实际比赛中看，老牌劲旅的水平并不见得比崛起的新军强多少，但丰富的大赛经验毕竟使他们显得更为成熟，更少起伏。
    注重经验的积累，我想对亚洲球队也是有益的。
〖-ZW/正文〗
