〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳和特拉奥雷总统会谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国为维护第三世界权益而努力的政策不会改变〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京6月19日电 国务院总理赵紫阳今天在这里对马里总统穆萨・特拉奥雷将军说，中国对中马之间的友好合作关系感到满意。
    赵紫阳今天下午在人民大会堂同特拉奥雷就发展双边关系和共同感兴趣的国际问题进行了会谈。
    赵紫阳说，中国将一如既往地支持包括非洲国家在内的第三世界国家的正义斗争并加强同他们的经济技术合作。不管国际局势发生什么变化，中国为维护第三世界国家权益而努力的这个对外政策的基本立场是决不会改变的。
    会谈前，赵紫阳在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎特拉奥雷总统和夫人一行。
    特拉奥雷总统和夫人是应国家主席李先念的邀请于今天上午抵京对我国进行为期八天的正式访问的。
    19日晚赵总理设宴欢迎特拉奥雷总统一行。
〖-ZW/正文〗
