〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立具有我军特色的现代化军事教育体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委作出院校教育改革决定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校现代化军事教育体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 中央军委关于军队院校教育改革的决定今天正式公布。
    决定指出，院校教育改革，要贯彻面向现代化，面向世界，面向未来的指导方针。改革的重点是理顺体制，进一步完善指挥院校初、中、高三级培训体制，完善中等、高等两类专业技术院校和系科结构。我们的奋斗目标是，力争在本世纪末，建立起符合我国国情、具有我军特色的现代化军事教育体系，办好一定数量的高水平院校，培养出大批适应军队现代化建设和未来反侵略战争需要的指挥、管理和专业技术人才。实现这个奋斗目标，要分两步走：第一步，用五年或稍长一点时间，理顺关系，创造条件，打好基础；第二步，全面改革，全面发展，实现奋斗目标。
    决定强调迈好第一步，做好各项过渡性工作，是搞好院校教育改革的关键。为此，要抓好如下几点：
    一、逐步理顺培训体制，完善军官教育体系
    第一、调整指挥军官的培训层次。初级指挥院校侧重于军事、政治和文化基础教育，着重培训排职指挥军官；中级指挥院校实施进修性的专业教育，着重培训团职指挥军官；高级指挥院校实施高层次的综合教育，着重培训集团军（军）职指挥军官。
    第二、健全专业技术军官培训体制。按照部队各类专业技术军官的编制，调整中专、大专、本科、研究生等不同层次人才的培训比例。重点加强中专、大专层次人才的培养。要进一步实行归口训练，逐步改变“小而全”的状况。
    第三、试办一批综合型院校。实行军事、政治、后勤指挥军官合训，指挥、管理与技术军官合训，增强军官转换工作岗位的适应能力。
    第四、稳步发展研究生教育。主要培养高层次的师资、科研人员和专业技术人员。
    第五、逐步完善军官继续教育体系。院校的轮训以进修提高为主，并尽可能同军官就任新职的训练结合起来。院校还要通过函授教育等多种途径，为军官在职学习创造条件。
    第六、有计划地筹建士官培训机构。充分挖掘军官院校的潜力，开设土官班次。
    二、改革教学工作，培养全面发展的新型人才
    提高军官的政治素质，是院校教育的首要任务。要加强思想政治工作，改革政治理论课程教学，实施系统的马列主义理论教育，使我军院校真正成为建设和传播社会主义精神文明的坚强阵地。所有院校，尤其是初级指挥院校和专业技术院校，要把学员是否具有为国防事业献身的精神，作为检验培养人才是否合格的重要标志之一。
    搞好教学内容的改革，建立和完善科学的课程和教材体系。初、中、高三级指挥院校的教学内容要明确分工，互相衔接，逐级深化。要扎扎实实地搞好基础教育，重视重点学科和新兴学科的建设，改革现行教材，及时充实新鲜内容，拓宽知识领域，完善教学的总体设计。
    改进教学方法和手段。要注重开发智力，培养能力，着重考理解、考应用、考能力。积极开展电化教学和模拟训练，逐步充实现代化的教学设备，增建教学和科研设施。
    实行教学与科研相结合。专业技术院校还要把教学、科研和生产有机地结合起来。少数条件较好的院校，要逐步成为既是教学中心，又是科研中心。要加强教育机构与科研机构的协作和联系，通过试点，探索两者一体化的途径。
    树立良好的校风。养成团结、紧张、严肃、活泼的良好风气。
    实行开放办学。在军队院校之间、军事院校与地方院校之间，开展广泛的交流与协作。院校教育要同部队的教育训练紧密结合。经军委批准对外开放的院校，可与外军院校建立友好往来关系。
    三、提高教员素质，加强教员队伍建设
    必须从长远布局，从当前抓起，建设一支数量适当、素质较高、结构合理、相对稳定的教员队伍。
    一要结合精简整编，对现有教员队伍进行必要的调整。注意保留和使用教学科研骨干，防止人才流失；对编余的教学科研骨干和专门人才，尽量在各大单位或全军院校范围内统一调整使用。确实不适合担任教员的，应及时调换他们的岗位。
    二要开辟多种渠道，扩大教员来源。把充实和调整教员队伍的工作，纳入全军人才培养和补充计划。每年军队培养和从地方接收的各类人才，都要适量择优充实教员队伍，并使之制度化。
    三要逐步健全师资培训体系。成立培养师资的专门学校，统一筹划师资力量雄厚的院校办好教员培训班和助教进修班。选送部分教员到地方高等院校深造。鼓励和支持教员在职学习，参加学术交流活动，不断更新知识，提高教学能力。
    四要按照教员队伍的特点实施科学管理。院校的教员和专业技术人员，逐步实行专业技术职务任命制和聘任制。合理规定教员的退役年限，少数学术造诣深、在军内外或国际上有一定影响的教学、科研骨干，可根据需要和身体条件，适当延长服役年限。制订教员工作规范，实行教学与科研工作量制度。建立、健全教员考核制度。
    五要实行院校教员与部队军官的合理交流。根据需要，从部队、机关和科研单位中选拔有专长的人才，特别是有实战和实际工作经验的军事、政治、后勤主官，到院校任教或担任兼职教员。同时，也要选拔优秀教员到部队担任领导工作，经受锻炼后再回院校任教。
    各级领导、机关和院校，要大力抓好教员队伍建设。树立领导就是服务的观念，关心教员，改善他们的工作、生活条件，切实解决他们的实际问题。
    四、改革招生和分配办法，实行严格的筛选制度
    院校招生必须加强宏观控制，量出为入，合理制定人才培养的长远规划和年度计划。对边远地区和工作环境比较艰苦的单位，实行一定数量的定向招生。担负归口训练任务的院校，要确保招生数量和培训质量，尽量满足用人单位的需要。在院校定额有限的情况下，要优先保证各类生长军官，特别是初级指挥军官的培训数量。
    要根据“训用一致”的原则，真正选送优秀军官、士兵入学。坚持实行未经院校培训不能提为军官，未经本级院校培训不能进相应领导班子的规定。即使因作战需要直接提拔的军官，也要在战后入相应院校培养提高。送校培训的，必须是预提对象。初级指挥院校的士兵学员，应从经过培训的优秀正、副班长中选招。
    学员的录取审定权归院校。初、中级指挥院校和专业技术院校招收学员，一律通过国家统考或全军统考，由院校全面衡量，择优录取。高级指挥院校招生由用人单位推荐，院校按条件考核遴选。院校有权拒收不符合条件的军官、士兵入学，做到宁缺毋滥。
    实行严格的学员筛选制度。凡不适合继续培养者，应及时予以淘汰。完善优等生制度，做到择优荐贤，优才重用。院校应实事求是地提出毕业学员的任职建议，部队应尊重院校对毕业学员的分配使用意见。对不服从分配的学员要按照有关规定严肃处理。
    五、加强领导，实施科学管理
    加强院校建设，抓紧军官培养，是军队建设的战略重点。一定要重视和加强院校工作，关心和支持院校改革，使之真正成为全军的事业。当前，尤其要注意选拔那些有较高理论素养和科学文化水平，精通业务，懂得教育规律，有较强组织领导能力的同志担任院校领导工作。要把智力投资列为我军建设的重点项目予以保障。教育经费一定要用于教育。各单位要从机动财力中安排适当部分用于发展院校教育事业。院校的经费和收入，主管部门不得挪用、截留或提成。要把教学装备和大型设备列入编制。拟装备部队的新式武器、技术装备和训练模拟器材，应优先配发院校。全军各部门都要共同为院校建设做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
