〖ZQ/总期〗10388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突变理论实际上是一种黑箱理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――突变理论简介（下）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然突变理论的数学证明十分艰深复杂，但它的方法基础却是深刻而又简单的。
    ――作者
    突变理论的方法实质是什么？我以为，它之所以能对形形色色的突变现象提供统一的数学模型，能对水的相交、弹性结构的塌陷等等物理过程由突变模型中分析出它们的具体机制，而对于心理学、生物学、社会科学中的许多复杂现象来说，虽然常常还不能搞清楚控制变量是怎样影响状态变量的具体机制，却也可以运用模型来把握它们，原因的关键就在于：突变理论运用了黑箱方法，它实际上是一种关于研究突变现象及其规律问题的黑箱理论。
    黑箱理论的重要特点之一，就是当输入如何影响输出的具体机制尚不清楚（没有打开黑箱），但黑箱稳定性条件所要求的稳定机制存在时，我们可以根据输入和输出的具体情况来模拟黑箱的内部结构。突变理论正是从黑箱的稳定性和结构稳定性出发来研究一般的突变机制的。因为突变一般都和稳定性与结构稳定性在某些关节点上的破坏有关，黑箱的稳定性如何随参数变化可以用一般的数学形式表示，这样，只要我们将控制变量和状态变量分别视为黑箱的输入和输出，并考虑黑箱可能受到的干扰，也总能通过对控制变量和状态变量的研究，来模拟并进而发现它们的一般机制，从而有助于打开各种具体事物突变规律的黑箱。
    突变理论的真正价值就在于：它不仅揭示了突变现象的七种最一般规律，而且还为人们最终“破译”各种未被认识的具体事物的突变机制提供了思路和工具，人们有可能通过突变模型的“桥梁”，获得一系列新的科学发现。这一点托姆说得很明确：“由已知的科学定律出发，把突变理论的形式作为这些定律的结果，这是物理学的途径；或者，由对之理解很差的实验形态出发，预先认为突变理论的形式是正确的，并试图重新建立导致这个形态的潜在动力学，这是‘玄学’的途径。勿需说，照我看来第二种途径比第一种途径更有希望”。
    对于那些需要突变理论的帮助却一时还不能从数学上掌握它的人们来说，它的大门仍为他们敞开着。它起码已告诉他们：科学家已生产出了这么一把解决突变问题的钥匙，以及这把钥匙的大致结构及其窍门在哪里，甚至还有掌握这种钥匙的人。况且这项研究还将发展到这一步：产生专门从事突变问题咨询的人、计算机程序和部门。届时人们只要将需要解决的问题和有关信息告诉咨询者，他（它）就可以回答你所提出的问题属于第几种突变模型，甚至还可能帮你找出具体的突变规律。
    目前，处于幼年阶段的突变理论本身仍在发展中。在有关研究中最为活跃也是争议最大的，是它的应用问题。突变理论的应用可以分直接应用和间接应用。直接应用就是利用突变模型来说明自然界或社会中种种突变过程，研究突变的条件。间接应用表面上似乎和突变过程无关，比如波浪破裂过程，胚胎发育过程中空腔的出现，等等。在后一类应用中，可以说是利用突变集来说明自然界中奇奇怪怪的形状。这类应用往往比直接应用更为广泛和有趣。有些人囿于“突变理论”的词义，认为它只能用来说明突变过程，而对这一类应用感到不可思议。其实，只要用黑箱方法分析即很容易理解，当黑箱的输入和输出不是时间函数而是空间函数时，突变理论的全部分析仍然是有效的，这时它就可以用于解释关于空间结构和形态方面的种种现象了。
    突变理论应用之广泛、方法之奇特、解决问题的方法之出人意料，是一般数学理论应用中很罕见的。正因为如此，突变理论也招来了许多非议。但是，由于突变理论的数学基础是无可非议的，所以对它的批评主要集中于其应用方面，这很容易使人想起十七世纪时对微积分的批评，何况对有些批评是可以用黑箱方法论予以反驳的。当然，作为新兴学科的突变理论目前确还需要进一步发展完善，但是它所引起的激烈争论恰好表明，它正在作为一种在方法论上有重要意义的数学工具，并将继续活跃在二十一世纪后半叶的科学舞台上。
〖-ZW/正文〗
