〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金道上守护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广西防城港万尾民兵哨所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/蒋忠晓/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵执勤；边防民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李华蒋忠晓李华敏
    南中国海岸线初端的北部湾北仑河入海处，边境开放后成为我国大西南通往东南亚各国的水上黄金通道。
    驻守在这里的广西防城港军分区万尾国防哨所的民兵，不怕艰苦，乐守清贫，无私奉献，以高度的责任感守边固防，先后被总参、总政和两级军区评为“民兵基层建设”先进单位，荣立集体二等功一次，被誉为“南疆民兵第一哨”。
    哨所地处南中国陆海边境结合部，边情既复杂又敏感。所在的巫头村，通贸兴边后凭借沿海临边的地理位置吸引着四方商贾，以人均上万元的年收入位列广西“首富村”。然而，黄金道上的这些守卡哨兵，只拿着200多元的微薄月薪。哨长黄才的月收入，不足他做边贸生意的妻子给打工仔工资的三分之一。亲朋好友劝他离开哨所，妻子也一再央求他辞掉这个没衔没职的差使，回家和自己一起做生意。可黄才痴心不改，以强烈的国防责任感扎根在哨所。他情况熟，经验丰富，凭借一双火眼金睛，使走私分子闻风丧胆。哨兵欧光家有五层洋房，拥有百万家产的父亲希望他回家帮助打点水产生意。面对金钱和外界的诱惑，小欧不为所动，执勤守卡一丝不苟。
    守着黄金道，过着苦日子；常在河边走，就是不湿鞋。近几年来，万尾民兵哨所承担了协助海关、边贸部门打击走私的任务，一些不法分子因而将眼光盯到了守卡民兵身上，企图在他们身上找缺口。去年7月，一个广东老板找到正在执勤的哨兵潘锦军，想合伙做汽车走私生意，应允只要让走私车经过哨位通道，并护送到7公里之外的江平公路，每台车给好处费5000元。潘锦军的家在穷山区，弟妹多，家里唯一的经济来源就是他那280元的微薄工资。但潘锦军想得更多的是边境政策纪律和哨所神圣的使命，断然拒绝了那个老板。这样的事，哨所的民兵都碰到过。不法分子碰了钉子后，有的改变策略，打着幌子搞慰问，给红包，有的则用美色诱惑哨所民兵开方便之门，民兵们始终不为所动，从不犯规。20年来，民兵哨所无一人违犯边境政策和纪律，无一人参与走私贩私藏私。
    去年3月6日，我国一艘货运船在距哨所3海里处沉没，境外一些渔民乘机一哄而上抢劫货物。执勤哨兵通过观察哨看到后，立即报告了哨长。黄才一声令下，全哨人员驾驶冲锋舟赶到现场，将其赶出我境，收回被抢物资。群众交口称道。一些渔民为此还特意到电视台为他们点歌三天以表达谢意，称赞他们是“不穿军装的解放军”、“黄金道上的保护神”。
〖-ZW/正文〗
