〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足球甲A劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海埂春训的非训练话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缥缈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球甲A劲旅――
    海埂春训的非训练话题
    ●缥缈
    “春城人因为滇池知道海埂，外地人因为足球才知道海埂。”这是昆明当地人流传的一种说法，很贴切，很真实。
    如今，春城大大小小的旅行社在安排游览线路时，在西山――滇池――民族村这条观光线上，都会捎带上位于滇池之畔、西山脚下的海埂体育训练基地，让好奇的游客们看看这块每年都会制造出无数新闻、每年都集合了国内大小球星的“神秘之地”，也使得这条游览线路悄然增添了不少的吸引力。
    这大概是中国足球造福于人的极少数例子之一。
    ★外援争相找“婆家”
    恐怕今年乘观光巴士进入到海埂基地的游客都会有这样一个突出的印象，就是这里的洋人实在太多，多到让人乍见之际，几乎闹不清是中国的甲A球员在此集训，还是国外某个足球俱乐部把他们球员拉到了这里集训。
    今年在海埂基地集训的13支甲A球队共计聘请了7名外籍主帅，其中不少队甚至还从国外搬来了整套的教练班子。眼下，甲A各队拉到海埂试训的外籍球员可真不少，每队中的试训洋将少则三五人、多则七八人，再加上几位经纪人带来整队整队的外援供各个俱乐部挑选，今年到过海埂的洋兵洋将已经超过了百人。
    洋球员给中国足球带来了什么，至今虽还难有确定的结论，但对于在海埂的百余号操着英语、法语、德语、葡萄牙语、西班牙语、韩语等各种语言的外籍球员来说，中国足球这口饭确实是越来越难吃了。
    天津泰达队由于外援一直没能确定，于是便成了那些整天在海埂基地里泡着的经纪人竞争的目标。某日，天津泰达队欲与北京国安队进行一场教学比赛，众经纪人得知这一消息后，纷纷游说泰达队主帅金志扬，希望他能让自己带来的外援上阵试脚，供他挑选。金志扬倒是来者不拒，于是那一天的教学赛泰达队只派出了门将张凤梧，另外10名上场球员竟全是各路外籍球员。这支打着“泰达”旗号的杂牌军还真给金志扬露脸，愣是把他的旧部国安队给打了一个3比0。球赛虽赢了，抱定聘请洋将“宁缺毋滥”原则的金志扬却不以为然，因为他没有相中其中的任何一名外援。
    除了少数几人被几支球队领去试训，由经纪人带到海埂的数十名外援大多还没有寻到买主。好在这些外援们也早有心理准备，他们准备央求各队带他们参加体能测试，希望先拿到中国足球的“上岗证”，然后再找“婆家”自然会容易一点。
    海埂的“洋风景”表面上热闹，内里却是人人皆怀苦衷。中国足球的口味越来越高，这应该算是一件好事。
    ★洋教谁能领风骚
    尽管离新赛季开打还有一段时间，但14支甲A球队的明争暗斗已经开始。由于外籍教头纷纷涌入中国足坛，成为’99赛季中国甲A赛场上一道亮丽的彩虹，因而谁能独领风骚而扮演成功者的角色，也就成了球迷们的焦点话题。
    本次甲A球队海埂冬训，外籍教头占了半壁江山，山东鲁能泰山队的南斯拉夫籍主教练桑特拉奇、沈阳海狮队的巴西籍主教练波拉卡、青岛颐中队的韩国籍主教练金正男、前卫寰岛队的韩国籍主教练李章洙、四川全兴队的巴西籍主教练塔瓦雷斯、上海申花队的巴西籍主教练拉扎罗尼及深圳平安队的韩国籍主教练车范根，他们的一举一动和一言一行，都成为大家关注的热点。外籍教练与众不同的训练方法引起了大家极大兴趣。但众人预言，新赛季教练所面临的压力越来越大，竞争将会越来越残酷。这不仅体现在国内教练之间，还体现在国内教练与外籍教练之间以及外籍教练之间，他们的竞争将会更加激烈。
    本赛季外籍教练之间的竞争，实际上是韩国太极和巴西桑巴以及欧洲拉丁风格谁将占据上风的较量。因为，在7位外籍教练中，韩国人和巴西人各占3位，南斯拉夫人只有一位。对于金正男、车范根、李章洙和塔瓦雷斯4人，大家已不陌生。他们经过上一个赛季的洗礼，其能力和水平已经得到认可，否则，他们今天不会呆在中国。金正男执教鲁能泰山，虽然没能完成实现冲三甲的目标，中途被免职，但他先进的训练方法和人品赢得了足球圈内外人士的赞誉，这也是青岛方面聘任他为主教练的主要原因。李章洙和车范根虽然去年仅凭最后一轮率队保组成功，但他俩也不是等闲之辈，否则他俩不会被俱乐部留任。去年最风光的外籍教头当属塔瓦雷斯，他将一支保组的队伍带到了第四名的位置，因此，他才引起了四川全兴俱乐部的青睐。上述4人在新赛季的优势在于他们已经入乡随俗，对中国的足球现状已经有了大体了解，这样今年可能就不会再走弯路。今年初登中国足坛的3位新教头也有着非凡的阅历，翻开他们的个人简历就能说明这个问题。桑特拉奇和拉扎罗尼，大家对他们的情况已经了如指掌，在此不需赘言。沈阳海狮队的新主帅波拉卡，以前曾做过拉扎罗尼的助手，1995年任日本大阪塞莱索FC队主教练；1997年担任巴西里约热内卢一甲级队助理教练。他们3人面临的挑战是对中国的国情尚需要一段了解和适应的时间，用上海申花俱乐部董事长郁知非的话说，他们需要时间。
    足球毕竟是一项特殊的运动，尤其在职业联赛刚刚起步的中国，一支球队要获得成功，还要受到场内场外方方面面的因素所左右，这是外籍教练所不能左右的。再说，职业联赛是球员在场上踢球，而不是教练在场上比赛，仅有高水平的教练，没有高水平的队员，球队也很难取得好的成绩。因此，现在预言哪位外籍教练是成功者，为时尚早。不过依据球队的现有实力及教练的水平，拉扎罗尼应该是首位人选，其次为桑特拉奇、塔瓦雷斯和金正男。但是，联赛的大幕还没有开启，一切仍处于变化之中。
    ★众说纷纭话限薪
    自中国足协宣布各俱乐部将对教练及球员限薪的政策出台后，引起了正在海埂训练基地进行冬训的甲A各队的强烈反响。日前，笔者在海埂基地采访了一些甲A教练与球员，听取了他们对足协采取限薪措施的意见。
    大牌球星多持异议。“目前国内球员的收入并不像传说的那样高。至于超过社会平均工资水平较多是由足球运动员职业生涯中包含较大的风险决定的，运动员可能会因意外受伤而提前结束运动寿命。如不趁年轻多挣一点钱，老了以后靠谁。”前卫寰岛队主力球员彭伟国这样说。四川全兴队的魏群回答得更干脆：“我们从小踢球，到现在打上主力，付出了许多，太不容易了！”言下之意是限薪太不公平了。与前两位的态度相比，前卫寰岛队的门将符宾的回答则显得较为中性，他说：是否限薪对他不会有太大的影响，作为球员把球踢好，能证明自己的价值最重要，只要在赛场上有出色表现，薪水自然会高。在记者接触的球员中，对限薪持反对态度的占大多数，但他们对此大多讳莫如深，知道说也白说，干脆就“沉默是金”。
    教练态度模棱两可。教练的地位和球员不同，因而对限薪的回应就显得谨慎得多。延边敖东队主教练高晖说：限薪政策的出台对敖东、辽宁这样的“穷队”是好事，因为俱乐部本身经费就很紧张，想给也给不出。但他同时认为，并非所有的俱乐部都会认真限薪，许多财大气粗的俱乐部会以增加奖金的方式找回平衡。高晖还说：中国足球目前正走向市场，而足协却以行政手段强制限薪，这并不符合市场经济规律。日前，甲A冬训办在海埂基地召开了一次教练座谈会，天津泰达队主教练金志扬、北京国安队主教练沈祥福、武汉红桃K队主教练胡之刚等人也对限薪问题谈了看法，他们的基本观点有以下四点：一是对国内教练工资限制的同时，也应对外籍教练限薪；二是球员的工资最好不要限制，但要有一个度，要符合国情；三是球员的工资要与本身创造的价值吻合，如果他创造的价值高，他的工资也应该高，只要严格执行税法，对国家也有好处；四是国内球员、教练间工资的级差小，而外籍教练、球员工资级差大，不合理，应加以限制。
    足协限薪也有苦衷。中国足球一直无法冲出亚洲，足协承受着巨大压力，而外界对球员的高薪又反映强烈，足协如此这般也有他们的苦衷。即将卸任的中国足协职业部主任马克坚对记者谈起对限薪的看法，他认为：中国足协这样做也是无奈之举。球员薪水究竟应多少合适，很难把握尺度。除了个别球星在退役后能保证衣食无忧外，绝大多数球员退役后如何维持原有的生活水准是个很大的问题。马克坚还说，中国足协曾向一些俱乐部建议，把发给球员的薪水留下一部分用于为球员购买退役或养老的保险，以解决球员的后顾之忧。可直到目前为止，还没有哪个俱乐部这样做。国外的职业球员的社会福利和退休保险额很高，球员即使退役，其生活水平也不会大幅度下降，这是国外球员工资比较合理的前提。
    ★足坛春天何日来
    春天，一向早早眷顾云南这方无尽红土堆成、八百里滇池环抱的沃土。虽然昆明今冬降下了一场十余年未见的大雪，使甲A球队的海埂集训突然变成了名副其实的“冬训”，不过，冬天来了，春天还会远吗？如今，一个月时间过去了，春城的积雪早已消融得不见了踪影，这里又是一派阳光明媚、花开草绿的暖融融的春日景象了。
    今年的昆明与往年大大不同了。5月1日，盛况空前的中国昆明’99世界园艺博览会将在这里启幕，春城人眼下正下大力气装点自己的家园，鲜花和绿草理所当然地成为城市色彩的主调，通往海埂体育训练基地的滇池路漂亮得几乎让人不敢辨认。尽管修葺道路、改善市容的施工使昆明的交通状况变得极糟，城区的主要街道时时处处塞车，但昆明市民并无太多怨言，他们深知，这是改变自己城市面貌、提升城市形象，进而改善自己生活质量的一次重要契机，一次必须把握的契机。
    在昆明郊外西山脚下滇池之畔的海埂体育训练基地，一切却并没有太大变化，一年一度的全国甲A足球队春训正如往常一样，在进行完球员体能测试后宣告结束。在这个春天里，中国足球还没有像春城昆明一样，能得到一个向全世界展示自己的重要机会。
    或许机会出现过，但并没有人愿意把握。去年一年里麻烦频生、焦头烂额的全国足球甲级联赛，如今已无人想要再提。海埂基地今年也像以往一样壁垒森严，从各地赶来的记者们至少是被足球圈内的一些人士归入了“凑热闹”的一类，似乎仍不太受欢迎。
    其实并没有太大关系，因为人们早已对这里所有的一切习以为常。忘掉过去，哪怕是很近的过去也未必就是坏事，毕竟每支球队、每个球员都已在新的赛季到来之际筹划着新的开始。在昆明温暖的春天里，让我们都来祝福中国足球这个年复一年的开始吧，愿中国足球在滚入下世纪的时候，真的能有一个好的开始。
    压题照片：参加1999年全国足球甲A联赛的各俱乐部队球员2月5日在昆明海埂训练基地进行体能测试。新华社记者王长山摄
〖-ZW/正文〗
