〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渝水区人武部发动民兵带头禁赌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/刘永锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵治安联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌志明、刘永锐报道：江西省新余市渝水区人武部积极发动民兵带头禁赌，并配合公安部门打击赌博歪风，为净化节日期间社会风气做贡献，受到省政法委和省社会治安综合治理委员会的通报表彰。
    为响应区委、区政府关于加强社会治安综合治理，净化元旦春节期间社会风气的号召，这个区人武部结合民兵整组和民兵政治教育，采取多种形式，普遍对民兵进行了禁赌的思想教育，制作了禁赌宣传录像带，编印了宣传手册，由民兵干部带领民兵走村串户进行法制和禁赌宣传，并要求民兵先管好自己，在禁赌活动中发挥模范带头作用，不参与任何形式的赌博活动。他们还把组织民兵应急分队配合当地公安部门进行检查巡逻作为一个重要内容，成立了76个民兵禁赌宣传小分队和45个巡逻小分队，清查赌场，严厉打击赌棍。区人武部还在民兵中开展了“一人带一户，一连带一村，一营带一乡”活动，发动民兵做好家人和亲朋好友的思想工作，并利用投诉箱和举报电话，及时揭发赌博活动和赌徒赌棍。
〖-ZW/正文〗
