〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我裁军大使呼吁防止外空军备竞赛等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我裁军大使呼吁防止外空军备竞赛
    俄S-400防空导弹系统试射成功
    美参院否决对克林顿弹劾条款
    ●据新华社日内瓦2月11日电（记者陆大生）出席日内瓦裁军谈判会议的中国裁军大使李长和11日在这里举行的裁谈会全体会议上发言指出，防止外层空间军备竞赛已成为“现实和紧迫”的重大问题。他呼吁裁谈会就防止外空军备竞赛的措施展开谈判。
    李长和说，最近有关国家宣布了“国家导弹防御系统”和“战区导弹防御系统”的发展计划，并为此要求修改甚至退出《反弹道导弹条约》。这一决定有违时代潮流，不利于国际军控与裁军努力，可能会引发新一轮军备竞赛，将对下个世纪的全球和地区战略平衡产生广泛而深远的消极影响。
    李长和指出，上述导弹防御系统有的完全部署于外空或以外空目标为打击对象，有的以外空为基地，为地面武器系统提供目标信息和制导，其结果将使外空变成新的武器基地和战场。他说，如有关国家执意修改甚至废除《反弹道导弹条约》，放手发展和部署导弹防御系统，必将打破全球战略平衡，对核裁军进程产生严重不利影响。国际社会不能不对此表示严重关切。
    ●据新华社莫斯科2月12日电俄罗斯最新式S-400防空导弹系统12日在阿斯特拉罕州的“卡普斯京亚尔”国家中央靶场试射成功。俄国防部长谢尔盖耶夫和空军总司令科尔努科夫在现场观看了导弹发射试验过程。
    据国际文传电讯社记者12日自发射现场报道，导弹发射后落到了预定地点。试射在封闭范围内进行，并充分利用了该系统的一切技术性能，其中包括发现和瞄准目标的性能。
    谢尔盖耶夫向新闻界表示，目前对S-400防空导弹系统的性能进行评估为时尚早。他同时表示，国防部将继续拨款用于该系统的进一步研制工作。
    科尔努科夫指出，当天对S-400防空导弹系统进行的只是初步发射试验。该导弹系统在达到设计要求后，它将有能力在300公里至400公里内发现和击落现今世界上的任何飞行目标。
    ●新华社华盛顿2月12日电（记者汤水富）美国参议院12日在对克林顿总统弹劾案的最终表决中，以45票赞成对55票反对否决了指控克林顿在绯闻案问题上“作伪证”的第一项弹劾条款后，接着以50票赞成对50票反对又否决了他“妨碍司法”的第二项弹劾条款。两项表决都没有达到宪法规定的对克林顿定罪和免职的票数。至此，持续36天的参议院审理克林顿弹劾案宣告结束。
〖-ZW/正文〗
