〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵心中的标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团党委抓廉政树正气纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张玉清本报记者李雪辉
    在中国老百姓的心目中，树碑立传不是件小事。一个单位或个人，能得到一次为其树碑立传的殊荣，已十分不易，能多次得到这样的殊荣，一定不同寻常。
    在黄河岸边，就有这样一支部队――济南军区某舟桥团。几年中，齐鲁大地的人民群众自发地为其立起了24座“功德碑”，碑文记载了该部支援地方建设打头阵、参加抗洪抢险当先锋、精神文明作表率、拥政爱民是模范的先进事迹。
    该团有啥特别之处？走近舟桥团官兵，听着他们的心里话，一个感受逐渐明晰：官兵心中有个标杆――团党委公正、廉政的标杆。心里有了这个标杆，战士只管埋头工作，不去考虑荣誉得失；心里有了这个标杆，基层干部带兵底气足，说话腰杆硬；心里有了这个标杆，全团上下一致，团结一心。
    战士们说：“各级领导廉洁公道使我们坚信，干出成绩才有荣誉”
    有道是“男儿有泪不轻弹”，可当舟桥三连战士陈京军得知自己将被提升为干部的消息时，还是把眼泪流在了众人面前，因为这一结果实在出乎他的意料。
    他是团里连续两年的训练标兵，是共同科目6项、舟桥专业8项军事技术比武“金牌”保持者。尽管战友们对他的军事训练成绩有口皆碑，但他始终没有考虑过自己的成绩该换取多大的荣誉。他说，在舟桥团成绩从不被埋没，团里连续两年给他记了三等功，他觉得这已经够了。如今已是肩扛黄牌的军官了，他的信条仍然没变：“干出成绩才有荣誉。”
    其实，在舟桥团，“干出成绩才有荣誉”是战士们的共识。对此，一连战士孙鹏感受更深。那年选改志愿兵时，小孙在家人的“教育”下，揣着几千元的红包来到政委靳贤章家，没想到刚一开口就受到了严厉批评。靳政委严肃地对他说：“转改志愿兵是有组织程序的，不是哪个人说了算。如果工作不努力，找谁都没有用。况且，我收了你的红包就是受贿，你就是行贿，都要受到法纪的制裁。”听了这话，小孙只好拿起红包，满脸羞愧地离开了靳政委家。小孙以为自己“没戏”了，没想到，名单公布了，自己也榜上有名。原来，团党委研究时，大家一致认为小孙不仅军事素质好，而且专业技术是行家，又有一定的组织能力，都投了赞成票。
    “各级领导公道、正派、清廉的形象使我们坚信：只有干好本职工作，取得突出成绩，才能获得荣誉。”舟桥一连班长王彦快人快语地告诉我们，他一入伍就在舟桥团，今年是第六个年头了。6年来，他所看到和听到的一切，使他形成了这样的认识。他今年被确定为志愿兵转改对象，凭的就是工作成绩，他说自己家住农村，没有任何“关系”，也从未托过任何人情。
    干部公正无私，战士们争先创优，这样的团队，战斗力咋会不强？舟桥团先后被总部、军区评为正规化训练达标先进单位、全军群众工作先进单位、军事训练先进单位，是民政部表彰的拥政爱民先进单位，被济南市授予“拥政爱民模范团”荣誉称号，受到齐鲁大地人民群众的衷心爱戴，也就在情理之中了。
    干部们说：“团党委以身作则，我们腰杆就直，底气就足”
    在舟桥团，基层干部在战士面前很有威信，干部们把原因归结为一点：他们有“一班”好带头人。
    对基层干部来说，比较头痛的是对“关系兵”的管理，对这些人能否和其他战士一样公平对待，关系着连队风气和干部的威信。但在舟桥团，基层干部没有这个顾虑，团党委严格按组织程序和规章制度办事，既尊重基层意见，又依靠党委集体决策，只要基层干部秉公处理，就能得到团党委的支持。
    1997年，有个战士是从上级机关调到舟桥团来的，到了选改志愿兵时，有人为他说情，要求连队将他作为预选对象上报。连队干部为难了，这名战士平时工作不主动，成绩平平，而且还有违反纪律现象，根本无法与其他战士相比，如果把他作为选改志愿兵的对象向上推荐，不但有失公允，而且会挫伤战士的工作积极性，影响连队建设。经过群众评议，支部研究，连队最终将各方面真正优秀的战士上报团党委。团党委了解实情后，不但坚决支持基层的意见，还对该连队提出表扬。
    去年，一名新战士怕苦怕累私自离队，为了严肃军纪，营连作出了除名的处理意见。上级机关有人打来电话，言明这名新兵的叔叔是上级领导，如果除名，影响领导的面子，提出将这名新兵调走。但团党委的态度非常坚决：不能因为其亲属是上级领导就网开一面，损害法纪威严，影响部队建设，破坏团队风气。最终依然作了除名处理。
    团领导不仅严格按规章制度办事，为基层干部树立威信，也勇于承担责任。去年4月，有战士举报某连队一名干部在地方单位吃喝，违反了团里的有关规定。靳政委亲自对此事进行调查，原来是这名干部与地方共建单位搞联谊活动，被共建单位强行留下吃了顿工作餐。靳政委自己掏钱为那名干部补交了餐费，以示自己负有领导责任，同时对那名干部作了严肃批评，此事在官兵中引起积极的反响。
    “其身正，不令而行。团党委‘一班人’以身作则、公正用权、清廉无私、严明执法，我们带兵腰杆就直，底气就足。”舟桥一连排长常亮如是说。
    团领导说：“公正是官兵最基本的要求，不能让他们失望”
    现任团长王广峰对舟桥团这片“沃土”情有独钟，他是在这里成长起来的干部，一个台阶一个台阶地干到了团长这个职务，靠的同样是扎扎实实的工作成绩。或许正是这个原因，他时刻能感到兵心这杆秤的分量。在一次闲谈时，他语重心长地对记者说：“公正是基层官兵对领导的最基本要求，是凝聚兵心的根本所在。舟桥团一直都风气纯正，作风顽强，不能在我这一任上让官兵们失望！”
    说这话时，王团长那一脸的真诚，着实让人感动。听舟桥团党委“一班人”谈廉政建设，就会想起那句“当官不为民作主，不如回家卖红薯”的名言，他们的话里话外总是透着沉重的责任感。心里有了这种沉重，他们抓廉政，态度坚决；树正气，措施有力。
    为了形成廉政建设的严肃氛围，他们首先建章立制，先后制订完善了《党委自身建设六项制度》、《党委机关加强廉政建设措施》、《党风廉政建设责任制实施细则》、《干部教育管理规定》等规章制度，并严格执法执纪，铁面无私。
    去年9月，团里将从院校新分配来的和外单位新调来的干部办班集训。不想，国庆节放假期间，集训班的一些干部，有的私自外出，有的私下“改善”伙食，还有人偷偷跑回了家，应了一句“战士怕单飞，干部怕扎堆”的话。在研究处理这些违纪干部时，有人提出，处理干部要慎之又慎。否则，他们为此背上包袱，会影响团队建设，也对他们个人发展不利。可团党委“一班人”旗帜鲜明：对干部手下留情，对战士是不是也得放宽处理？政治处主任左庆琦态度坚决地说：“大事化小，教训难找；小事化了，后患不少。违反规定的事，就要按规矩办。”于是，几名违纪干部分别受到了纪律惩罚，在全团引起了不小的震动。
    团党委执行规定不打折扣，采取的预防措施也令人叫绝。
    为彻底刹住请客送礼风，1997年，团纪委专门下发通知，严禁干部战士节日到领导家“串门”，并召开全团军人大会，宣布一项具体措施：今后逢年过节，在家属院大门口派哨兵，院内设流动纠察哨，专门纠察串门送礼者，然后在全团通报批评。有的领导干脆在门上挂牌：有事办公室谈。
    为方便官兵监督，他们在营区各显要处设意见箱，接受官兵投诉和举报，每周六定时开箱，对官兵举报的问题在团党委交班会上集体研究，及时处理。
    最绝的是他们处理战士学汽车驾驶问题的那“一招”。舟桥团是车辆“大户”，因此成了众多“关系兵”的目标。针对这种情况，他们采取“拉建制班”的方式，在新兵下连分班时，就按照不同省籍“插花”分班，分班后严禁随意调换；“汽训”开始后，随机抽取班次，把各连队抽到的班，整建制拉到汽车连学习汽车驾驶。
    左主任私下告诉我们，采用随机抽取的方法，可做到相对公平，因此战士们普遍赞同。
    开源不亿仞则无怀山之流，崇峻不凌霄则无弥天之云。团领导掏出了一颗心，官兵自然使出浑身劲。
〖-ZW/正文〗
