〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节团拜会；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日讯李玉林、记者乔林生报道：首都春节军政座谈会今天下午在人民大会堂北京厅举行。军地领导欢聚一堂，畅叙军政军民情谊，共商首都双拥大计。中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，中央军委委员、总政治部主任于永波出席了会议。
    贾庆林代表北京市向大家致以新春祝贺。他说，1998年，驻京部队在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持贯彻“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，部队的革命化、现代化、正规化建设得到全面加强。驻京部队认真履行保卫首都的神圣职责，自觉树立“首都意识”，积极参加首都的两个文明建设，以实际行动树立了文明威武之师的良好形象。他要求从讲政治的高度，进一步认识新形势下做好双拥工作的重要性，加强组织领导，切实保证双拥工作的各项任务落到实处，进一步巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的军政军民关系，为促进首都各项事业的发展和军队建设，做出新的贡献。
    于永波代表驻京部队领导机关，对北京市各级党委、政府长期以来关心支持部队建设表示诚挚的感谢。他指出，今年，是党和国家历史上具有特殊意义的一年，落实江主席提出的“全面贯彻十五大精神，把首都北京建设得更加美好”的要求，是北京市人民和驻京部队的共同责任。驻京部队一定要认清肩负的重大使命，进一步加强部队全面建设，更加深入扎实地做好拥政爱民工作。要广泛进行我军宗旨和拥政爱民光荣传统教育，增强广大官兵热爱首都、建设首都、保卫首都的责任感和维护军政军民团结的自觉性；要严格执行党和国家的政策法律，模范遵守北京市的各项法规制度，自觉树立讲文明、守纪律的良好形象；要认真履行首都卫士的神圣职责，做好安全警卫工作，巩固首都安定团结的政治局面；要以首都的两个文明建设为己任，在完成教育训练等任务的同时，充分发挥自身优势，积极支援首都的重点工程建设和公益事业，为全市人民办好事办实事。担负国庆阅兵任务的部队，要精心组织，严格训练，以崭新的精神风貌和过硬的军事素质，扬国威，壮军威，充分展示迈向新世纪的中国和中国军队的良好形象。
    民政部副部长杨衍银在会上讲了话，总政治部副主任周子玉、总参谋长助理张黎、总后勤部副政委杨德清、总装备部副部长肖贞堂等领导同志及驻京大单位的有关领导同志出席了今天的座谈会。
    座谈会上，北京市委常委、副市长孟学农汇报了北京市1998年双拥工作情况和1999年双拥工作计划。
〖-ZW/正文〗
