〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜过个年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志勇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○天涯哨兵迁新居○蓝天巾帼分新房○边防哨所开通直拨电话
    ○安排好新兵连节日生活○给军烈属送温暖
    本报海口2月11日电唐志勇、记者彭泽成报道：今天上午，镶嵌在辽阔南海上的东瑁洲岛一片欢歌笑语，驻守在这里的天涯哨兵们正忙着喜迁新居。在这个面积不足1平方公里的小岛上，驻守着海南军区某部海防连。由于环境恶劣，加之台风侵蚀，岛上营房大多痕迹斑斑。去年9月，上级决定拨专款为海防连建造新营房。官兵们在守岛之余积极参与工程建设，他们下海挑沙，上山采石，节省经费近20万元，并赶在春节前建成一幢设施配套的三层楼房。官兵们在楼门上贴起了大红对联：“党是母亲岛是家，紧握钢枪守天涯”。
    本报广州2月12日电范海松、武艾丽报道：春节前夕，一栋女飞行人员宿舍楼在广空航空兵某师建成，14名女飞行人员高高兴兴地领取了住房钥匙。至此，该师所有已婚女飞行人员全部拥有三室一厅的住房。广空航空兵某师是我国女飞行人员成长的摇篮。为解决女飞行人员住房难，去年广空党委拨出专款242万元，用于兴建女飞行人员宿舍。
    本报西宁2月12日电特约通讯员何书生报道：第二炮兵某部边远哨所告别40年手摇电话的历史，春节前夕实现电话通信全军直拨。这个部队的边远哨所大多在雪域高原，过去一直靠原始的手摇电话作为通信工具。由于环境气候恶劣，大雪封山后经常出现通信线路中断现象，哨兵只得骑马翻山越岭，用接力的通信方式，向上级汇报当日的警卫执勤情况。去年，该部投资数百万元购买了光缆线路、自动程控交换机等通信设施，经过广大官兵一年艰苦努力，终于开通了全军直拨电话，从而改变了落后的通信现状。
    本报成都2月10日电刘道国、舒永忠报道：今天上午，成都军区联勤部机关干部来到某汽车团新兵连检查春节生活准备情况，看到新战士情绪高涨，连队的工作有条不紊。这是该团加强节日期间兵员管理的结果。为保证新战士过好春节，团党委明确规定节日期间不得以任何借口派新战士干私活；确需新兵出公差时，必须经团值班领导审批。
    本报讯杨春达、特约通讯员李子祥报道：春节前夕，齐齐哈尔市梅里斯区的278户军属陆续收到了区人武部送的新春贺礼――鲜肉、白面、大米等年货。与此同时，20多户烈属也收到地方党组织和群众自发送来的慰问品。去年齐齐哈尔发生洪灾后，梅里斯区人武部和社会各界纷纷献爱心，多方帮助受灾军烈属抗灾自救。春节前夕，他们又开展了向军烈属送温暖活动。
    本报讯王光唐报道：春节临近，山东潍坊市委、市政府领导分别带领慰问小组对全市去年参加抗洪抢险的所有官兵家属进行走访慰问活动，市政府决定向义务兵家庭增发5％的优待金，并为每家送去了慰问品和慰问金。同时，各县市区对“三属”（烈属、因公牺牲的军人家属、病故军人家属）和在乡伤残军人、复员军人也各发放了慰问品。
    压题照片：新春佳节来临之际，北海舰队某快艇支队积极开展小型多样、兵味浓厚的文体活动。图为官兵们在快艇上举办迎新春演唱会的情景。王信摄
〖-ZW/正文〗
