〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保定双拥涌热浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈风波、刘卫东报道：春节前夕，北京军区某部5000多名官兵，走向保定市的街头巷尾，深入到山区农家，走访敬老院，慰问希望小学。驻地人民群众也纷纷走出家门，拥军优属、慰问亲人子弟兵。
    80年代曾以军民共建文明村而闻名全国的保定，近年来积极探索新形势下军民共建的新路子，不断推出双拥共建新举措，军民共建工作呈现出一派新气象。近两年来，驻保定某部牢固树立服从和服务于经济建设大局的思想，以实际行动支援驻地建设事业。部队先后参加了保定光缆施工工程、107国道路面拓宽工程、城市形象工程等建设。同时，保定市各级政府和人民群众也主动当好子弟兵的坚强后盾，积极为部队建设排忧解难。保定各大中专院校先后为部队开设了微机、种植、音乐、写作、厨师等80多个培训班，培养军地两用人才4000多人，安置转业干部600多人，随军家属就业300多人，并保证军嫂不下岗。
〖-ZW/正文〗
