〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是投资环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗琼海市委书记白在林关心武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈松/陈学才/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □陈松陈学才本报特约通讯员黄培岳
    琼海是红色娘子军的故乡。作为市委书记兼市长，白在林引以为豪的是这片土地上深厚的革命历史底蕴。说到琼海的投资环境，他总要如数家珍般地介绍琼海革命历史展览馆、周士弟将军纪念馆、红色娘子军雕像、杨善集纪念亭……他始终认为，市民的国防观念和爱国热情也是一种投资环境。他每年都要交待市委办公室下发专题文件，组织全市各乡镇、农场、机关、学校的干部群众和学生参观革命纪念地。在迎接香港回归的日子里，他召集市人武部、市委宣传部、市团委和市双拥办等单位一起策划，联合举办以“兴我中华、固我长城”为主题的“迎回归、庆八一”演讲和卡拉OK比赛。这是琼海历史上规模空前的一次群众性活动，干部群众从中受到生动的爱国主义教育。去年“八一”建军节，他又亲自组织市里四套领导班子成员和各乡镇、农场主要领导过军事日，体验军事生活，学习现代战争知识。
    尽管日常工作很忙，但武装工作上的事，他总是亲自抓。坚持每月一次到人武部办公；每年征兵时在电视上发表讲话，动员适龄青年踊跃报名应征；新兵入伍时带领市里四套领导班子成员参加欢送会，这是他的工作中雷打不动的日程。
    民兵武器装备仓库的安全问题是他最关注的事。上任不久，他就到民兵武器装备仓库现场办公。检查中发现仓库的安全措施不够完善，当场与市人武部领导共同研究解决办法。回到市政府，他交待市财政部门拨出专用经费给民兵武器装备仓库完善安全设施。每年元旦、春节，他都要与市人武部领导一起到仓库慰问值班人员，检查节日安全措施的落实情况。
    白在林上任之前，琼海市约有一半乡镇的武装部长没有配齐。听了情况介绍，他马上召集人武部和市委组织部的领导研究此事。他强调：基层武装干部的位子不能空着。市人武部在乡镇没有腿，国防后备力量建设的事怎么能落实？这个问题不能再拖。白书记下了决心，市人武部和市委组织部对武装干部进行了一次全面的考察，对9个缺编武装部长的人选提出了推荐意见。白书记听过汇报，立即召开市委常委会，任命9位同志为乡镇武装部长。与此同时，还配齐了5名武装干事。
    白在林的工作作风是，凡事一抓到底，务求落实。解决好编制，接下来他就解决乡镇武装部长参加同级党委的问题。为了这件事，他多次找组织部门的同志讨论，还召开市委常委会研究，制定下发了文件，明确规定“乡镇人武部长与副乡镇长同等待遇，由市委组织部和市人武部共同考察，报请市委任免”，“乡镇人武部长原则上参加同级党委”。
    前几年，该市从优秀退伍兵中招聘了23名武装干部，但这些人的农转非问题一直没有得到解决。白在林多次找有关部门的领导研究。最后又是他拍板，从其他方面拨出23个指标，为招聘的23名武装干部解决了农转非问题。他还给有关乡镇做工作，给18名武装干部的家属安排了工作。
    琼海市的财政并不宽裕，但白在林要求，凡是部队和民兵预备役建设的事，不管困难多大，都要想方设法解决。市人武部改归军队建制时，财务账上留下17.5万元债务。白在林市长与市财政局的领导反复研究，压缩其它经费开支，为市人武部填平了这笔债务。市人武部的工具车因年久失修趴窝。白市长看在眼里，记在心上，把人武部工作用车的问题提到市长办公会，一次性批拨12万元给市人武部购买工具车。
    白在林经常走访驻军部队，为部队办实事。前年，市政府拨款为驻军部队创办了育才学校。去年又拨出专款10万元给驻军部队购买18部微机。驻军有16名随军家属没有工作，白市长主持市长办公会议，妥善安排了16位军嫂的工作。在市财政预算上，白市长对民兵、预备役部队这一块总是千方百计给予支持。每年的市财政预算，其它工作经费一减再减，而民兵预备役工作经费都有增加，去年增加了25万元。白市长上任以来共下拨经费101万元用于民兵预备役军事训练、征兵和人武部营房营院及设施改造。
〖-ZW/正文〗
