〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节春消息新年新时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都：上山下乡去过年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节春消息
    新年新时尚
    成都：上山下乡去过年
    据新华社成都2月12日电（金宇）虽然出远门、出国旅游成了成都人过年的新趋势，但就近旅游却是主流。眼下，许多市民已做出了“上山下乡”去过年的安排。
    到有冰雪的山上和雪地里去玩，体验北国风光，成了成都人的一种新爱好。不想多花钱又要图舒适悠闲，到川西平原的乡下“农家乐”去，是成都人乐此不疲的选择，何况春节期间成都近郊的郫县还要举行首届“农家旅游节”呢。如今已人到中年的老知青们，也掀起了一股“上山下乡”的过节热潮。很多老知青相约：到“广阔天地”去过春节，追忆“蹉跎岁月”。
    银川：过节送你一枝花
    据新华社银川2月12日电（记者陈晓虎）春节前夕，遍布街头的花店里盆盆水仙婀娜多姿、株株玫瑰含苞欲放，一品红枝舒叶展、金桔满园春色闹，为地处塞上的凤城银川市平添了几分喜庆气氛。
    过去，每逢春节，银川市民的传统项目多是买新衣购年货放鞭炮、探亲访友送糕点。如今，银川人欢度新春佳节的方式增加了新的内容，越来越多的人开始向亲友赠送鲜花表示问候。于是，全市大大小小五十余家花店更显得春意盎然、生意火爆。一位在银川市邮政局礼仪鲜花电报厅挑选百合花的张先生说，花代表美，能使人赏心悦目，尤其在社会节奏加快，人们精神压力不断加大的今天，以花为礼，目的是送你一个好心情、一个好祝福。
    湖南：赠送图书拜新年
    据新华社长沙2月12日电（记者曹光晖）近日，首批2000套《湖南农村文库》丛书送往湖南31个贫困县。由湖南省委宣传部和新闻出版等部门组织的这起活动，受到贫困县市的热烈欢迎。
    湖南省委常委、宣传部长文选德在首发现场说，现在书店里各式各样的图书不少，但真正适合农民口味、与农民的生产和生活密切相关的书还不多。湖南省文化扶贫委员会在短短一年时间里，组织一批专家学者和农业生产一线的技术人员编写这套丛书，是为了动员全社会都来为发展农村经济、帮助农民致富实实在在做点事情。
    天津：文艺舞台搭农村
    据新华社天津2月12日电（记者张淑英）春节前后，天津“三下乡”活动再掀高潮，天津市文化局直属的10个艺术院团，纷纷把文艺舞台搭到农村和基层，让农民过个欢乐、祥和的春节。
    这些天来，文化部门开展了“十团百场”送戏下乡、“万民同乐大联欢”、组织“大篷车”送书上门活动、举办“迎新春优秀影片展演”、科技大集、免费送医送药、“乡村青年文化节”、组织著名专家下乡等8项活动。
    春节期间，天津的艺术团体还将为农民送去京剧、河北梆子、评剧、曲艺、杂技、歌舞等百场好戏。
〖-ZW/正文〗
