〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民检察院举行检察宣传座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强检察宣传促进公正执法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩杼滨说，在过去的一年中，各新闻单位从党和国家大局的高度，从推进依法治国基本方略实施的高度，从关心、爱护、支持检察工作和检察队伍建设出发，对检察机关的工作给予了充分关注，取得了良好的社会效果。
    他表示，检察机关真诚欢迎舆论监督，正确对待舆论监督，自觉接受舆论监督。新闻部门对检察工作中的问题和不足进行舆论监督，披露一些严重违法违纪的突出事例，是对检察机关的关心、爱护和支持。对新闻媒体披露的严重损害检察机关形象的违法违纪问题和案件，各级检察机关要迅速作出反应，严肃查究。
    韩杼滨说，新闻舆论的导向、监督和支持，对做好检察工作，搞好检察队伍建设，至关重要。今后，最高人民检察院将推行检察工作情况定期通报制度。各级检察机关要进一步加强与新闻单位的联系和合作，主动接受新闻舆论监督，切实改进和加强检察宣传工作，使检察工作取得人民群众的广泛理解和支持，促进公正执法。
    中宣部副部长徐光春在会上就如何进一步搞好政法宣传和检察宣传发表讲话。
〖-ZW/正文〗
