〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年别“过度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中立/张笑波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年别“过度”
    ○刘中立张笑波
    春节到了，笔者想说一句话：过年别“过度”。
    喝酒莫“过度”。春节是喜庆之日，人们坐下来多喝几盅，本在情理之中，无可非议。然而，有些事情就坏在这“多喝几盅”上。记得去年春节，某地一青年农民在酒桌上显示海量，开怀狂饮，终因酒精中毒，抛下娇妻爱女撒手而去。这个青年正处在人生的黄金时期，却不料被酒断送了性命。喝酒“过度”何其危险！
    别吃得“过度”。春节期间，家家户户备有鸡鸭鱼肉。中国人过大年，最讲究的是吃。朋友相聚和招待宾客，最隆重的表示是大鱼大肉，水陆并陈，这一来，有的人每天嘴不停，肚不空，吃个没完没了，结果往往是牙上火、口生疮，甚至伤了肠胃，坏了身体。
    别玩得“过度”。过年了，一家人看看电视、打打牌，玩得开心当然好，若玩得“过度”就不好了。就拿打麻将来说，有的人通宵达旦，废寝忘食，有的甚至赌钱，不仅弄得身心疲惫，而且还往往伤害朋友之间的感情和家庭的和气。
    走亲访友别“过度”。忙了一年，趁春节过年放假走走亲戚，访访朋友，是人之常情。可从初一到十五总是迎来送往不绝，拜年串门奔波不断，无一刻清闲安宁，岂不太累！待到假期过去，人瘦一圈，上班后仍是四肢乏力，又何苦之哉！
    凡事都有“度”。过年的喜庆、欢乐和吉利，在于“度”中。
〖-ZW/正文〗
