〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按实战要求开展科技练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水陆装甲旅着力提高军官训练中心战场模拟程度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富/王维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄胜富、王维报道：一辆辆水陆坦克冲出“水上门桥”向岸滩目标发起冲击，突然数架“敌机”俯冲扑向进攻编队，坦克高射机枪迅速构成密集火力网予以拦截。这是2月上旬，某水陆装甲旅开训演练的一个场景。
    这个旅千方百计为科技练兵营造实战环境，健全室内作业硬件设施，提高军官训练中心战场模拟程度，完善了以计算机为主体的各种电化教学设备。优化野战训练环境，投入26万元修建了纵深20多公里的“近岸岛屿登岛作战”模拟训练场。指战员在这里可依托河流，用研制的模拟水上门桥训练装卸，练上下登陆舰技能，进行构工伪装等多种战术训练。他们还通过革新的通信防水装置、摇浪预习架、模拟驾驶椅、夜间瞄准检查镜和模拟激光器等数十种器材进行基础动作训练，并在上级的帮助下，在某水域建造了装甲兵海上训练基地，完善了导航定位系统、自动报靶系统和运动目标系统，解决了近岛登陆作战实兵实弹演习没有场地的难题，为开展科技练兵提供了近似实战的舞台。
〖-ZW/正文〗
