〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技开发和科技练兵两手抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁岭军分区为民兵建设插上双翼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技开发；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁岭是农业市，地方经济发展和民兵建设水平的提高，都依赖科技。铁岭军分区把组织民兵学科技、用科技，发挥民兵在科技应用和推广中的带头示范作用，通过科技练兵提高民兵训练水平作为民兵预备役工作的基本思路。军分区制定了互相配套的《科技开发三年规划》和《科技练兵三年规划》。军分区和各县、市人武部把原有的民兵训练基地改造成集科技知识培训、科技开发示范和军事训练功能为一体的综合基地。军分区与中科院沈阳应用生态研究所签订了科技合作协议，应用该所最新研究成果――板栗北移越冬丰产栽培技术，在开原市城东乡组织民兵种植了600亩板栗，由此拉开了组织民兵进行林业经济、农田生产力保护和增值、保护地生产、长效肥料、植物原料工业加工、庭院经济共六类十七个项目开发的序幕。随后，西丰县人武部在钩鱼乡、和隆乡组织民兵兴办起板栗开发和御榛归圃增产稳产试验示范基地，昌图县人武部在民兵中进行大棚土壤清洁剂示范推广，清河区人武部组织民兵兴办起酿酒葡萄培育和生产开发示范基地。
    军分区制定了民兵政治教育和组训改革目标及配套办法，实行民兵政治教育与学用科技相结合，使教育内容向科技文化综合教育和素质教育转变，民用科技培训和军事知识技能的培训相结合。
〖-ZW/正文〗
