〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过水村”灾民喜乔迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家华/郑明银/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区行（九）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过水村”灾民喜乔迁
    ●李家华郑明银本报特约记者何祥华
    灾区行（九）
    2月10日，记者随洪湖市人武部部长刘玉强到龙口镇宝塔洲移民新村采访，一进村口，便被杜焕发老婆婆迎进了两层楼的新居里。
    走出杜婆婆家，不远处传来“嘿哟，嘿哟”的声音。村支书兼民兵指导员叶立志正领着十几个精干小伙子架电线杆。“托党和政府的福，水、电马上就通了。”叶立志高兴地告诉我们。
    宝塔洲村200多户人世代居住在龙口镇长江干堤外的堤垸。由于垸子向江心伸出约2000米，成为行洪的卡口，近3年两次遭灾，70％的房屋被冲垮，垸外人称这里为“过水村”。多年来，村里人盼望搬进长江干堤内的安全区，然而由于种种原因未能如愿。
    去年9月，当移民建镇的消息传来时，正在堤上灾民棚的村民们心里又是欢喜，又有些担忧。按规划，新区要占用村里位于长江干堤内的部分耕地。村民搬进新区后，原来的外垸实行“低水收（庄稼），高水丢”，不再像以前一样，投入大量人力、物力防汛。一部分灾民担心收成没保证，有的人还担心，移民建镇需要那么多钱，政府的补贴能否兑现？
    针对群众的疑虑，武装部的同志与村干部一起做工作，一方面耐心地启发灾民认识“平垸行洪”对长江防洪的重大意义；另一方面，又帮移民户算起细账：盖新房是占用了堤内一些耕地，但通过调整种植结构，提高单产，可以弥补损失；外垸的旧宅基地通过改造，户均可增加一亩农田，通过发展“短、平、快”作物，可有效避开洪水季节，低水年时还可实行多季种植。村民兵连还向灾民承诺，新房一建起，便组织精干劳力外出打工，挣外快补贴家用。
    群众悬着的心终于放了下来，第一批20户、第二批160户，开始搬往堤内，第三批也紧跟着动了工。一时间，新区变成了一个热闹的建筑工地。不到3个月功夫，规划中的水、电、路、学校、商店、卫生所等配套齐全的新村拔地而起。望着这充满现代气息的新村，灾民们由衷地笑了。
    杜焕发老婆婆的儿子叶丹山已经3天没下建设“火线”了，他擦着汗告诉记者：“等配套设施一完工，我们就可过个安心年了。”
〖-ZW/正文〗
