〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进入角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省四会市人武部政委李建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖生武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防干了二十多年的李建国，调入人武部门后，很快进入了角色。
    刚踏进四会市人武部大门时，李建国思想上并不轻松。怎样适应新的工作需要呢？人武部大部分人员是地方移交来的，人武工作熟练，对当地人情世故了如指掌，但生活和思维方式接近地方化。李建国把提高干部职工素质，树立献身武装工作的强烈事业心和责任感，作为加强人武部正规化建设的根本环节。部党委首先制定了各种制度，组织人武干部学习毛泽东、邓小平、江泽民同志一系列重要论述，学习孔繁森等英雄模范的典型事迹，不断强化人武干部的政治意识、责任意识和奉献意识，树立艰苦创业精神。虽然经费十分紧张，但李建国在党委会上极力主张，挤出近万元给每个干部购买了《高技术战争大辞典》等军事高技术书籍，请肇庆市讲师团定期到人武部授课辅导。与此同时，部党委组织干部、职工开展争先创优活动，使干部、职工的思想作风和人武部各项工作走上了正规化轨道。
    李建国一涉足武装工作，就专心致志，潜心研究民兵工作中遇到的各种新情况、新问题。他在广西边防部队20多年，深深体会到，部队的战斗力在很大程度上取决于士兵的素质。到人武部工作后，又深深认识到，兵员素质的高低，很大程度决定于国防教育、征兵、育人、安置等环节。他与市委分管武装工作的副书记钟为民深入城区18个企业和学校，对青年职工、待业青年及中小学生进行了解，决心从国防教育抓起，唤起市民的国防意识，大力弘扬拥军尚武的风气，为提高兵员素质打下坚实的基础。
    由李建国领衔，市人武部在全民国防教育中唱主角。市委在各阶层广泛开展以贯彻落实《兵役法》为主要内容的国防教育。市人武部以民兵预备役人员为主体，与共青团组织联合举办“迎回归、做贡献”大型文艺晚会，到敬老院做好事，还与市统战部联合组织个体协会的业主到驻港部队参观学习。与此同时，积极配合有关部门认真抓好优抚措施的落实，积极倡导拥军优属，激励青年参军报国的热情。
    近几年来，征兵工作成为热门。有的青年为找“跳板”和“出路”，使征兵中出现了拉关系、走后门的不良现象。李建国严守的信条是：“严格按政策办事。”他自己不徇私情。有个老战友的儿子体检不合格，这位老战友及其家人都来找李建国帮忙。李建国坚持不送“人情兵”。为了鼓励战士安心服役，李建国带领基层武装干部走访部队，与四会籍现役军人建立书信联系，解答现役军人提出的各种问题。在市人武部具体指导下，全市各基层单位与部队签订《双向育兵协定》和《成才优抚协议书》，为义务兵办养老保险，设置“军功奖”。对现役军人来信反映的实际问题，只要能办到的，他都努力办理。
〖-ZW/正文〗
