〖ZQ/总期〗15009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古道亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河西走廊几位“父母官”的拥军故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜勤俭/孙万贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河西走廊几位“父母官”的拥军故事
    ●杜勤俭孙万贵
    鱼水新篇
    为解决官兵吃菜难问题，吴宝真市长一声令下，一场“万人千车移沙造田”的战斗在戈壁军营里打响――
    情系官兵盘中餐
    春节将至。在冰天雪地的边塞仍然能够吃上新鲜蔬菜的某团官兵，不禁又想起三年前的那个春节。
    那一天，嘉峪关市市长吴宝真带领市政府干部到驻军某团过军事日。午饭时分，他们来到三营吃“碰饭”，见满桌子摆着白菜、土豆、萝卜，不禁一怔：“战士们常年就吃这些菜？”
    这个部队长年驻守在遍地石砾、寸草不生的戈壁荒滩上，缺土少水，栽不活树，种不出菜，夏季吃菜靠市场，冬季吃菜靠储藏，有时甚至连“老三样”也供应不上。
    吴宝真了解到这一情况后，第二天便召集市里有关部门开会，研究如何解决部队吃菜难问题。会上，大家提出：给鱼不如授渔，送菜不如种菜。要从根本上解决部队吃菜难问题，必须走种菜之路。在戈壁军营种菜首先得有土地，这荒滩上哪来的土？吴宝真说：“没有土我们可以拉，市郊不是有两个乡的土地很肥吗？何不把农田里的土移一点，为尽义务的人尽点义务？”
    春节还没过完，吴市长就来到嘉峪关乡和文殊乡。听说要给部队送土造田，群众表现出空前的热情，他们搁下手中的活儿，开着拖拉机投入移沙造田的战斗中。短短两天时间，两个乡的1500多台拖拉机累计行程3・8万多公里，无偿往军营送土8000立方米，铺垫了一块面积6・3亩的菜地，建起了4座钢材结构的保温塑料大棚。当年夏天，这块“拥军菜地”里收获蔬菜1万多公斤，官兵们吃菜实现自给。
    打那以后，每到农闲季节，在吴市长的倡议和指挥下，附近农民便自发为部队运土造田。3年共铺垫菜地60多亩，建保温种植大棚9座；市城建局先后两次为部队铺设输水管道，彻底解决了菜地供水不足的问题。
    为妥善安置下岗军嫂，陈建华书记跑了20多家企事业单位调查研究，定下了一条铁规矩――
    情注军嫂再就业
    以县改市的酒泉素有“兵城”之称。企业实行减员增效后，本来安置随军家属就困难的酒泉市又遇到了新难题――78名军嫂下岗。
    市委书记陈建华得知这一消息后寝食不安。在市委市政府联合组织召开的军地联席会上，陈书记满怀深情地说：“这些下岗军嫂或许分散着一批连长、营长、团长的心，关联着他们身后成千上万的兵，如果不及时解决军嫂们的工作问题，势必影响部队的发展和稳定。”民政、劳动以及各用人单位的领导当即表态，决心尽最大努力解决下岗军嫂的再就业问题。
    “口说无凭，真正兑现了才算数。”陈书记接着说，“我想今后的安置工作这样办：凡百人以下的企业安置1人，百人以上200人以下的安置2人，300人以上的单位安置3人。”后来，这条规定还专门写进了市委市政府《关于做好随军家属就业安置工作意见》中。
    驻军某部政治部主任邓长宇告诉笔者，酒泉市劳动局针对大部分军嫂从农村随军，文化低，能力弱，不适应企业优胜劣汰竞争机制的实际，相继开办了市场营销、企业管理、计算机应用、现代企业文秘、会计与统计核算等文化夜校，义务对上岗军嫂进行各种业务培训。
    在给政策、强素质的同时，陈书记和军地其他主要领导还引导下岗军嫂转变观念，站高一点看前程，站实一点选职业，树立勇于接受竞争自强自立的就业观。某部助理员白政法的妻子下岗后，自闯市场，办起了集饮食、住宿、娱乐为一体的服务公司，不仅解决了个人的工作，还接纳了3名下岗军嫂。酒泉市工商局也对自愿进行个体经营的随军家属免费办理各种证件，优先安排门点、摊位，减免了前3个月的工商管理费。
    如今，不仅78名下岗军嫂重新走上了工作岗位，而且34名刚随军不久的军官家属也先后安置了工作。酒泉基本实现了随军家属无待业。
    为丰富部队官兵的文化生活，谈树德县长组织起一支由12家单位联合组成的特殊拥军队伍――
    情洒军营文化角
    一个星期天，高台县县长谈树德刚一踏进县图书馆，就遇到一件事：驻军某部一名战士，三周前借阅了一本《演讲与口才》，因连队训练紧没及时归还，结果租金比书价贵了许多。
    战士每月就那么一点津贴费，照此下去，一个月能看几本书？对军营有特殊情感的谈县长顺藤摸瓜，于当日下午来到驻军某部。
    在走访中谈县长发现，地处戈壁深处的这支部队，虽说每个连都有彩电，但荧屏上的“雪花”比图像还清晰。
    从部队回来，谈县长就召集县民政局、文化局、电视台、图书馆等12家单位的负责同志研究对策，布置任务。从那时起，县图书馆根据部队实际和官兵的求知愿望，在部队设立了“流动图书站”，建起了“拥军书屋”，还为每个战士办了图书证。
    县电视台不甘示弱。初春的戈壁滩乍暖还寒，全台上下抽调精兵强将，组成“拥军施工队”，经过15天的紧张施工，无偿为部队完成了闭路电视的安装、调试工作，使部队收看的电视台由原来的3个增加到12个。
    县工商局、税务局也纷纷行动起来，购置了价值3万余元的文体器材送进部队；建设银行免费为5个连队装修了俱乐部；县政府还帮助部队建了一座档次较高的多功能文化活动中心……
    如今，高台驻军的文化角里，每逢周末假日，官兵们尽情地学习、娱乐，整个军营一片欢歌笑语。
〖-ZW/正文〗
