〖ZQ/总期〗7245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我援建的农业技术推广站移交给坦桑尼亚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚/农业技术推广站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆一九七七年十一月九日电 由中国援建的坦桑尼亚比哈瓦纳农业技术推广站的移交仪式十一月七日在多多马专区的比哈瓦纳举行。
    出席移交仪式的三百多人中有坦桑尼亚农业部长马莱塞拉、中国驻坦桑尼亚大使刘春以及在这个推广站工作的中国专家。
    马莱塞拉部长在移交仪式上发表讲话，赞扬比哈瓦纳农业技术推广站取得的成绩。
    他指出，农业技术推广站的建立和上述成就是我们两国友好关系的成果之一。这种友好关系是由毛泽东主席和尼雷尔总统所建立，并由华国锋主席所巩固的。
    刘春大使在讲话中指出，比哈瓦纳农业技术推广站之所以能够顺利建成并交付使用主要是由于坦桑尼亚政府和人民的热情关怀和支持。他还热情赞扬了坦桑尼亚政府和人民在尼雷尔总统的领导下在发展农业生产方面所取得的可喜成绩，并祝愿中坦两国人民的友好合作关系和战斗友谊不断发展和加强。
〖-ZW/正文〗
