〖ZQ/总期〗7245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技战线 捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首次展出的部分科技成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科研成果/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华中工学院设计制造的THK6370型自动换刀数控卧式镗铣床
    苏州无线电厂生产的每秒运算五十万次的DJS―130电子计算机
    可视电话送展记
    邮电设备馆里首次展出一套可视电话设备，引起了中外来宾的极大兴趣。两位肤色不同的朋友在电话里绘声绘色地亲切交谈，彼此都可看到对方的形象。另一位朋友凑上去插了一句话，对方也立即看到了他的面容。一位海外华侨手持话筒感慨万分，他说，“过去只是听说西方极少数国家有可视电话，但从未见过。今天在祖国第一次用上这种神奇的电话，真是不胜光荣之至！”
    参观可视电话的来宾数不胜数，但谁曾想到这一套复杂的设备是在短短三个多月时间内设计制成的！承担送展任务的南京邮电学院党委书记秦华礼同志说，今年七月一日，我们才接到为秋季广交会提供八台可视电话、两台音控图象切换器、一台可视电话交换机的任务，时间紧、任务重、底子薄、困难大。但广大教职员工怀着为英明领袖华主席争光，为社会主义祖国争光的火热心情，焕发出了无穷的创造力和忘我的革命精神。当时正当暑假，参加会战的人员自觉牺牲假期的休息，很多同志以车间为家，日以继夜地干。广播电视专业党支部书记成炳甲始终在第一线指挥，孩子有病也不肯离开岗位。教师胡建彰敢于闯外国人没有走过的路，搞成了我国独特的音控图象切换器，就是利用发言者的话音，自动切换可视电话的图象，在召开可视电话会议时，可以适时传递插话人的图象。在会战中他继续攻关，使设备更加完善。青年工人刁桂枝刻苦学习，掌握了音控图象切换器从布线、安装、调试到维修的全套技术。经过三个多月的奋战，我国自己设计、完全采用国产元、器件制造的可视电话设备在广交会上胜利展出了。
    这正是：群英钻科研，苦战能过关。
〖-ZW/正文〗
