〖ZQ/总期〗7245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过关于塞浦路斯问题的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表发言强烈谴责并坚决反对超级大国对塞事务的干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/塞浦路斯问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七七年十一月九日电 联合国大会十一月九日通过一项决议，要求各国尊重塞浦路斯的主权、独立和领土完整，停止对其内政的任何形式的干涉，并且呼吁（塞浦路斯）两族代表立即恢复谈判，在坦率和平等的基础上尽早地达成一项双方都能接受的协议。
    从七日开始关于塞浦路斯问题的辩论以来，许多第三世界国家的代表以及一些第二世界国家的代表在发言中强调，只要排除外部大国的干涉，塞浦路斯的问题是能够解决的。
    中国代表林兆南在八日的会上发言说，中国同广大第三世界国家一样，对塞浦路斯问题至今未能得到解决的状况感到关切，并对塞浦路斯人民的不幸遭遇寄予深切的同情。他说：“尽管塞浦路斯希、土两族人民之间，希腊和土耳其之间，存在着这样或那样的分歧，但是，他们之间的根本利益是一致的，当前的共同点也毕竟是主要的。他们都主张维护塞浦路斯的独立、主权和领土完整；都赞成通过两族谈判解决塞浦路斯问题；特别是他们都面临超级大国侵略、扩张的威胁。因此，他们有一切理由通过平等协商，早日解决相互之间的分歧。”
    他指出：“这个问题在最近几年发展到如此严重的地步，并迟迟得不到解决，根本原因是两个超级大国在那里争夺和干预。超级大国的争夺遍及全球，重点在欧洲。塞浦路斯扼东地中海要冲，濒临南欧，是两霸激烈争夺的一个目标。一九七四年塞浦路斯危机就是在这样的背景下爆发的。一个超级大国在幕后操纵，兴风作浪，妄图乘机一举控制塞浦路斯，加强它在地中海的战略地位。但弄巧成拙，十分被动。另一个对塞浦路斯早已垂涎三尺的超级大国，则把这次事件视为它在东地中海和南欧打开缺口的‘良好机会’。三年多来，这个超级大国围绕塞浦路斯问题，作了种种丑恶表演。它利用塞浦路斯希、土两族的分歧，火上加油，极力挑拨他们之间的关系；它两面三刀，千方百计破坏希、土两族的谈判；它还不厌其烦地一再兜售种种‘国际化’的建议和方案，妄图使它对塞浦路斯事务的干涉披上合法外衣。它的所作所为，严重损害了塞浦路斯两族人民的根本利益，激起他们越来越强烈的不满。深受帝国主义长期统治和超级大国争夺之害的塞浦路斯人民，通过自己的斗争实践，清醒地认识到，要维护塞浦路斯的独立、主权和领土完整，要合理解决国内两族的分歧，必须反对超级大国的干涉和渗透。”
    林兆南强调说：“中国政府和人民对塞浦路斯希、土两族人民怀有深厚的友谊，对塞浦路斯问题一贯采取原则的立场。我们坚决主张塞浦路斯的国家主权、独立和领土完整必须得到尊重。我们强烈谴责并坚决反对超级大国对塞浦路斯事务的干涉。我们衷心希望塞浦路斯希、土两族和有关方面，以团结反帝、反霸的大局为重，排除超级大国的干涉和破坏，在平等的基础上，通过耐心协商，互谅互让，逐步消除分歧，争取塞浦路斯问题早日获得公平合理的解决。”
〖-ZW/正文〗
