〖ZQ/总期〗7245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚发现大锡矿
    吉隆坡消息：据马来西亚报纸报道，马来西亚雪兰莪州瓜拉朗阿县发现了一个大锡矿，估计蕴藏量约在三十万吨至五十万吨之间。
    美国在半个月中进行了三次地下核试验
    华盛顿消息：据美国能源部宣布，美国于十一月九日在内华达试验场进行了一次地下核试验。这是美国今年以来宣布的第十次核试验，是美国在最近半个月中的第三次核试验。前两次核试验分别于十月二十六日和十一月一日进行。
    以色列侵略军又袭击黎巴嫩南部地区
    据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列军用飞机十一月九日上午不断轰炸黎巴嫩南部城镇蒂尔及其周围地区的居民区，造成广泛破坏和大批伤亡。以色列远程大炮十一月八日轰击了蒂尔和其他城镇。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
