〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进依法治军从严治军方针落实的有益探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军领导机关持续推动师以下部队依法指导和开展工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜松/李唐/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 松 本报特约记者 李 唐 本报记者 张明军
    编者按 胡主席在“七一”重要讲话中强调指出，“要全面落实依法治国基本方略”“坚持依法治军、从严治军”。深入学习胡主席关于依法治军、从严治军的指示要求，对加强我军正规化建设、促进军队战斗力提高，具有重要意义。
    依法治军是军队建设全局性、基础性、长期性工作。中国特色军事法规体系的形成，为依法治军提供了有力支撑。依法治军是一个系统工程，如何才能找到依法开展工作的突破口和切入点？近年来，海军两级军事法院按照海军部队正规化建设的总体要求和基本思路，指导海军师以下部队持续推进依法指导和开展工作专题法制教育实践活动。前不久，解放军军事法院转发了他们的经验。他们的有益探索和创新之举，为贯彻落实依法治军方针提供了借鉴。
    师以下部队积极践行――
    依法治军4年磨一剑
    2007年7月，由海军军事法院牵头开展的依法指导和开展工作专题法制教育实践活动进行试点。2009年初，海军下发《关于进一步推进海军师以下部队依法指导和开展工作的意见》。今年以来，海军两级法院又分别在5个师（旅）、团单位开展依法指导和开展工作对口帮建活动。
    4年磨一剑，使海军师以下部队依法指导和开展工作迈出了坚实的步伐，形成了党委依法决策、机关依法指导、部队依法建设、官兵依法履职、职能部门依法监督的生动局面。
    党委依法决策
    2009年初，海军某训练基地党委在酝酿运动场设计方案时，出现了两种不同意见：有的认为应该在现有基础上进行维修，节约资金；有的则支持修建标准塑胶运动场，虽然要多花些钱，但能够更好地保障学兵体能训练。
    党委究竟如何决策？面对不同意见，该基地党委没有急于拍板，而是根据《中国共产党军队委员会工作条例》，将此事作为重要议题进行调查研究，广泛听取官兵意见，深入咨询论证。
    在此期间，该基地党委专门请来参与投标的厂家，请他们详细介绍两种方案的优劣，并拿着设计图纸到上级机关征求意见。
    在充分调研论证之后，党委会讨论时，大家一致同意建塑胶运动场。
    像该基地这样，在决策时力求程序正规、依据合法、内容合理，已成为各级党委的自觉行动。
    机关依法指导
    今年7月下旬，南海舰队军事法院审判员田春雷随舰为第九批护航编队提供法律保障，积极为编队指挥员处置情况提出法律建议，向官兵讲解《联合国海洋法公约》，受到官兵欢迎。
    据海军军事法院院长傅晓东介绍，自2008年12月执行护航任务以来，已先后派出13名法官随9批护航编队提供伴随式法律保障，帮助编队指挥员依法处置情况。
    某局所属部队驻地分布在12个省市，点多线长，高度分散。如何抓好基层全面建设是一个棘手难题。
    近年来，该局党委和机关严格依据《军队基层建设纲要》，认真规范基层各项工作，老老实实抓基层、打基础，基层全面建设稳步提升。几年来，他们先后2次被表彰为“四无”先进单位，1个支部被表彰为全军先进基层党支部。
    部队依法建设
    某潜艇支队中士小王两年未能按规定休假，当他向领导反映情况时，还被扣上“不服从大局”的帽子。
    在上级组织的执法执纪专项检查中，小王反映的问题引起重视。核实情况后，检查组及时与该支队领导交换意见，严肃指出：“维护官兵的合法权益，是基层依法建设的重要组成部分。”
    于是，该支队领导认真反思，举一反三查找问题。两天后，小王踏上返乡的旅程。无独有偶，某部通信营战士请假外出，要过班长、排长、连长、营值班员、营长“五关”。去年9月，上士小张的妻子带着儿子临时来队期间，不满周岁的儿子患了重感冒，他按“规定”拿着请假条逐级报批，差点耽误孩子的就医。
    如此请假明显与内务条令的规定不符。该部党委废止这一土规定后，明确要求连队享有的职权和应履行的职责，各级不得越俎代庖。
    官兵依法履职
    4月下旬，某潜艇官兵在一次装卸鱼雷训练中，一名战士不按规程操作，将专用鱼雷扳手掉入海里。
    不就是区区一个鱼雷扳手吗，有的官兵觉得事情不大，对该战士批评教育就行了。可是该艇却“小题大做”，不仅给予该战士警告处分，还组织全体官兵重新观看预防职务犯罪教育光盘，认真开展如何在本职岗位上依法履职大讨论。
    通过教育引导，该艇官兵逐步认清了问题的性质，该战士也主动在军人大会上作了深刻检查。常抓不懈，使时时履职尽责、事事守法从规、处处遵章守纪，成为全艇官兵的自觉意识和行动指南。
    某部下士小张一再出现超假误假的问题，连队依据士官管理规定，经报上级机关批准，决定给予留用察看1个月的处分，既严明了纪律、教育了本人，又强化了官兵依法履职的意识。
    职能部门依法监督
    “发现不符合训练要求的，当场指出并限期改正；对有益于提高训练质量的做法，及时进行推广。”这是某驱逐舰支队训练监察的基本要求。
    在年初的几次出海训练中，训练部门发现少数舰艇训练内容简单，影响训练质量。该支队党委依据训练大纲，成立训练监察组，深入训练一线进行监督，及时推广经验、纠正问题。
    5月中旬，该支队组织编队进行海上实弹训练。针对一艘护卫舰在实弹射击中存在的安全风险，在监察组成员、枪炮业务长吴军祥建议下，该舰3次调整方案，及时请求推迟射击时间，确保了安全。
    据司令部的同志介绍，通过落实训练监察制度，使组织训练的程序、方法得到规范，应急处置能力进一步提高，一些制约训练的瓶颈和短板得到解决，实现了训练、检讨、补弱、提高的良性循环。
    海军两级法院持续推动――
    主动作为指导求实效
    2007年以来，海军两级军事法院围绕指导师以下部队依法指导和开展工作，紧锣密鼓地持续推动，取得积极成效。
    从学习法规到进入实践
    2007年4月，由海军军事法院牵头，在某支队开展了依法指导和开展工作专题法制教育实践活动试点。
    针对试点进行的调查发现，有的干部感到，有些法规过于原则笼统，不如土规定灵活管用；有的觉得依法办事就是越严越好；有的抓法规制度落实，只注重抓官兵的职责义务，而忽视权益保障。
    根据调查情况，海军军事法院指导该支队认真抓好法规知识的学习，强化依法开展工作的意识。他们指导该支队编印了《依法指导和开展工作相关法律法规摘编》等书籍，引导官兵学习掌握，对照法规自觉做到“办好每天必办之事、守好人人必守之规、尽好各级必尽之责”。
    为克服工作随意性，纠正凭经验抓工作的倾向，海军军事法院在试点活动中，指导该支队对照法律法规开展“五查五看”活动：查思想，看官兵法制意识强不强；查组织，看各类组织功能是否健全完善；查制度，看是否真正落实；查责任，看各级是否明确职责和工作程序；查弱项，看工作中存在哪些薄弱环节。通过认真清查，找出了3个方面15个突出问题，随意增减官兵休假天数等12项土规定被废除。
    随后，该支队党委制定了《提高党委机关依法决策、依法指导能力水平的措施》，依法指导和开展工作日益规范。
    从试点活动到全面铺开
    海军机关在某支队开展的试点活动，首次全面系统地提出了依法指导和开展工作的基本内涵：党委依法决策，机关依法指导，部队依法建设，官兵依法履职。总政转发了这一经验。
    为进一步推动教育实践活动，2008年10月，海军军事法院组织召开经验交流会，8个不同特点的单位围绕如何克服党委决策上的主观化、粗放化现象，机关指导上的临时性、随意性倾向，部队建设上的凭经验、简单化问题，官兵履职上的精力不投入、能力不适应问题，进行深入探讨。同时，又提出让职能部门依法监督，丰富了依法指导和开展工作的内涵。
    2009年初，海军在总结试点单位经验的基础上，依据法规制定下发了《关于进一步推进海军师以下部队依法指导和开展工作的意见》，系统规范师以下部队党委依法决策、机关依法指导、部队依法建设、官兵依法履职、职能部门依法监督的内容、程序和方法。由此，依法指导和开展工作在海军师以下部队全面铺开。
    2010年5月，海军两级军事法院各选取一个师团级单位建立联系点，进行挂钩帮建，帮助挂钩单位提升依法指导和开展工作的意识和能力。在挂钩帮建活动中，两级军事法院以打造法制文化为牵引，狠抓法规制度落实，推动依法指导和开展工作深入发展。
    从面上指导到突出重点
    近年来，海军两级军事法院坚持把教育实践活动与法院职能任务相结合，将前期工作中的面上指导向突出重点深化，为依法治军提供有力的法律支持。
    指导部队预防案件事故。他们结合审理每一起案件，帮助发案单位分析原因、总结教训、查找漏洞，提出司法建议，杜绝类似问题。通过以案说法、制发警示教育录像片等多种形式，广泛开展法制教育，做到审理一案教育一片。
    指导部队依法谋战用兵。他们结合护渔护航、军舰出访等非战争军事行动，认真研究部队法律需求，及时进行法律指导。2008年以来，他们围绕部队执行的重大任务，提供法律建议60余条，编发法律指导手册3000多本。
    建立完善涉军维权机制。他们针对海军部队特点，构建起由军事法院牵头、各部门齐抓共管、军内资源共享、军地配合协作的涉军维权工作机制。近年来，海军军事法院先后通过协调妥善解决纠纷360多件。
    帮助部队解决重大涉法问题。海军两级军事法院坚持主动作为，帮助部队解决了一批重大涉法问题。今年年初，针对伤病残士兵滞留部队这一老大难问题，他们深入调研，形成了规范移交工作的意见建议，促进了移交安置工作落实。
〖-ZW/正文〗
