〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京-东京论坛传达积极信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭思宇/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭思宇 本报记者 张 新
    8月22日上午，第七届北京-东京论坛在北京国际饭店闭幕。在为期一天半的会议中，中日两国千余位政商界、学术界、传媒界等人士开诚布公地广泛交流意见，达成许多共识，传达出许多积极的信息。
    登高望远才能实现中日政治互信
    日前，第7次“中日关系舆论调查”公布。中国方面，2011年对日好感度下降至28.6%；日本方面，有20.8%的公众对中国印象较好。中日双方相互好感度降到了调查开始以来的最低水平。如何改善中日双方的关系和实现中日政治互信是此次论坛政治对话分论坛的一项重要内容。
    在以“中日的政治互信与亚洲的未来”为主题的政治对话分论坛上，全国政协常委叶小文表示：“中日两国一定程度上缺乏政治互信，需要登高望远。要以史为鉴、正视过去、勇于反省，这样才不犯错误。日方鼓吹中国威胁论是不符合实际情况的，经不起历史检验的。要倡导和平发展理念，运用和平方式解决争端，不断加深两国沟通与理解，从而实现两国政治互信。”
    日本众议院民主党议员藤井裕久说：“日中关系缺少的是信赖，日中两国之间必须要解决某些摩擦，要减少少数人极端的民族主义，从而真正实现日中友好。”
    全国政协外事委员会主任赵启正表示：“影响中日双方关系的障碍有两个方面：历史问题和领土问题。中日两国友好，是中国的利益，也是日本的利益，同时也是整个亚太地区的利益。”
    媒体对中日民众了解对方意义重大
    近年来，中日关系经历了艰难又不平凡的过程。作为信息传播和舆论引导的重要力量，中日媒体界在增进两国人民之间的相互了解和认识中发挥着重要的作用。
    在以“中日公众互信与媒体的作用”为主题的媒体对话分论坛中，全国政协常务委员刘泽彭表示：“媒体对于中日民众了解对方有非常重要的意义，多数人是从媒体中得到双方的印象。媒体如何在报道过程中正确报道事实、避免误导民众，是非常重要的。”
    随着中日两国之间的经贸、文化、科技等领域深层次的交流，媒体的宣传和导向起到了很大作用。现代社会，只有信息得到充分沟通，人们之间的关系才会融洽，媒体工作者只有客观、公正地报道双方国家的情况，才能使人民之间更好地相互认识，才能让两国战略互惠关系落到实处。这正是此次北京-东京论坛媒体对话分论坛的意义所在。
    日本不应视中国的航母为威胁
    中国正在改造一艘废旧航母用于科研试验和训练的消息公布后，引起日本政府和媒体的极大关注。有的媒体毫不掩饰地表达对中国航母的担忧，称这会破坏亚洲的安全形势。
    在以“中日合作与东亚安全保障”为主题的安全保障对话分论坛上，发出了另外一种声音。日本自民党政务调查会会长、前日本防务大臣石破茂表示：“日本不应视中国发展航母为日本安全的威胁。”
    日本防卫大学教授山口升也表示：“一个国家的海军有航母是很正常的，不能过分地渲染。”
〖-ZW/正文〗
