〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡扎菲去向四大猜想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月22日，利比亚反对派宣称已经控制的黎波里大部分区域，并打算把“全国过渡委员会”从班加西迁往的黎波里，利比亚卡扎菲时代宣告终结。首都城池已破，“强人”卡扎菲何去何从？
    猜想一：坚守兵营，拼到最后
    自从北约轰炸利比亚以来，卡扎菲极少在公共场合露面，近一个月来，卡扎菲只是通过录音向民众传递信息。当反对派兵临的黎波里后，卡扎菲接连3次发表录音讲话，呼吁民众自发地走上街头，抗议反对派和西方的“侵略”，并表示将会流尽最后一滴血，战死在利比亚的土地上。
    目前，被视为卡扎菲藏身之所的阿齐齐亚兵营仍在政府军掌握之中，卡扎菲军队和反对派仍在激烈交火。北京大学国际政治学教授王联说，卡扎菲性格刚强，过去多次表示不会离开的黎波里，要战斗到最后一刻，“如果其现在仍在利比亚境内，他很可能会像2003年的萨达姆一样不去任何一个国家避难”。刚刚叛逃的利比亚前总理贾卢德在22日表示，“卡扎菲不会投降，也不会自杀。”
    猜想二：金蝉脱壳，逃亡他国
    战争打响以来，利比亚多次传出卡扎菲逃亡的消息，此次的黎波里被攻陷，卡扎菲逃亡的流言波澜再起。有美国媒体分析称，卡扎菲在反对派开始进攻扎维耶时已在秘密转移财产，说明卡扎菲早就有离开的黎波里的打算。
    在反对派对的黎波里发动总攻前，曾有消息称，的黎波里机场在为卡扎菲及其家人前往委内瑞拉准备飞机，但随后委内瑞拉副外交部长特米尔・波拉斯说，卡扎菲赴委内瑞拉的报道是“毫无根据的传言”。另一方面，有阿拉伯媒体称，卡扎菲正在和南非方面寻求政治庇护。22日，南非否认将派遣包机将卡扎菲接到该国庇护的消息，俄罗斯也宣布永不收留卡扎菲。
    “放下面子，出走第三国是卡扎菲体面的下台方式”。中国社会科学院西亚非研究所中东室研究员余国庆表示。但从目前的形势看，能否逃亡他国，牌并不在卡扎菲手中。
    猜想三：藏匿隐身，从此遁形人间
    卡扎菲在利比亚苦心经营40余年，积累巨大的财富，也可能为自己留足了后路。利比亚战事已激战近半年，不排除卡扎菲可能在某处设立了最后时刻启用的“安全屋”，供自己藏匿隐身。
    从国内政治考虑，利比亚是一个多部落的国家，其政府是一个松散的政治联合体。利比亚人仍然相当重视自己的部族身份，主要效忠于各部族酋长，而非中央政府。战争中，西部和东部诸多部落不合早已不是秘密。战争开始后，以卡扎菲家乡苏尔特为代表的不少部落，仍然坚持支持卡扎菲，并与反政府武装展开了激烈战斗。的黎波里城破，卡扎菲像萨达姆藏身提克里克家乡那样逃往其支持者控制的地区，在部族势力的庇护下遁形人间，也不是没有可能。
    猜想四：兵败被俘，接受最后审判
    今年6月27日，设在荷兰海牙的国际刑事法院以“涉嫌反人类罪”为由，对卡扎菲、其子赛义夫和利比亚情报部门负责人阿卜杜拉・塞努西3人签发逮捕令。利比亚“全国过渡委员会”主席穆斯塔法・阿卜杜勒-贾利勒22日说，如活捉卡扎菲，将公正审判他。国际刑事法庭的检察官也说，如果捉获了卡扎菲，他们有义务将他送上国际刑事法庭。
    从目前的形势看，反对派正在全城搜捕卡扎菲，北约也在加紧搜集卡扎菲在的黎波里活动的情报。如果卡扎菲被活捉，迎接他的必然是一场来自国际刑事法庭或利比亚内部的审判。（详见中国军网天下军事频道htp：/chn.chinamil.com.cn/txjs）
〖-ZW/正文〗
