〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国人道主义评估团访问叙利亚等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国人道主义评估团访问叙利亚
    据叙利亚媒体23日报道，联合国人道主义评估团正在对叙利亚的一些地区进行访问，以评估这些地区的人道主义状况和社会基本服务情况。
    叙利亚独立报纸《祖国报》报道说，联合国人道主义评估团于20日抵达大马士革，开始对叙利亚进行为期4天的访问。21日，评估团访问了大马士革农村省的宰卜达尼镇、达里亚镇和马阿迪米亚沙姆镇，会见这些村镇的一些居民，了解当地的局势和生活状况。
    前原诚司宣布将竞选日本民主党党首
    日本前外相前原诚司23日宣布，他将参加定于29日举行的执政党民主党代表（党首）选举。
    前原现年49岁，曾于2005年出任民主党代表，后因民主党众议员永田寿康的假电子邮件事件导致民主党信誉受损而辞职。民主党2009年9月上台执政后，前原先后担任国土交通大臣和外务大臣，今年3月因接受旅日外国人政治资金而辞去外相职务。
    日本首相是由政党提名、国会众参两院议员投票选举产生的。由于民主党在众议院480个议席中占有多数议席，因此如不出意外，该党代表将出任新首相。
    加沙武装组织称与以色列达成停火
    经过连续5天的冲突升级，加沙地带巴勒斯坦武装组织22日称与以色列达成一项停火协议。
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人塔希尔・努努当天宣布，经过几天的努力，巴各武装组织已与以方就停火达成协议。他敦促以色列遵守这一协议。
    据以色列媒体报道，以政府总理办公室当天否认与哈马斯签署了任何协议，但表示，以色列将对停火进行观察，如果“他们继续发射（火箭弹），我们将进行回击”。
    伊朗开始将离心机迁往新铀浓缩厂
    伊朗新闻电视台22日报道，伊朗原子能组织主席费雷敦・阿巴西・达瓦尼21日说，伊朗已经开始将纳坦兹铀浓缩设施的离心机转移至宗教圣城库姆附近的福尔多铀浓缩厂。
    阿巴西・达瓦尼当天说，将离心机从纳坦兹铀浓缩设施迁往福尔多铀浓缩厂的整个过程受到严格监督。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
