〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区医疗专家组为墨脱军民送去温暖送去健康送去欢乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情暖各族群众爱洒雪域哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚前/吴俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 楚前、吴俊平报道：冰峰密林中，泥泞沼泽间，一支医疗小分队艰难跋涉着。8月12日，西藏军区115医院由骨科博士、心理咨询师等13名专家组成的医疗专家组，携带40余种药品和彩超机、心电图仪等医疗器械，从墨脱县城挺进 “墨脱戍边模范营”驻地――墨脱县背崩乡。
    长期以来，由于雪山阻隔、交通不便，加上信息闭塞、物资匮乏，墨脱县医疗技术力量薄弱，就医难的问题一直困扰当地军民。8月10日，这个医疗专家组从林芝出发，沿去年底新修通的公路，经过两天两夜长途奔波抵达墨脱县城。不顾一路颠簸疲劳，在墨脱县墨脱村开展义诊活动。整个县城万人空巷，当地藏族、门巴族、珞巴族等少数民族群众，纷纷赶来求诊。义诊活动期间，医疗专家组发放价值6万余元的药品，彩超机和心电图仪全程超负荷运转。
    完成县城义诊后，医疗专家组又踏着泥泞山道艰难行进数小时，赶到“墨脱戍边模范营”，为官兵巡诊。
    “都说西藏苦，最苦是墨脱……”夜幕降临，医疗专家组在慰问晚会上，与该营官兵们一起唱响这首《当兵在墨脱》。该营营长胥猛激动地说：“医疗专家为我们送医送药送健康，充分体现了各级对墨脱官兵的关爱，我们一定要化关爱为动力，履行使命，不负重托！”
    据介绍，医疗专家组赴墨脱巡诊8天时间里，共为数千军民巡诊义诊，发放价值12万余元的药品，还向当地民族群众发放各种科技信息、种养资料300余册，把一面面鲜艳的五星红旗赠送到少数民族群众手中，所到之处，军民无不欢欣鼓舞。
    跋涉在通往“墨脱戍边模范营”的泥泞山道上。
    吴俊平摄
    为门巴族群众义诊。
    吴俊平摄
〖-ZW/正文〗
