〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅岸滩演练实战气氛浓厚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子夜，遭遇“敌情”11次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹德明/徐苗波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子夜，遭遇“敌情”11次
    ■邹德明 徐苗波
    仲夏子夜，宁静的南海某岸滩铁流滚滚。正在这里驻训的海军某陆战旅接到上级命令，紧急向百公里外的某地域开进。
    部队刚驶出营门就遇“敌情”：一梯队遭“敌”机空袭！事发突然，梯队指挥员慌乱之中迅速指挥部队停止开进，利用地形就地疏散隐蔽。由于处置“慢了半拍”，上级通报：多台车辆装备被炸毁。
    “敌情”解除后，部队继续开进，不料“敌情”接踵而至：二梯队受到“敌”炮兵阻击，保障分队遭小股“敌人”袭扰……
    突发的“敌情”让分队指挥员侯德金惊出一身冷汗，他感慨地说：“以往部队野外驻训，机动演练中的情况都是预先设置，部队按照程序走，什么路段演练什么课目都心中有数，这次机动没有预案，什么时候会遇到何种情况，我们心里都没底！”
    一梯队吃了大亏，其他梯队的官兵都有所警觉。有所防范的二梯队指挥员命令车队拉大间距，利用“敌”炮兵火力间隙快速开进；保障分队请求两栖侦察队支援，合力消灭“敌”袭扰力量。
    车队正在行进，两栖侦察队报告：抓获几名“敌”袭扰分子。一向训练有素的侦察队员感叹：“这股‘敌人’真难缠，能打也能跑，实在不好对付！”
    机动途中不断出现的“敌情”使官兵们的神经一刻也不敢放松。直到凌晨时分部队抵达宿营地，大家才稍稍松了口气。
    谁知立足未稳，上级又发来“敌情”通报：由于地形选择不当，战场伪装被“敌”识破，“敌机”空袭，迅速转移！
    官兵们不得不放下刚端起的饭碗，匆忙收起刚展开的装备，隐蔽退出，重新选择地形构筑指挥所。
    天色渐亮，官兵们走一路打一路。百余公里的机动途中，先后出现“敌情”11次。
    到达宿营地，部队还未安顿好，此次机动演练导调组组长、旅长石志刚就召集各梯队指挥员开会，对演练中暴露的问题一一点评，他说：“在训练中多点‘狼来了’，总比将来在战场上被‘狼’吃掉强！”
〖-ZW/正文〗
