〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模块编组整合作战力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军基于信息系统的体系对抗演习见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方云飞/石强/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战东北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变战斗力生成模式・观战东北
    模块编组整合作战力量
    ――沈阳军区某集团军基于信息系统的体系对抗演习见闻之三
    ■方云飞 石 强 本报特约记者 向 勇
    “‘敌’一个连在我进攻方向20公里处，利用有利地形阻碍我前进……”8月14日上午的沈阳军区某集团军演练现场，随着实时“敌”情上报到指挥终端，各专业参谋利用一体化指挥平台同时作业，红方指挥员迅速定下作战决心，不到20分钟，一个由炮兵、装甲步兵、陆航等10余个兵种组成的攻击群抽组完毕。
    “这种新型的抽组作战模式，被官兵们称作‘搭积木’，模块化编组、积木式组合，正是信息化条件下作战需要的高效敏捷的编组方式。”该集团军军长潘良时向记者介绍说。记者通过视频看到，随着中军帐作战指令下达，各作战单元闻令而动，迅速向“敌”发起进攻。装甲指挥车内，群指挥员通过指挥系统实时掌握战场态势，根据战况随时调整作战编组……
    战场上，以往单兵种按时间节点对抗，被体系间对抗取代。各兵种相互共享作战信息、指挥所实时控制战场态势，每个兵种成为模块编组的一个单元，每个士兵成为作战指挥网上一个节点，战斗力在“扁平网状”指挥结构中显现。
    以往，调整兵力部署耗费时间较长。近年来，他们充分发挥新装备效能，以一体化指挥平台为依托，将作战单元、作战要素、作战体系综合集成，建立横向连接、纵向贯通的“扁平网状”编组指挥体制。演练中，他们根据不同作战任务特点，打破编制体制界限，合理调配兵力和武器装备，按兵种专业区分细化成百余个作战单元，指挥员可根据战场态势转变，随时对各个作战单元进行调控整合，完成战场情况的高效便捷处置、作战单元间的统筹协调，形成一个完整的作战体系。
    模块化编组搅活了演兵场，锤炼着体系对抗的作战能力。此次演习，他们的20余项新战术战法得到实战检验，仗越打越精。
    上图：兵种模块反应迅捷。
    谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
