〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型交响合唱史诗《华中人民的长城――铁军组歌》在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚张万年李继耐于永波出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老同志张万年，中央军委委员、总政治部主任李继耐和老同志于永波一同观看。
    《华中人民的长城――铁军组歌》以新四军组建、发展、壮大到夺取最后胜利为脉络，精选了有代表性的重大事件，由 “序曲・宝塔山的召唤”“集结云岭”“东进告捷”“芦荡火种”“南北会师”“别桃花潭”“大义凛然”“重建军部”“浴血坚持”“陈毅托子”“九女投河”“风雨同舟”“夜航浦江”“横刀受降”“尾声・永远的丰碑”共15个乐章组成，全景式再现了新四军驰骋华中敌后与日伪顽敌浴血奋战的光辉历程，热情讴歌了新四军官兵不畏强敌、不怕牺牲、舍身为国、前仆后继的英雄壮举，大力弘扬了以爱国主义为核心的伟大民族精神。音乐旋律以新四军当年奋战的华中各省地域文化艺术为基础，将各地优美的民歌、戏曲等传统音乐与现代音乐元素巧妙结合，配以雄浑的交响乐与混声合唱，气势宏大，跌宕起伏，激荡飞扬，优美动听，具有很强的思想震撼力和艺术感染力。
    总政治部副主任吴昌德、南京军区和军委办公厅领导，中国新四军和华中抗日根据地研究会会长周克玉，驻京部队官兵代表等观看了演出。
〖-ZW/正文〗
