〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以爱与忠诚书写非凡人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵导弹专家陈礼国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这人还活着吗？”一些国内知名医学专家看到他妻子脑室CT片子时，常常感到不可思议。每当听到这个问题，他都自豪地回答：“活着，还活得好好的！”
    他对妻子忠贞不渝的爱，创造了医学奇迹，也感动着许多知道他们故事的人。他就是第三届全国道德模范候选人、第二炮兵导弹专家、中国人民解放军96401部队高级工程师陈礼国。
    1996年7月的一天，不幸突然降临陈礼国原本十分幸福的家庭。他的妻子突发脑溢血，手术后失去部分记忆，并伴有狂躁和自虐倾向。医生告诉他：“你妻子能活着，已是奇迹。如果细心照料，可以活3到5年。”从此，帮助妻子战胜病魔成为陈礼国工作以外的头等大事。
    陈礼国每天坚持扶着偏瘫的妻子上下楼梯，采取绑腿拉脚等办法，帮助妻子恢复肢体功能；用筷子夹黄豆等办法，帮助妻子恢复记忆。为鼓励妻子快乐地活下去，他还陪妻子到北京天安门看升国旗，到白云山下逛五羊城，到上海滩游东方明珠塔……
    但没想到的是，造化弄人，不幸再次降临。2006年3月，陈礼国的妻子脑溢血再次发作，彻底失去了记忆和知觉，成为植物人。
    “只要妻子还有一口气，孩子就有妈，我就有一个完整的家，就要尽到一个丈夫应尽的责任。”陈礼国忍着悲痛，悉心照料重病的妻子。
    陈礼国让人们钦佩的，还有他对老人的格外孝顺，对工作的极端负责。在他的精心照料下，父母和岳父母4位老人都活到高寿，才含笑离去。他先后有近20项科研成果获得军队科技进步奖，为我国战略导弹部队建设做出了突出贡献。
    （据新华社北京8月23日电 记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
