〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团雄踞金牌榜和奖牌榜首位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳第26届世界大学生运动会圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳8月23日电 记者刘化迪、石瑞宁报道：8月23日晚，随着位于深圳湾畔的圣火缓缓熄灭，为期12天的第26届世界大学生夏季运动会于深圳落下帷幕。盛大的闭幕式在深圳世界之窗景区隆重举行。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席闭幕式并宣布深圳大运会闭幕。
    “从这里开始，不一样的精彩”。在过去12天里，作为中国改革开放的前沿，年轻的深圳与世界青年共赴青春之约，缔结深厚友谊。来自世界152个国家和地区的近8000名大学生运动员在这里挥洒青春、绽放激情，创造多项佳绩。深圳市作为东道主出色的组织服务工作赢得了与会参赛代表团的一致好评。中国大学生体育代表团以75枚金牌、39枚银牌、31枚铜牌的优异成绩，居金牌榜和奖牌榜首位。
    闭幕式文艺表演分为 《欢聚》《追梦》《告别》三个篇章，充分展示了世界各地的大学生运动员在深圳放飞梦想、奋勇拼搏的风采。
    20时50分许，中共中央政治局委员、国务委员刘延东宣布深圳第26届世界大学生夏季运动会闭幕。国际大学生体育联合会会旗缓缓降下。随后举行了国际大学生体育联合会会旗交接仪式。下届大运会主办方俄罗斯喀山大组委还为观众带来10分钟的精彩表演，生动展现了俄罗斯民族风情和喀山面貌。
    中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，国际大学生体育联合会主席克劳德・加利安等出席闭幕式。
    出席闭幕式的外国领导人有：俄罗斯联邦第一副总理伊戈尔・伊万诺维奇・舒瓦洛夫，老挝人民民主共和国副总理阿桑・劳里，亚美尼亚共和国副总理阿尔缅・格沃尔基扬等。
    出席闭幕式的领导同志还有：周铁农、万钢，以及中央军委委员常万全等。
〖-ZW/正文〗
