〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足2比1战胜日本队夺冠后，我在场地中央端起相机，透过远焦镜头，看到中国女足姑娘们把自己的主教练抬起来一次次抛向空中，表达着她们的喜悦；我看到日本女足姑娘哭得梨花带雨，却对着看台一次次鞠躬，向热情的观众致谢；我看到观众中有的在放声高歌尽情呐喊，有的在不知疲倦地挥舞着五星红旗……看着、拍着，泪水模糊了我的双眼。
    在这个世界上，我想不出有什么力量能像体育这般，可以调动起人们最朴实真挚的热爱之情，能拨动起人们最敏感脆弱的情感之弦，能聚集起最广泛人群的兴趣之点。也许只有体育，才能拥有这种独一无二的力量！
    女足决赛绝不是我第一次陶醉在深圳大运会的美好气氛中。田径场上，虽然没有刘翔、博尔特等巨星，甚至中国田径队只获得了2枚金牌，但能容纳5万多人的大运中心体育场几乎夜夜座无虚席；篮球、足球、排球甚至冷门项目水球比赛的看台上，几乎场场爆满，决赛场次人们求一票而不得！
    参与体育报道的十余年来，从采访中国举办的全运会、亚运会、奥运会，我感受到许多明显的变化：城市中体育场馆更多、更现代化，赛事的运行一次比一次完美顺畅，到赛场观看比赛的观众人数越来越多，观众们对比赛项目越发“懂行”，赛场氛围更热烈。深圳大运会的精彩程度超出我们的想象，东道主为比赛顺利运行在各方面的投入之多超出我们的想象，中国代表团的出色表现超出我们的想象，中国民众对体育的热衷超出我们的想象……
    透过这些发展变化，我们可以感受到：在中国，体育力量的背后折射的是国家力量。如果没有改革开放带来的国力提高和人民生活水平的提升，我们哪里有能力举办这个“最高级别”的大运会？普通百姓哪里有条件、有闲暇、有情趣广泛参与到赛会当中，尽情享受体育带来的快乐？
    今夜在“世界之窗”闭幕的深圳大运会，必将印在人们脑海里，刻在中国崛起的历程中！
〖-ZW/正文〗
