〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明服务立标准廉洁服务严要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区261医院纯正医德医风真情服务官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞/张仝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明服务立标准 廉洁服务严要求
    北京军区261医院纯正医德医风真情服务官兵
    本报讯 韩宪瑞、张仝报道：医院服务质量怎么样，就诊官兵说了算。盛夏时节，北京军区261医院党委常委分头带队到体系部队调研，征求官兵对医院为兵服务的意见，认真查找服务保障方面存在的薄弱环节，并出台整改措施，受到官兵好评。
    据该院领导介绍，医院每年都定期召开一次体系部队卫生医疗工作会议，邀请体系部队主管卫生的领导前来座谈，征求为兵服务的意见。今年7月，他们一改往年做法，派人上门走访，组织曾经来医院就诊和住院的部分官兵，围绕医护人员的诊治水平、服务态度、医德医风等内容座谈。通过对数十个单位的调研走访，发放征求意见卡300余份、问卷调查2000余人，收集整理了120余条意见建议，梳理归纳出4个方面24个具体问题。院党委以这些具体问题为“靶子”，认真研究制订改进措施，着力提高服务保障质量。该院还把住院伤病员的测评满意度作为检验医德医风的硬杠杠。前不久，他们作了一次测评，军人就诊满意度为98%，并首次实现了零投诉。
〖-ZW/正文〗
