〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国政府宣布支持利比亚反对派〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆利多家驻外使馆易帜◆卡扎菲次子赛义夫否认被抓
    据新华社北京8月23日电 综合新华社驻外记者报道：利比亚反对派22日宣称控制首都的黎波里大部分区域后，多国政府当天发表声明或公报，呼吁卡扎菲下台或明确表示支持反对派“全国过渡委员会”，利比亚多家驻外使馆也纷纷易帜，表示不再代表卡扎菲政府。
    美国总统奥巴马22日发表讲话称，利比亚的冲突已经到了临界点，卡扎菲在位的时日已经不多。
    欧盟委员会主席巴罗佐和欧洲理事会常任主席范龙佩22日就利比亚局势发表联合声明称，欧盟呼吁卡扎菲立刻下台，避免更多的流血。
    利比亚驻捷克大使馆官员22日在布拉格宣布，自22日起，利比亚驻捷克大使馆将代表利比亚反对派，不再代表卡扎菲政府。
    利比亚驻毛里塔尼亚大使馆22日在毛里塔尼亚首都努瓦克肖特升起了利比亚反对派的旗帜，表示支持利比亚“全国过渡委员会”。
    利比亚驻阿尔及利亚使馆22日升起利比亚反对派旗帜，但到记者发稿时为止，利比亚重要邻国阿尔及利亚政府还没有宣布承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为利合法代表，也没有呼吁卡扎菲下台。
    利比亚“全国过渡委员会”22日说，反对派武装已控制首都的黎波里的大部分，正在搜捕卡扎菲并清除其残余部队。目前，的黎波里地区的零星交火还在进行中，卡扎菲仍然下落不明。
    新华社的黎波里8月23日电利比亚领导人卡扎菲的次子赛义夫・伊斯兰・卡扎菲23日说，卡扎菲及其家人仍然在首都的黎波里。
    赛义夫当天在的黎波里市区内外国记者集中的里克索斯酒店对媒体说，“卡扎菲和全家人都在的黎波里”。但他拒绝透露家人所处具体位置。
    这是利比亚反对派武装22日攻入的黎波里后，首次有关卡扎菲身在何处的消息。目前，反对派武装正在阿齐齐亚兵营附近与政府军展开激战，并在全城搜捕卡扎菲。当天早些时候，赛义夫曾在阿齐齐亚兵营举行记者会，否认有关他被抓的传言，并称的黎波里仍在卡扎菲的控制下。
    图片说明：
    图①：8月22日，在利比亚首都的黎波里以东的米提加国际机场，悬挂了一面利比亚反对派的旗帜。
    图②：8月22日，反对派武装驻守在利比亚首都的黎波里市郊。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
