〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不近人情”情更真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹达林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不近人情”情更真
    ■邹达林
    有人评价我国著名物理学家何泽慧是“不近人情”而又平易近人。在她身上，既能看到执着和坚守，又能感受到率真和热情。
    何泽慧是钱三强的夫人。钱三强病重时，医生嘱咐不能让他有过多的应酬，何泽慧就索性搬个小凳子坐在病房门口，把许多来探望的人挡在外面。然而，就是这样一个表面看起来不近人情的人，生活中却简单朴素，充满纯真童趣。那些有事找她帮忙的人，总能得到她热情的帮助。
    不近人情与平易近人，如同一枚硬币的两面，有时表面上的不近人情，实际上却蕴含着至深的感情。新中国成立之初，许多亲友找到毛泽东谋事做，毛泽东一一回绝。当时有人认为他不近人情，但他却拿出自己的工资接济有困难的亲友，体现了党的领袖平易近人的光辉风范。
    人都是有感情、讲感情的。但讲感情不等于什么事都可以做。在原则问题上需要一点不近人情，而在日常生活工作中又需要平易近人的态度，这二者是辩证统一的。
〖-ZW/正文〗
