〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私无畏仗剑而行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区空军军事检察院检察长朱秀程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谭/赵振生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 谭 赵振生
    他秉公执法，用铁面义胆捍卫国法军规的权威；他两袖清风，用一身正气彰显党性光芒。他，就是前不久被评为全国检察机关纪检监察工作先进个人的沈阳军区空军军事检察院检察长朱秀程。
    秉公执法就是维护法律权威
    2月14日，空军军事法院对某场站原站长商某贪污一案作出判决。至此，这起职务犯罪案件尘埃落定。望着厚达1米多高的卷宗，朱秀程的心情久久不能平静。
    事情还要从头说起。2009年10月，朱秀程带领检察人员对商某涉嫌经济犯罪立案侦查。侦查工作刚展开，他就感受到压力。有人“好言”相劝，此案有“来头”，多栽花、少栽刺；有人提着巨款来利诱，请求打开“方便之门”；有人恐吓，半夜三更打电话威胁。
    压力面前，朱秀程没有退缩，他坚定地为办案人员鼓劲：“在阳光下，浮云必将散去。我们坚持秉公执法，就是为了切实维护法律权威。”
    朱秀程带领办案人员知难而进，终于将此案查了个水落石出。此案侦查工作历时一年多，前后辗转3省5市，查询银行120余家，调阅原始票据6700余份，提取物证4000余份，询问证人300余人次，追回全部涉案款项……枯燥的数字背后，浸透着朱秀程和检察官们的汗水和心血。
    2007年以来，朱秀程通过查办案件，为部队挽回经济损失近3000万元，以秉公执法的实际行动取信官兵、服务部队。
    化解矛盾就是确保部队稳定
    2007年4月，朱秀程担任检察长后了解到：1998年，某部干部刘某非正常死亡，其爱人孙某提出的非分要求没有得到满足，多年来不断上访。
    朱秀程决心彻底解决此事。消息一传出，就有人劝他：这种陈年旧账，难以梳理清楚，只能拖一天算一天，你就不要趟这个浑水了，免得自找麻烦。
    而朱秀程却坚定地对全院同志说，孙某到处散播谣言，混淆视听，影响部队形象和声誉，我们不能坐视不管。军事检察干部不仅要查处违法犯罪，还要善于化解矛盾纠纷，促进社会和谐，确保部队安全稳定。
    在调取大量证据资料后，朱秀程向孙某详细讲解刘某死亡结论的证据资料。面对证据，孙某起初并不认可，朱秀程坚持摆事实讲法理，换位思考讲情理。随后，朱秀程为化解孙某及其亲属的对立情绪，逢年过节派人上门看望孙某，并帮助孙某母子办理了医疗证。
    经过朱秀程耐心细致地做工作，孙某及其亲属在事实面前接受了刘某的死亡结论。2008年8月21日，在军地12家单位见证下，孙某在9份相关法律文书上签了字，使问题得到彻底解决。
    近年来，朱秀程积极开展化解矛盾的工作，解决了一批历史遗留问题，促进了案件管辖单位的和谐稳定。
    狠抓预防就是对官兵的关爱
    “被告席上，犯罪嫌疑人后悔不已，旁听席上的妻儿更是撕心裂肺。”朱秀程沉重地说，每次出庭，这一幕都让我久久不能释怀。由此，他认识到：查处职务犯罪固然能警示官兵，但如果通过有效的预防工作防止悲剧重演，更能体现对官兵及其家人最大的关爱。
    多年来，朱秀程积极开展预防职务犯罪工作，常念“紧箍咒”，勤打“预防针”――
    常年开展送法下基层活动。他利用到部队办案、蹲点等时机，组织官兵观看典型案件录像片、图片展，面对面开展法制教育。仅近两年，他就为机关和部队讲授预防职务犯罪教育课40余场。
    利用局域网宣传预防职务犯罪工作。他带领全院同志，依托政治工作网络平台开设检察信息网，上传预防职务犯罪工作相关知识，公布举报监督电话，开展在线咨询服务。
    编写法制教育教材。他先后组织编写《军队预防职务犯罪工作知识问答》《职务犯罪打击和预防》法制教育材料，制作了《贪欲之渊》法制教育片。
    突出重点防范领域。他带领全院同志指导沈空财务系统，建立起资金安全防控模式，先后对217个银行账户进行实时监控，监控资金收支业务3120笔，保证了资金运行安全。
〖-ZW/正文〗
