〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党务明白人业务带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区163医院培养“一肩挑”党支部书记增强基层建设活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党务明白人 业务带头人
    广州军区163医院培养“一肩挑”党支部书记增强基层建设活力
    本报讯 刘世奋、罗衡辉报道：广州军区163医院神经外科治疗神经损伤取得突破性进展，领衔课题攻关的是科室主任、党支部书记卢明。近日，该科室又捧回了优秀基层党组织的奖牌。医院政委任华东深有感触地说：“像这样既是医疗专家，又是党务工作行家的支部书记，不仅加强了科室党支部建设，而且推进了医院全面建设的科学发展。”
    以往，身为“一肩挑”的科室党支部书记，有的出现“一头沉”：精于业务、疏于党务。为增强党支部书记综合素质，达到党务业务“同频共振”，医院党委制定了挂钩帮带科室党支部的制度，实行面对面帮带、一对一指导；每年组织科室党支部书记培训，既帮助大家掌握支部各项制度，又帮助提高解决突出矛盾和实际问题的能力；以创先争优活动为平台，发挥医院优秀科室党组织的榜样作用，带动党务业务齐头并进。
    神经外科主任、党支部书记卢明，一直从事细胞移植研究，他带领大家集体攻关，为治疗开拓新的空间；心血管内科主任、党支部书记杨德辉，团结带领“一班人”，将学科逐步做大，军地影响随之增强，科室党支部3次被上级评为先进党支部，他本人被评为优秀党员及优秀学科带头人。
    科室党支部书记发挥表率作用，为党支部建设增添了生机与活力。近3年来，163医院先后开展100多项新业务、新技术，获得52项军地科技进步及医疗成果奖，有25个科室党支部和32名党支部书记受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
