〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家安全监管总局新闻发言人黄毅表示，通过初步分析认定“7・23”特大事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗属重大责任事故本可以避免发生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家安全监管总局新闻发言人黄毅表示，通过初步分析认定“7・23”特大事故――
    属重大责任事故 本可以避免发生
    谈国务院事故调查组――
    能给民众真诚负责任的交代
    国务院事故调查组承担的主要职责，第一是调查事故原因，包括直接原因、间接原因，得出经得起检验的结论；第二是认定事故责任，对责任者提出处理意见，使其依法依规得到追究；第三是总结汲取教训，提出进一步的整改建议，从而防止类似事故再次发生。
    这次国务院事故调查组的独立性非常强，事故调查组的成员都是各方面的专家，其中包括两院院士，他们完全能本着公正、科学、严谨态度，搞好这次事故的调查工作，给社会、给民众一个真诚、负责任的交代。
    谈事故调查进展――
    已获大量有价值证据和信息
    调查组按照严谨、求实、高效的原则，对事故现场进行了勘测，并模拟事发过程及实验，采集和分析了原始资料，包括解读黑匣子，同时还询问了相关单位和人员，进行了专家论证。由此，调查组已经掌握了大量对事故进行原因分析、责任认定有价值的证据和信息。
    通过初步分析发现，这起事故既暴露出信号系统设计上的缺陷，也暴露出应急处置和安全管理上存在的漏洞。可以说，这是一起不该发生的，可以避免和防范的重大责任事故。
    谈安全事故防范――
    人的不安全意识是最大隐患
    事故缘于隐患。因此，排查治理一个隐患，就有可能防范一起事故、增加一份平安，这也是符合安全理论学界海恩法则、墨菲定律的。
    隐患基本上可以分为两大类，一类是物的隐患，包括设备、设施本身存在的不安全的缺陷、漏洞，这是看得见的隐患；第二类属于隐性的隐患，即人的不安全意识、不安全行为，这是最大的隐患。如果这种隐患不能根除，即使再好的措施和制度也很难得到落实。
    （本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
