〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豆角被“喂”11种药还一路“绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛如江/姜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豆角被“喂”11种药还一路“绿灯”
    ●菜农：不打药蔬菜就没有收成
    ●主管部门：“抓不着”也“管不住”
    ●相关专家：“控农残”体系亟待完善
    热点透视
    豆角、茄子、白菜是百姓餐桌上最常见的蔬菜。然而，这些在阳光、雨露下茁壮成长的蔬菜，更是和农药一起度过“一生”：一根豆角被“喂”11种农药，一根茄子一次性混打4种农药，刚喷过农药的蔬菜第二天就被采摘下来，运往市场销售。
    “新华视点”记者近期追踪安徽部分蔬菜从田间到餐桌的全过程后发现，3个流通环节的农残检测竟一路“绿灯”，对于蔬菜的农残检测，有关部门回应称既“管不住”又“管不全”。
    “现在种菜不容易，三天两头要打药，基本上没有不打药的蔬菜。”正在给豆角打药的合肥菜农66岁的王明城说，这个月基本上是每天一打，不打药蔬菜就没有收成。
    剂量也由菜农自己说了算。和县菜农戴继霞说，这几天，她家的茄子叶子出现虫害。为了图省事，她把农药经销商给的联苯菊酯、甲氨基阿维菌素等4种农药，混在一起一次性打完了。“现在打药，还不是全靠自己摸索？反正迟早都要打的，不如一起打了算了。”
    “想当然”打药对菜农来说，其实是无奈之举。“打一次药差不多要花40元钱，到现在为止，光买药就投入1500元了，卖茄子的钱还不够本。”戴继霞说。
    吃了“想当然”打药的蔬菜后，安全性有没有保证？记者从安徽省和县的蔬菜地里一直追踪调查到马鞍山市蔬菜市场。
    第一个环节（菜农――产地批发市场）：3日早晨4∶30，戴继霞和丈夫到菜地里摘茄子；7∶45，她们将几筐茄子装上拖拉机，拉到附近的卜集蔬菜批发市场，卖给了专跑马鞍山的商贩曹老板。这个环节没有农残检测！
    第二个环节（产地批发市场――销地批发市场）：4日早晨1∶30，曹老板的一车茄子经过一路奔波，到达马鞍山安民农副产品批发市场。该市场是安徽省第二大农产品批发市场。这个环节也没有农残检测！
    第三个环节（销地批发市场――销地农贸市场）：4日早晨3∶22，来自马鞍山香源农贸市场的摊贩吴老板，在曹老板处批发了25斤茄子；6∶30，吴老板将批发来的菜送往香源农贸市场，开始零售。这个环节还是没有农残检测！
    至此，菜农戴继霞的茄子，历时约30小时，经产地批发市场――销地批发市场――销地农贸市场等3个环节，没有任何农残检测，“顺利”到达消费者餐桌上。
    问题蔬菜的农残检测为何一路“绿灯”？
    对此，产地农业主管部门――和县农委蔬菜办公室主任柯能忠说，和县瓜菜种植面积达48万亩，以一家一户种植为主，有的菜农掌握不住用药频次、剂量、安全间隔期，我们真的没办法管，既“抓不着”也“管不住”。
    中国农业大学农产品流通与营销中心主任安玉发教授表示，蔬菜产销全过程中没有农残检测，与我国脆弱的“控农残”体系密不可分。一般来说，抽检应该是建立在批次上的，而从千家万户收上来的菜很难确定批次，这种“大海捞针”式的抽检，往往是无效的。因此，如果不从源头上加以管控，而仅依靠流通环节的抽检，对防控农残超标将起不到实际作用。
    （据新华社合肥8月23日电 记者葛如江、姜 刚）
〖-ZW/正文〗
