〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲团打破常规选人用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生列兵走上车炮长岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 近年来，部队大学生士兵逐年增多，他们文化基础好、求知欲旺盛、发展潜力大，特别是对部队信息化建设中的新生事物接受能力强。同时也应看到，大学生士兵也存在诸如生活阅历少、实践经验缺乏等“短板”。各级领导应像广州军区某装甲团那样，积极引导大学生士兵扬长补短、敢于担当，满腔热忱地为他们创造机会、搭建平台，努力把他们培养成军队建设的栋梁之才。
    本报讯 姜博西、特约记者石斌欣报道：过去只有老士官和技术干部才能任职的新装备重要岗位，如今却安排了6名大学生列兵。7月下旬，发生在广州军区某装甲团的这件新鲜事在官兵中引起热烈反响，团党委打破常规培养使用大学生士兵的做法受到好评。
    今年上半年，该团列装了一批信息化装备，急需选拔一批能胜任新装备重要岗位的专业人才。在随后举办的新装备技术骨干集训中，团领导发现多名大学生新兵在通信、光学仪器等专业方面有特长。为此，团领导萌生了一个想法：让这些有专长的大学生列兵走上新装备重要岗位。对此，一些官兵提出不同意见，有的说把过去由士官或技术干部任职的岗位交给列兵，不符合团里的用人惯例；有的担心大学生士兵实践经验少，弄不好会影响新装备尽快形成战斗力。面对这些说法，团党委经过讨论认为：大学生士兵是部队宝贵的人才资源，培养好、使用好这些人才，首先要给他们提供干事的平台、创业的舞台。为让大家心服口服，团里决定通过比武来确定新装备岗位人选。经过激烈角逐，杨威等6名大学生列兵最终榜上有名，被任命为新装备车长、炮长和技师。
    担此重任的6名大学生列兵不负众望，走上岗位不久就崭露头角。被任命为炮长的列兵周仪领衔编写出的《某型两栖自行火炮瞄准装置操作手册》，成为新装备训练教材；走上技师岗位的列兵张振龙探索总结出新型火炮火控系统检修方法……在前不久该团组织的训练考核中，6名大学生列兵考核成绩全部达到优秀。
〖-ZW/正文〗
