〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部多措并举促进官兵成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛维敏/谢冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛维敏、谢冰报道：前不久，南京军区某部为只有中专学历的干部杨利明调整了工作岗位，到岗不久，爱好软件编程并自学练就了扎实技能的杨利明就在相应科研领域作出突出贡献，荣立一等功。该部多措并举为官兵成才构建良好环境，形成了鼓励成才、量才适用、才尽其用的良好氛围。
    该部根据科技干部多的实际，建立“人才信息库”和干部分配与岗位调整制度，尽量让每个官兵都能找到适合自己成长的沃土。他们出台措施，允许硕士研究生学历干部确定岗位时实行双向选择；博士以上学历人才可以优先自主选择岗位。在人才使用中，他们破除论资排辈的惯性思维，引入竞争机制，大胆任用人品好、素质强的年轻干部担纲前沿课题攻关。
    据该部政委翟卫平介绍，他们在解决好官兵住房、子女入学入托及日常生活保障难题的同时，专门设立心理咨询室为官兵开展心理服务。良好的成长成才环境激发了官兵的建功热情，近年来，该部先后2次被表彰为“全军人才建设先进单位”，先后获得70余项国家和军队科技进步奖，10人次荣立一等功、35人次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
