〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康菲公司缘何傲慢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时事快评
    渤海蓬莱19―3油田溢油事故发生已两个多月，联合调查组日前发现事故现场仍有少量油膜覆盖，海面时有油花冒出，并发现了多处新的海底油污渗漏点。令人不解的是，面对如此严重的环境污染事故，康菲公司却坚称未发生新溢油事故，新发现的9处海底油污渗漏点并不意味着发生了新的溢油。而且，该公司此前竟然在其官网招聘公告上，将这一事故称为“品牌广泛传播的机遇”，宣称事故使公司的“知名度得到大幅度传播”。康菲公司这一美丑不分的傲慢态度，令广大国人十分不解。
    海洋油气资源开发，具有高投入、高回报的特性，但同时也意味着高风险、高责任。这次渤海溢油事件，给国家生态利益和渔民合法权益造成严重损害。然而，康菲公司却表现得非常“淡定”，就好像在自家后院里不小心洒了几滴水。从事故初期的瞒报缓报，到迟迟没有采取有效的纠错整治之举，康菲公司始终不愿意承担相关法律责任和社会责任，反而含糊其辞、避重就轻、敷衍塞责，其企业社会形象与公众期望呈现出极大的“落差”。
    “企业要承担社会责任，企业家身上要流淌着道德的血液。”然而，在市场经济条件下，如果缺乏严格的法律制度约束和有效的监管，企业经营者往往会在利益的驱使下，弃诚信和道德而不顾，甚至恣意妄为。医治这种责任缺失，不仅要依靠企业经营者的良心觉悟和企业自身的道德约束，还要有严格的监管以及足以震慑其违法行为的法律法规――企业的诚信自律，很大程度是由高昂的违法成本来唤醒、催生和助推的。然而，我国目前对漏油事件的处罚力度明显偏低，与英国石油公司在美国墨西哥湾石油泄漏事件中被迫创造200亿美元赔偿基金的纪录相比，国内最高仅20万元人民币的罚款自然令康菲公司“牛气冲天”。
    国家有关部门已表态，将恪尽职守，利用现有法律法规协助地方维护受影响渔民、养殖户的合法权益，依法依规对事故责任者提出处理建议，下一步还将做好完善法律法规工作。康菲公司虽然是跨国公司，但它既然在中国境内生产经营，就要尊重并遵守中国的法律法规。现在，是该康菲公司担当起应尽的社会责任的时候了。
〖-ZW/正文〗
