〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黑龙江省总队鹤岗市支队严查网络泄密隐患等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟福生/商圣君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黑龙江省总队鹤岗市支队
    严查网络泄密隐患
    7月底，武警黑龙江省总队鹤岗市支队成立由支队领导、机关干部、网管中心技术人员组成的检查小组，对干部家庭电脑是否使用办公存储介质、上网电脑是否上报备案进行检查，及时消除网络泄密隐患。
    （翟福生、商圣君）
    山西省大同县人武部
    狠抓安全工作落实
    近年来，山西省大同县人武部依据安全条例，突出人、车、枪、弹、密等安全工作重点，围绕车辆派遣、枪弹管理等方面的工作不断查找和消除安全隐患，确保了内部安全稳定。
    （董建平、刘金锁）
    湖南省临澧县人武部
    扎实开展警示教育
    8月下旬，湖南省临澧县人武部认真开展警示性法制教育，组织全体官兵、党员观看警示教育录像和图片展，并组织大家到驻地监狱参观，听取服刑人员现身说法。 （梁燕斌、王尚春）
    武警广西总队
    加强无线电通信管理
    7月下旬，武警广西总队组织开展了无线电通信安全保密检查，认真查找无线电通信、装备使用管理、军语使用等方面存在的安全隐患，有效杜绝了无线电通信失泄密问题。 （卢佳庭）
    山西省平陆县人武部
    妥善化解军属纠纷
    前不久，山西省平陆县军属张某与邻居因土地承包发生纠纷，双方分别召集亲友准备武力解决。该县人武部得知情况，立即与当地有关部门一起进行调解，及时化解了纠纷。
    （刘卫东、赵高端）
〖-ZW/正文〗
