〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某团整合地方通用装备技术资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取长补短保障链条效能倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁强/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁强、特约记者张力报道：炎炎夏日，西北戈壁硝烟弥漫，一场复杂电磁环境下对抗演练拉开帷幕。突然，南空某团一辆参演车辆发生故障，就地“趴窝”。带车干部随即启动应急预案，与驻地通用设备工厂联系，对方不到半天就送来所需部件。团长黄俊感慨地说：“以前联系生产厂家送件费时费力，现在通过有机整合驻地技术资源，装备保障能力大幅提升！”
    该团近年来陆续列装一批新装备，性能先进，自动化程度高。保修期内的装备故障由厂家解决，保修期一过则靠自己承担。长此以往，部队在人力、技术、设备、经费等方面有些“吃不消”。为此，他们把地方的优势资源纳入技术保障领域，既充实现有保障力量，又提高装备维修效率。
    针对部分设备与地方通用的特点，他们与驻地维修公司签订合作协议，每年选送多批维修骨干到地方进行维修技术培训，帮助培养技术骨干。同时，他们还积极聘请地方专家作为技术指导，讲授最新技术动态，提高通用装备的维修保障水平。
    军地融合让装备保障驶入快车道。近年来，该团积极拓展军地合作领域，先后与地方15家科研院所和8所大学建立科研合作关系，加强对重点课题的攻关，解决了百余个装备保障技术难题，推动装备保障能力提升。
〖-ZW/正文〗
