〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有本“人才经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院某研究所深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有本“人才经”
    ――总装防化研究院某研究所深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 王 瑶
    总装防化研究院某研究所附近有座山，名唤“驻璧”。驻璧山，顾名思义：璧玉常驻。
    伫立山巅俯瞰坐落在大山环抱之中的研究所，处处彰显着灵秀之气。3天前，一批新调入研究所的研究员被带上驻璧山，在这里，他们把自己的人生理想，或系于青松，或刻入灵峰，期待“生根萌芽”。
    “人才是第一资源，是国家发展的战略资源。”研究所政治部主任陈新乐对记者说，党的90年辉煌历史启示我们，民族振兴离不开人才支撑。正因此，“惜才如玉”也就成为研究所党委的自觉遵循。
    何为“惜才如玉”？徜徉研究所，记者耳闻目睹，发现人人心中有本“人才经”，且听几例――
    刚过而立之年的女博士刘石磊这两天兴奋不已。某型号装备研制工作中，研究所让她独挑大梁。刘石磊坦言：“组织上的肯定和信任，是对人才的最好关爱。”
    不仅博士硕士，干部家属也有自己的“人才经”。最近一个时期，研究所科研任务繁重，研究员常常要加班。所长刘景全的妻子李淑凤与丈夫“约法两章”：加班的研究员归所长管，研究员的孩子归她管。于是，孩子接送、吃饭、玩耍她都“一肩挑”，孩子见到她，都会亲切地喊声“李妈妈”。问她累不累？“李妈妈”笑呵呵：“孩子开心了，父母就能安心做学问，成果个顶个，再累也值得！”
    “忠诚使命，敢于担当，我们要做无愧这8个字的军队科研工作者。”见到记者，研究员于惠兰一脸自豪。不久前，她和同事代表国家走上某国际试验考场，考核组对中国代表的评价是：完美。“人尽其才，才尽其用，这样的生活很充实，也很幸福！”说到这儿，于惠兰开怀一笑。
    饮一瓢恩惠，反哺江河。学习胡主席“七一”重要讲话，研究所的科技人员把更多的感恩，化作一个个振奋人心的故事――
    “退而不休”成为自觉追求。研究所一批退休化学专家，仍然活跃在科研一线，他们拒绝外企高薪聘请，每天往返数十公里，自愿参加某科研项目攻关。不久前，他们的学术成果获得军队科技进步二等奖。
    “年轻有为”更是青年共识。某研究室13名研究员，平均年龄33岁。就是这支年轻的队伍，参加某项国际竞赛，与60多个国家的代表队同场竞技，取得佳绩，他们的答卷被列为“样板”。
    党委机关爱人才，人才建功报祖国。一茬茬科技干部在军事科研事业的舞台上演绎成功的同时，研究所“惜才如玉”的关怀也如同阳光雨露，滋润着每一名科技干部的心灵家园。
    （本报北京8月23日电）
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
