〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次组织铁路集装箱“门对门”军事运输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚伟/许四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首次组织铁路集装箱“门对门”军事运输
    本报讯 姚伟、特约记者许四海报道：8月19日，驻武汉铁路局军代处结合管内部队被装物资调拨任务，组织了军用物资利用铁路集装箱从军需仓库到接收部队的“门对门”运输，这在我军铁路军事运输中尚属首次。
    记者在装载现场看到，随着军代表一声令下，5名战士利用机械化无站台输送机将120箱被装物资由部队仓库直接装入铁路集装箱，所有配载、联检、施封、交接手续全部在仓库现场办理。这批军用物资经过铁路运输到达卸载站后，由地方物流公司直接运送到部队，实现了从军需仓库到接收部队“门对门”的运输保障。
    据介绍，这种“门对门”军事运输，简化了运输流程中间环节，节省了大量人力物力，同时借助铁路集装箱定位系统实现了军用物资途中精确定位和全程动态掌控，确保了物资安全。
〖-ZW/正文〗
