〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以青春的名义走向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在深圳第26届世界大学生运动会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 石瑞宁 刘化迪
    今夜，来自世界各地的大学生团聚在一起，共同珍藏最美好的记忆――
    挑战自我的激情，赢得胜利的荣耀，梦想成真的喜悦，超越自我的兴奋，不分国家、地域、种族、宗教的人们倾心交融的愉悦，汇聚在今晚的深圳“世界之窗”，激荡在每个人的心中。
    12天里，来自152个国家和地区的11000多名运动员和官员在此相遇，在此竞技，在此欢聚；12天里，“青春大运”与“青春深圳”激情相逢，描绘了一幅世界大家庭的和谐图景，留下了“成功、精彩、难忘”的大运记忆……
    （一）
    随着象征着“地球之门”的“世界之窗”环球舞台缓缓拉开，各代表团的旗帜缓缓入场，每一面旗帜都象征着荣耀，绽放出自豪。
    12天里，有多少欢笑和泪水，有多少瞬间被铭记；12天里，在这个大学生展现精神和体魄的舞台上，上演了多少精彩与传奇：在射击男子25米手枪速射比赛中，丁峰、周治国和李越宏出战的中国队，以破世界纪录的1759环收获团体冠军；来自俄罗斯的“艺术体操女皇”卡纳耶娃以充满激情和美感的精彩表演，一人揽得4枚金牌……
    这里有坚韧和顽强，还有和平与公正；这里有对抗和竞争，还有理解和宽容。当运动员们向冠军微笑拥抱，当参赛选手将受伤的竞争对手抱下赛场，人们再一次体会到运动的真谛和友谊的重量。当各个国家和地区的运动员向观众挥手致意，当观众为所有的大运健儿欢呼鼓掌，人们再一次看到了体育精神超越一切的力量。
    我们依然记得，几分钟就结束了自己大运比赛的伊拉克击剑手艾哈迈德，没有一丝的失望和不快，那样入迷地观察、欣赏、学习着高手的一招一式；
    我们依然记得，在男子56公斤级举重比赛中，尽管最好成绩比倒数第二个出场选手的开抓重量还低了12公斤，但实现三把抓举全部成功的斯里兰卡选手加扬达，是如此激动，紧握着拳头高高跳起，冲到台下和教练开心拥抱……
    他们不是传统意义的成功者，但却赢得了所有人的尊敬，为他们加油的掌声和欢呼声响彻赛场。“最重要的是参与，而不是取胜，正如生活中最重要的不是成功，而是斗争，不是征服，而是努力奋斗。”现代奥林匹克之父顾拜旦的名言在这里回响。
    岁月悠悠，精神长存。竞技体育之所以牵动亿万人心，并不仅仅在于胜负本身，更在于胜负背后蕴藏着的重在参与、挑战自我、顽强拼搏、永不言败的体育精神。12天里，来自世界各地的大学生健儿们，朝着顾拜旦当年所畅想的美好景象阔步前行。
    （二）
    音乐的旋律愈发激越，雷鸣般的掌声如潮水澎湃。千余名来自世界各地的运动员走进舞台，沿外圈的环形通道边走边舞。这一刻，那些在运动场上与外国选手同场竞技的中国运动员彻底放下了东方人常有的含蓄和矜持，他们唱着、跳着，尽情释放自己内心的快乐……
    南国鹏城，来自全国110所高校的505名朝气蓬勃的中国年轻人在深圳这座年轻的城市，与全世界的青年一起享受运动的激情。
    淡化首金――回顾赛程时，人们发现深圳大运会的第一枚金牌诞生在中国代表团的弱势项目公开水域游泳；
    淡化成绩――中国运动员中，虽然也有正在深造的庞伟、陈若琳等奥运冠军，更多的是像开幕式旗手王宇一样，接受了从小学到高中到大学完整教育的莘莘学子。一个明显的变化是，与10年前北京大运会上中国代表团许多项目队以国字号选手出征不同，本届大运会有90%的中国选手是普通大学生。
    青春飞扬，拼搏无悔。以北京交通大学校队为班底组建的中国羽毛球队尽管一金未得，队员们从接到参赛通知到来深圳一共只集训了20天，“我们尽力了，这12天的大运赛程会成为人生的难忘回忆”；创造了北京大运会后最好成绩的中国男足以北京理工大学队为班底，这支已参加了5年中甲联赛的学生军在主教练金志扬的带领下，继续扛起中国大学生足球的大旗；以复旦大学为班底组建的中国女排、以北京师范大学学生为主体组建的中国女足、以广东工业大学男篮为基础组建的中国男篮……在赛场上尽情展示着他们的精神风貌。
    “主场优势，设置项目多，中国高校体育水平大幅提高。”当中国代表团以75金39银31铜，刷新了尘封38年由前苏联在1973年大运会创造的69枚金牌的纪录时，代表团官员从容给出中国运动员骄人战绩的背后原因。
    “从这里开始”，深圳大运会是中国体育的又一个历史节点。北京奥运会后开启的由体育大国向体育强国迈进的新征程，推动着一波波的全民健身热潮。提高包括大中小学生在内的全体国民的身体素质，是期盼，更是行动。
    “从这里开始”，体育和教育紧密相融，深圳大运会上拼搏进取的中国大学生，让人们对中国体育的未来充满期望。少年强则中国强，发展中的中国校园体育，必然会通过健儿们在深圳大运会的圆满表现得以发扬光大！
    （三）
    伴着全场热烈的掌声，百余名志愿者代表迈着矫健的步伐走上舞台。熟悉的青春脸庞、迷人的灿烂笑容，此刻，默默奉献的他们，享受着属于年轻人的狂欢。
    他们服务大运的点点滴滴，也如巨幅荧屏不断出现的漫天星光，在这个夜晚被一一俯拾――
    这是柔道等赛场的擦地志愿者最常见的一幕：在不到30秒的时间里，他们快速地冲刺，麻利地跪倒爬起，高频次地抹着地板……一位观众说：“这些孩子多认真呀！看他们冲得那么快，觉得自己都能听到他们跪下去那一刻（膝盖砸在地上）的声音。”烈日下、风雨中，汗水浸透了衣裳，脚底磨起了水泡……没人喊疼，没人叫累，他们注定成为这个夏天一道独特的风景线，他们的微笑与汗水，成为大运集体记忆的一部分。
    每一个甜蜜的微笑，每一句温暖的话语，每一次奉献和服务，都触发温馨的心灵共鸣，奏响动人的心灵乐章。城市因他们更美丽，大运因他们而精彩。
    北京大运会后时隔10年，大运会的圣火再度在中国点燃。美丽的深圳用“不一样的精彩”向国际社会交出了满意的答卷――
    “这次大运会确实值得我们使用‘最高级别’这个词，也是我个人所知的最好的一届大运会。”国际大体联新任主席加利安不吝赞扬。
    “深圳将会因为本届大运会，出现在世界体育大城市的版图上。”国际奥委会媒体运行主任安索尼・埃德加尔在畅想深圳的未来。
    “这里有太阳下最好的大运村，我还想让我的同胞们看看这届大运会是以怎样美妙的场景开始的。”谈起深圳大运会，印度代表团团长辛格啧啧称奇。
    作为历史上规模最大、参赛人数最多的一届大学生运动会，深圳大运会为世界奉献了一个精彩舞台，让不同民族、不同肤色和文化背景的年轻人平等交流，在共享体育运动中收获欢乐和友谊，激发着各国青年青春的活力、挑战的勇气和创新的信念。
    《难说再见》在全场回荡，燃烧了12天的大运圣火，在美丽的深圳湾畔，缓缓熄灭，扬帆起航的深圳用恋恋不舍的温情点亮了告别的夜空。
    今夜，让我们以青春的名义走向未来；今夜，让青春、友谊之火点亮世界的心灵，闪耀寰宇，长燃不熄……
    （本报深圳8月23日电）
    左上图：大运会闭幕式现场。
    本报记者 解玉秀摄
〖-ZW/正文〗
