〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军建成20余个信息保障中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚零为整信息资源实时共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈云、通讯员曹伟报道：8月中旬，南京军区某装甲团坦克二营野外驻训前，从集团军信息保障中心发布的通报中得知驻训地发生洪涝灾害，当即调整驻训计划，从而规避了安全风险。该集团军领导介绍说，目前他们已在所属部队建起20余个信息保障中心，这些中心互联互通，资源共享，构建起一个庞大的信息保障网络，有效提升了部队信息化建设水平。
    信息管理和保障部门烟囱林立、信息资源较为分散难以共享，是当前制约部队信息化建设的瓶颈问题。该集团军适应加快转变战斗力生成模式需求，下大力解决信息保障力量与体系作战需求不相适应的问题，在不增加编制的前提下优化资源，在部分团以上部队组建信息保障中心。这些信息保障中心按照“职能整合、系统融合、用管结合、平战一体”的原则，将分散的作战数据中心、情报中心和政工网办公室等整合到一起，平时融合公共资源实时共享，战时遂行作战数据信息保障任务。
    7月下旬，该集团军所属某步兵团参加上级组织的对抗演习，面对装备信息化水平高于自己的对手，他们利用从信息保障中心调用的作战数据，取得3战3捷的佳绩。前不久，集团军部队万人千车远程机动组织野外驻训，信息保障中心实时采集整合各类数据，部队开进、驻扎和训练秩序井然。
〖-ZW/正文〗
