〖ZQ/总期〗19584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部创新后勤装备管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调研，机关闻过则改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志余/贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研，机关闻过则改
    ■孙志余 贾崇景 本报特约记者 杨亚斌
    去年，一批新式后勤装备配发到广州军区某分部，统一由装备管理站管理。时隔不久，就有人开始抱怨。原来，各保障分队是从所属几个团级单位抽组而成的，每次训练都要层层报告请示，才能将装备领回单位，给官兵训练带来不便。
    机关闻过则改，将装备分配到各保障分队。可好景不长，分部领导在一次检查中发现，由于基层单位库房有限、保养能力欠缺，造成一些中小装备受损。
    怎么办？调研之后，该分部闻过则改创新管理模式，采取“常用装备分散管、少用装备集中管”的方法，将整装整卸车、战勤作业车等使用频率低的装备进行集中管理，手术车、远程医疗会诊车等使用频率高的装备则由各保障分队自行管理。去年底，分部年终考核，各保障分队训练时间达标，成绩稳步提升，装备完好率达到100%。
    不久，分部应急兵站开赴千里之外进行海训。训练过程中意外连连：车队机动不到300公里，就有3台车抛锚；海训开始后，5台装备“水土不服”。训练结束后一统计，出故障的大小装备真不少！
    此事引起了分部领导的反思：以往，封存装备保养就是除除尘、擦擦油，定期在营区内转一圈；有的新装备甚至列装之后一直存放在库房，没有达到理想效能最佳磨合期。为此，分部为后勤装备建立电子档案，对装备进行实时监控和保养。同时，分部投入70万元，引进车辆自动检测线，配备了免拆清洗机、电脑检测仪等先进维修设备。现在，每次装备维护保养都要先做“CT”，再查“病历”。
〖-ZW/正文〗
