〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“引凤”之后话“筑巢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自军事经济学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校师资力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，军事经济学院推出以优厚的待遇招聘高学历人才的举措，对此曾有不少人不理解。随着实践发展，人们的认识也有了新的转变……
    “筑巢”引起的议论
    今年初，军事经济学院党委在研究人才建设发展规划时作出一项特别决定：用4室1厅、3室1厅住房和一定数量的安家费招聘博士导师、博士，并在生活补贴、学术活动费及配偶调动、子女就业等方面给予优待。
    决定一经作出，全院议论四起：“经费本来就紧张，花那么大代价招聘人才有必要吗？”“决定中条条规定硬邦邦，能兑现吗？”
    面对骤起的议论，院党委引导大家回顾了学院的历史，分析了学院面临的繁重任务：学院1946年成立，1986年由培养后勤管理指挥干部转向培养军事经济专业技术干部。然而，由于缺乏高层次军事经济人才及其导师，学院教学层次难以上新台阶；作为全军唯一一所军事经济学院，信息经济、军队国有资产管理等这些基础、实用、急需的学科始终没能建立起来；学院至今还没有博士授予权；随着新时期军事斗争手段的变化和社会主义市场经济的建立，学院的教学任务更加繁重。近几年，学院虽然采取了一些措施，送出一些有发展前途的研究生去深造，然而远水终不能解近渴。
    由此，大家理解了院党委的初衷，一致感到，政策畅通，机遇来临，不能坐等。院党委的决策是有远见的，我们全力支持。
    至于决定中的各项条件能否兑现，大家从现实中看到，院党委很快清理出一批转业干部超占住房，从生产收益中筹集一批经费，解决人才的各种福利不成问题。大家说：重金招聘人才不是企业的专利，为了学院建设上台阶，我们照样可以“拿来”。
    “引凤”带来的效应
    重金聘人才，直接的效益已开始显露。今年引进的人才与全院教研人员共同承担了国家八五重点科研项目2项，其中1项已经完成，军队重点科研项目6项，其中已经完成2项，另有3项国家、军队级重点科研项目进展迅速，近日可望完成。应聘来学院工作的陈代兴博士与教研室的同志一起，用甲骨文材料进行《商代军需来源》等一系列课题研究，收效显著，这在我军还是空白。
    如果说“引凤”给学院教学科研带来活力是意料之中的话，而由此激发起的人们强烈的竞争意识，是院党委始料不及的。就在应聘的第一名博士报到的第二天，财务理论教研室徐有柯副教授敲开了一名院领导办公室的门，提出：在职攻读博士学位，保证不误教学工作，所需经费全部由自己承担。院领导激动不已：前几年，学院掏钱送大家出去深造，竟有人不愿去，现在找上门来要求在职进修，多大的变化啊！
    如今，学院的教学层次明显提高：一些新兴的国防经济学科（军队国有资产、信息经济、房地产管理）相继建立；新开设的德语、俄语等第三外语课程填补了学院的空白；4个专业已获得硕士学位授予权，国防经济学专业正在申请博士授予权。
    “筑巢引凤”的思考
    “引凤”之后看“筑巢”，许多东西值得回味和思考。
    思考之一：
    思考之二：
    思考之三：
〖-ZW/正文〗
