〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人走心留常献计展读飞鸿立志气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮二连32名退伍战士写信激励战友同心奋力打翻身仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振江/林浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍战士关心军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 振江、林浩报道：济南军区某坦克旅榴炮二连的政治教育有项新内容：展读退伍战士的来信。4年来，32名退伍战士寄来的86封信，已成为激励官兵争先创优的生动教材。今年上半年，这个连被旅树为“正规化建设样板连”。
    1989年至1992年间，榴炮二连是全旅唯一连续4年未评上先进的连队。每年退伍的老战士看到兄弟连队夺先进，拿奖牌，自己连队却依然“一穷二白”，心里不是滋味。临走时，有的在连队留言簿上写下未了的心愿，退伍后还常常来信，为连队争先创优献计献策。战士于淼当兵3年，亲眼看到，连队要创先，主官团结是关键。离队前，他买来两盆花，送给连长、指导员，愿他们勤“浇灌”，同心干，争当“一对好主官”。退伍后，他连续写来4封信，提醒连长“脾气莫太暴”，提醒指导员“让着点”，还建议指导员“多学点军事，抓好‘中心’”。每收到信，连长王玉亮和指导员郑付军都要促膝谈心，年底果然被旅评为“一对好主官”。河南籍战士左春华退伍后，写来一封长信，从连队黑板报上的“表面文章”说起，开列了连队形式主义的6条表现。他的信在全连宣读后引起很大震动。党支部专门召开支委扩大会，对连队的形式主义进一步深挖细找，为扎扎实实创先进打牢思想基础。1993年春节前，当二连评先进连再次落榜时，山东济宁籍退伍战士王永泉寄来一副对联，上联是“历尽坎坷不坠青云志”，下联是“重整旗鼓奋笔写辉煌”，横批：“打好翻身仗”。
    退伍战士强烈的集体荣誉感和切中要害的建议，震撼着二连每个官兵的心，激发了他们奋发向上的积极性。去年，二连被评为“管理先进单位”、“军事训练先进单位”。1994年春节，这个连的32名退伍战士人人都收到一封连队的报喜信。
〖-ZW/正文〗
