〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还需勤业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教师素质/议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目落笔前，笔者也曾思忖良久，因为，近年来“敬业精神”已被人们所推崇。大凡认为，“敬业”有之，“勤业”也就义在其中了，事实并非如此。诚然，做为一种思想观念和价值取向，“敬业”已经为“勤业”奠定了一个基础，但这仅仅是构建了一个事业追求的支点，也只是搞好教书育人工作的思想基础，“敬业”不等于“勤业”。因为无论从哲学角度还是从实践意义上看，由观念到行动总要经历一个过程，对于教员来说，完成这个过程的中介便是这个“勤”字。
    其实，“勤业”与“敬业”的联系并不难理解，古今中外的名人们对此深有所悟：“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随”、“形成天才的决定因素应该是勤奋”、“任何倏忽的灵感事实上不能代替长期的功夫”。可见，积极进取、不畏劳苦、顽强拼搏是“勤业”的本质特征。
    之所以言及“勤业”问题，是因为笔者因工作关系在同教员的频繁接触中发现，部分教员虽然能够甘于淡泊，耐得寂寞，以教为荣，但敬而不勤的现象确实存在，如固步自封、不思进取、浅尝辄止、坐而论道等等。凡此种种均失之于勤，而业不“勤”又何谈“敬”呢？
    教书育人是一项创造性的艰苦劳动，而勤于进取、严谨治学又是教员职业道德的主要要求。正如人民教育家陶行知先生所说：“要想学生好学，必须先生学好，惟有学而不厌的先生才能教出学而不厌的学生。”勤业与否，不仅是教员个人学习兴趣和习惯的问题，而是事业心、责任感的体现。作为军校教员，切不可谈及敬业口若飞花，轮到勤业时却裹足不前。要懂得，有了勤业的行动，敬业的思想才真正有了归宿。每一个军校教员，都应当以勤为重，孜孜以求，踏踏实实，实现“敬业”与“勤业”的统一。
〖-ZW/正文〗
