〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山体突然滑坡……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振华/姚倩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵抢修线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1994年6月20日0点。
    地点：福建省某山区。
    一辆载着驻闽某通信站12名官兵的解放牌卡车冒着倾盆大雨在崎岖泥泞的山道上急匆匆地行驶着，他们刚刚接到紧急报告，驻地60公里外一处战备线路突然中断，需紧急抢修。突然，车身剧烈摇晃，方向盘失灵，随着一声巨响，车身被一股强大的冲力裹挟着向一旁滑去，一时间车内的空气凝固了。待滑动停止后，连长王庆推开车门，往下一看，不由倒抽一口冷气，好险啊，车已被突然发生的滑坡冲到万丈悬崖的边缘，再往下一尺，后果不堪设想。“一班长，赶快组织战士带好器材下车！动作要轻！”面对突发的险情，王庆一点也没惊慌失措，沉着冷静地指挥着。
    此时距故障点还有近16公里，乘车是不可能了，线路还急等抢修。罗副营长同王庆商议后决定，由王连长带领抢修小组徒步赶赴故障点完成抢修任务，他和驾驶员找老百姓抢救随时可能翻进深谷的汽车。
    4个小时后，抢修小组赶到故障点，只见线路被一堆泥沙拉断，一部分裸露在外面，一部分被泥浆覆盖着，要找到故障点，必须在这层厚厚的泥浆下面挖一条深沟作业。雨水、汗水、泥水交织在一起，战士们经过5个小时奋战，终于找到故障点，并马上采取“代通”措施。其后，由于施工困难，交通断绝，他们又冒着风雨，在荒无人烟的山里，坚持奋战了5天5夜。中间没吃过一顿热食，仅靠饼干、方便面充饥，终于彻底修完了线路，保障通信畅通。
    自今年5月入汛以来，这个总站的官兵凭着这种一往无前的精神，修复因山洪等灾害造成的通信阻断故障23起，行程3000多公里。
〖-ZW/正文〗
