〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛分别会见韩升洲和塔尔博特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国田/于尊成/白振义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷7月24日电 （记者李国田、于尊成）中国副总理兼外长钱其琛今天上午在这里会见了韩国外务部长官韩升洲，双方就两国关系和地区问题交换了意见。
    两国外长对两国产业合作委员会的成立表示赞赏。他们认为，由于两国经济结构各有所长，因此，这一委员会的成立可以进一步协调两国在经济方面的合作，以便在更高水平上进行产业领域里的合作。
    韩升洲说，韩国支持恢复中国在关贸总协定中的缔约国地位。
    钱其琛对此表示感谢。他说，中国进入世界贸易组织，对世界贸易的发展将会是一个贡献。两国外长还就朝鲜半岛形势交换了意见。
    据新华社曼谷7月24日电（记者李国田、白振义）中国副总理兼外长钱其琛今天在这里会见了美国副国务卿塔尔博特，双方就双边关系、地区和国际问题交换了意见。
    钱其琛说，去年11月，江泽民主席与克林顿总统在西雅图的会晤对推动中美关系起到了重要作用。钱其琛说，今年5月，克林顿总统在最惠国待遇问题上作出的决定，使进一步改善和发展两国关系有了新前景。他希望中美两国珍惜这一良好时机，共同努力，发展两国关系。
    塔尔博特表示同意钱其琛的看法。他说，目前美中两国关系发展的势头是好的，美国希望进一步扩大和加强同中国的接触。RW：钱其琛；接见外宾；韩升洲；韩国外务部长；访华；塔尔博特；美国副国务卿；访华
〖-ZW/正文〗
