〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委指挥技术学院把精兵和资金投向重点科研项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石志军/于莘明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石志军、于莘明报道：在科研经费不足的情况下，军队院校的科研工作如何迈上新台阶？6月29日结束的国防科工委指挥技术学院首届科研工作会议作出回答：深化改革，突出重点，集中力量，形成气候。
    近几年，国防科工委指挥技术学院科研工作成绩显著，其中30多项成果达到国内先进水平，获得了明显的社会效益和经济效益。但是，也存在着科研投资强度弱，宏观规划指导不够的倾向。如何克服不足，使科研工作取得更好的成效？院党委经过认真研究，提出了改革措施：首先压缩了一些小项目，把资金投到重点研究项目上，使重点科研项目的经费增加了近一倍。其次，为重点研究方向和项目增加科研骨干，仅航天试验指挥模拟与仿真项目，就增加了8名博士后、高级工程师、研究生和本科生。
〖-ZW/正文〗
