〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日杏花村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘方彦李丰丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西杏花村建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的家乡坐落在山西吕梁山东麓的杏花村。这里以善酿美酒而闻名于世。“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。”唐朝诗人杜牧的《清明》佳句，千百年来脍炙人口，广泛流传。
    杏花村的酿酒史可以追溯到1500年以前，但直到解放初期，杏花村汾酒厂仍采用“人挑水、牛拉磨、脚踩曲”的传统工艺，年产量只有100多吨。解放后特别是改革开放以来，家乡人民把一个旧中国留下来的凋零破敝的小手工作坊，建设成为欣欣向荣的现代化大型国有企业，谱写了杏花村酿酒史上最光辉的一页。目前，杏花村汾酒厂已具有年产饮料酒25万吨的生产能力，其中名优酒年产量达到3万吨，比1978年提高了10倍，年利税也由1978年的708万元猛增到1993年的3亿多元，连续6年跻身全国经济效益500强之列。综合经济效益位居全国食品饮料业第一名，成为山西省的第二利税大户。
    站在刚刚建成的万吨贮酒罐顶端眺望，厂区风光尽收眼底。酿酒厂房古色古香，宿舍区内高楼林立，优美洁净，文化区内亭台楼阁错落，花圃竹林相间。想不到昔日的荒郊野岭，竟变成了一方桃杏千丛、绿荫环抱的人间仙境。
    令人惊奇的变化与成就从何而来？陪同我们参观的汾酒股份有限公司副总经理程树乔说，市场经济给企业带来新的挑战。要想在激烈的市场竞争中立于不败之地，就要深化改革，从企业经营机制和体制上解决问题。
    程副总经理兴致勃勃地告诉我们，近年来，汾酒厂先后作为“劳动工资改革”、“贯彻企业法”、“转换经营机制”等试点企业，实行了一系列改革措施，实现了企业管理的整体优化，增强了企业总体实力。改革使汾酒厂有了自主的进出口贸易权，如今进出口业务红红火火，已拓展到欧、亚、美、港台等60多个国家和地区。
    市场需要什么就生产什么，企业经营按市场需求而不是按计划要求运转，是汾酒厂生产经营的一个可喜变化。他们根据居民消费观念的转型，不断调整产品结构，在保持清香型名优白酒独特风格的同时，又研制开发出低度汾酒、配料酒、果露酒、黄酒等，形成目前的六大系列64个花色品种。这些产品不仅在国内市场倍受欢迎，而且还跻身国际市场。出口量和创汇额均居全国名白酒行业之首，仅1993年就创汇680万美元。
    汾酒厂在自我发展的同时，还组建起横向联合的汾酒集团，扶持当地15家酿造企业生产特制北方烧酒、名醋和天然饮料等，使一些濒临破产的企业焕发出勃勃生机。
    杏花村酿酒业的发展，还带动起造纸、印刷、玻璃、运输等相关企业，数以万计的杏花人得到了实惠，农民人均纯收入达到960元。今年3月，杏花村镇也被省委、省政府命名为亿元乡镇。
    （压题照片为厂区一角。 方彦摄）
〖-ZW/正文〗
