〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对连队举手之劳的事为何一拖半年举一反三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓基层不再大包大揽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/翟相伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团委抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洁清、翟相伟报道：6月27日，一场暴雨倾盆而下，曾经为伙房漏雨叫苦不迭的北空导弹某团一连炊事班滴水不漏了。一件拖了半年之久的难题没想到只费举手之劳就得以解决，这件事引起团党委的反思。
    今年初，该团一连曾经多次反映伙房漏雨，要求机关给钱给物帮助整修，时隔半年，伙房漏雨一事谁也没去解决。
    6月27日上午，前来该连检查工作的副团长陈卫星发现屋顶只是部分瓦片破损，当即组织人换上几片新瓦就把问题解决了。回到机关，团领导并没拿基层问罪，而是围绕这件事认真进行一番反思。政委肖昌铭说：“咱们当惯了保姆，基层芝麻大的事也一包到底，结果宠出了依赖性。”“办实事并不是非得给钱给物，为基层出点子、教方法，提高他们解决自身问题的能力，就是最得力的实事，如果事无巨细包揽过多，基层就会养成等靠要的毛病。”
    会上，党委“一班人”举一反三，对今年初拟定为基层所办的实事一个一个地重新审议，砍掉了布置俱乐部、规划菜地、购买菜籽、修建晒衣场等6件基层自己能够动手解决，不需要机关包办的项目。该团党委还对照《纲要》，查找了在帮助指导基层方面存在的薄弱环节，制订具体改进措施，重新确定帮助基层重在帮助他们练好“内功”的工作思路。
〖-ZW/正文〗
