〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回族之乡”经济迈入国内外市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏/何哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁夏经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王松鹏、特约通讯员何哲报道：宁夏回族自治区超越过去体内循环，由省际内联逐步向外向型经济发展，广泛开展国际科技合作，民族经济已开始融入国内外大市场。
    宁夏深居内陆。根据这一劣势，自治区党委、政府适时提出实施宁夏――沿海――海外“三点一线”的战略，大力发展跨省跨国经济。目前，宁夏企业已进入港台地区、东南亚、日本、中东等60多个国家和地区的市场。与美国、德国、日本等33个国家和地区建立了科技合作关系。仅在深圳一地就有40余家企业，年经营额2亿余元。吴忠塑料工业股份有限公司，1992年闯入波斯湾畔的阿联酋迪拜开发区创办塑料编织袋厂，首开了宁夏大中型企业挺进国际市场的先河。短短两年间，宁夏百余家企业涉足海外市场，20多家实力雄厚的企业同国外实业界达成了在国外投资办厂的协议或加入经济联合体，输出技术。为了更多地引进国际资金和人才技术，宁夏下大力改善投资的软硬环境，1992年至今，新批三资企业286家，前来投资的国家增加到21个。1993年全区实际利用外资总额3666万美元，比上年增长2.6倍。
    今年上半年，宁夏又与美日等国签订经济与技术协议18项，吸收外资4亿多美元。
〖-ZW/正文〗
