〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢部队建设的基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水陆坦克旅所有排长位置无一空缺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富/汤政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄胜富、特约通讯员汤政报道：7月上旬，笔者对南京军区某水陆坦克旅所属建制连进行调查，发现所有排长位置无一空缺。
    这个旅为了抓好排长队伍建设，采取了一系列措施。旅里给排长规定了“四不准”：不准在操课时只当“发号司令”；不准有第二休息场所；不准有个人学习室；不准穿皮鞋查铺查哨。为使排长将来能胜任连营职工作，旅里有意识地摔打他们。每月的政治教育课，政治部门特地给他们安排授课任务；司令部门每季度组织开展一次“排长带兵经验谈”，有效地提高了排长解决实际问题的能力。旅里还每半年组织一次“换位组织指挥”竞赛，让他们充当连干角色，不断开阔视野，丰富阅历。为把排长培养成适应未来部队建设需要的人才，旅里每周腾出两个晚上时间让排长学习科学文化知识。
    科学的管理，公平的竞争，使排长们感到思想有压力，晋升凭能力。近两年来，旅里先后提前晋升了9名拔尖的排长。过去“干好干差总三年，成长进步靠机遇”的观念已在排长们心目中消除了。
〖-ZW/正文〗
