〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈发挥司法行政作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡贵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法市场经济与军事法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法行政工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志指出，要坚定不移地贯彻依法治军方针，从严治军，依法办事。实践证明，坚持依法治军必须充分发挥司法行政工作在加强部队全面建设中的作用，这是落实军委依法治军思想的重要体现。建立和发展社会主义市场经济的新形势，也要求我们加强司法行政工作，更加有效地维护部队和官兵的合法权益与正当利益。如何抓住这个时机，充分发挥司法行政工作的作用呢？我认为应重视以下几点。
    深入基层搞好调查研究。随着改革开放的深入、社会主义市场经济体制的建立和发展，部队建设面临着许多新情况、新问题。司法行政工作部门要履行好职责，就必须坚持经常深入基层，认真调查研究，广泛了解情况，摸清基层存在的各类涉法问题，摸清官兵知法守法情况，摸清基层单位开展法律服务的现状，摸清基层依法从严治军中存在的困难和问题，逐步摸索和把握军队司法行政工作的特点和规律。这样，我们才能为党委和领导决策提供有力的法律咨询，发挥参谋助手作用，及时有效地解决部队中的各类涉法问题。
    主动靠上去做工作。司法行政工作对于加强部队全面建设，提高部队战斗力，有着不可替代的作用。但由于这项工作还是新事物，各级党委和领导对这项工作的认识也有待进一步深化。常言道，有作为才能有地位。所以，司法行政部门要打开工作局面，充分发挥其职能作用，就必须有一种主动靠上去做工作的精神。主动为党委和领导出主意、提建议，提供法律咨询，帮助部队和官兵解决好各种涉法问题，以自己的实绩赢得党委、领导和基层官兵的信任和支持。
    自觉地围绕中心任务开展工作。围绕中心任务开展司法行政工作，就抓住了为部队全面建设服务的关键。司法行政工作要经常围绕部队各个时期的中心任务和阶段性重点工作思考问题，筹划工作。最近军委领导同志针对新形势下部队建设面临的新情况和新问题，要求部队加强军民关系、官兵关系，抓好生产经营。在新形势下怎样进一步加强军民关系、官兵关系和生产经营管理，已成为当前部队应重视解决的问题，法律服务工作应围绕这些方面积极开展，力争有所作为。各单位、各部门的中心工作，也是法律服务工作的重点，要抓住不放，多下功夫。这样，司法行政工作才能真正做出成绩来。
    扎扎实实为基层办实事。基层是开展司法行政工作的重点。法律服务到了基层，工作就落到了实处。要始终坚持把司法行政工作的立足点放在基层，扎扎实实地抓好基层法律服务工作。要积极指导基层开展法制教育和法律咨询，帮助基层提高依法加强部队管理的水平，运用法律手段帮助基层解决好各种困难和问题。只要基层建设需要，没有经济效益的事，也要认真去办，而且要千方百计地办好。
    （作者系总参政治部主任）
    DW：总参政治部主任
〖-ZW/正文〗
