〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库因地制宜开展群体活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自制体育器械一千余件，自创自编活动项目四十多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆建国/刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区基层体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆建国、刘卫星报道：南京军区驻闽北某综合仓库针对山区仓库的特点，结合军事训练大力开展群众性体育活动，多次受到上级表彰，并被军区树为“群众性体育活动先进单位”。
    这个仓库驻在闽北山区，生活条件艰苦，文化设施较差，且担负着繁重的任务。官兵们找来仓库废旧钢材、木料、塑胶等材料，自制了杠铃、单双杠、沙袋、哑铃等体育器械1300多件；自己动手，建起了灯光球场、篮球场、游泳池等体育活动场地20多个。电焊工、木工还发挥特长焊制健身器械，建起了健身房。同时，官兵们想方设法，因地制宜地开展小型多样的体育活动；利用课间休息开展举包、滚轮胎等群众性娱乐比赛；利用有利的自然条件开展登山、游泳、钓鱼、滑雪等有组织的小型比赛；利用重大节日展开全库性的大规模竞赛活动。
    中国男篮首战俄罗斯队以93∶95两分的微弱劣势失利。上半场的大部分时间中国队打得很有生气，一直处于领先，直到距上半场结束还有三分钟时，中国队因犯规和投篮命中率低从领先变为落后4分。下半场正好与上半场相反，领先的一直是俄罗斯队。中国队虽然在比赛还剩三分钟时把比分追成78平，但又因急躁，接连出现失误，终于失去反败为胜的良机。
〖-ZW/正文〗
