〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾被表彰为“全国双拥工作先进单位”的某炮团，在处理与潇湘电影制片厂一起租赁纠纷时犹豫了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欠租该不该追回？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田/李忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地经济纠纷兰州军区司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，曾被国家民政部和总政表彰为“全国双拥工作先进单位”的兰州军区某炮团运用法律手段，索回了潇湘电影制片厂违约拖欠长达两年之久的3120元租金。该团郭政委深有感触地说：“军地之间的经济纠葛，依法办事，才能处理得干净利索。”
    事情还得从两年前说起。1992年5月19日，潇湘电影制片厂《龙门客栈》摄制组某导演持该厂出具的介绍信，前来部队联系租用军用帐篷协助拍片事宜。双方经协商并征得上级领导同意，签署了租赁帐篷的合同书。合同规定，摄制组应当于当年5月31日交还帐篷，并一次性付清租金3120元。但直至同年6月19日，摄制组才将帐篷归还部队，而且未支付租金。
    1993年初，团领导曾多次写信到潇湘厂要求偿还租金。该厂回函，在肯定“租用部队帐篷一事确系事实”的前提下，对所欠租金逾期不还作了“一是剧组已经解散，二是香港投资方早已撤离，全部帐款已结清”的解释，要求部队“予以谅解”。
    前不久，该团在清理遗留问题时，潇湘厂所欠的3120元租金又被提了出来。一些同志认为，炮团是数次被国家、总部和军区表彰的“全国拥政爱民先进单位”、“双拥工作先进单位”，不要因小失大，为了几千元的租金，砸了“双拥”的牌子。
    团党委围绕“3120元租金该不该要”的问题，进行了热烈的讨论。通过学习有关市场经济理论和法律知识，大家终于在“依法维护军队利益不会影响军民关系”这一点上形成共识。不少同志指出，潇湘厂欠部队几千元租金，虽然数额不大，但若不能索回，不仅会使部队物资受到不应有的损失，而且直接影响到该厂的信誉，同时，也使军地双方签约单位及个人受到无端的猜疑。
    于是，团党委根据经济合同法、民法通则的有关规定，以部队名义向潇湘厂写信，信中详尽陈述了部队索回租金的法律依据及理由，指出了不履约可能会给军地双方带来的不良后果。信函发出后不到20天，即收到潇湘厂要求部队“速寄发票帐号即汇款”的电报。不久，该厂3120元的款项如数汇入部队的帐号。
    这件事的处理结果证明：依法维护军队利益并不会影响军民关系。
〖-ZW/正文〗
