〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业行业管理发生重大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业行会协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的工业行业协会是经济体制改革的产物。它是同行业企业间，为了避免过度竞争，维护共同利益，进行自我协调、自我约束，并向政府反映共同要求而自发自愿组成的社会经济团体。我国行业协会经历了三个发展阶段，从70年代末到80年代初为起步时期，企业扩权开始，针对我国长期以来只有部门管理，缺乏行业管理的状况，国务院批准成立了中国包装技术协会和中国食品协会。还有一部分厂际竞赛委员会或经济协作网发展成若干行业协会。80年代中期是行业协会蓬勃发展时期。由于城市经济体制改革全面展开，政府权力下放，企业活力增强，一大批地方行业协会取代了二级公司，一些国家机关部委的专业司局也相应成立了行业协会。1992年以后，机构改革进一步迈出步伐，轻工、纺织两总会成立，标志着我国工业行业协会的发展进入了充实和提高发展的时期。
    我国工业行业协会经过十几年的发展，积累了一些经验，形成了一支专职队伍。行业协会在为政府和企业服务方面，做了大量工作：开展行业调查与研究，为政府加强宏观经济管理和制定行业经济技术政策提供依据和建议；受政府主管部门委托，拟定全行业发展规划；组织技术开发、技术交流、技术咨询，推动行业技术进步等。
〖-ZW/正文〗
