〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会依法办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨高歧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地经济纠纷兰州军区司法工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某炮团党委索回3120元租金一事虽小，但给我们一个深刻的启迪：在市场经济大潮之下，维护军民关系，维护军队利益，不要丢了法制。
    据了解，目前，不少单位不愿通过法律程序解决军地经济纠纷问题。这与思想观念存在偏差不无关系。如有的人担心“一打官司就会给本单位捅漏子、丢面子、砸牌子”。还有的同志有这样那样的顾虑，兰州军区某炮团的做法，可以帮助我们消除这类不必要的顾虑。
    发扬我军拥政爱民的优良传统，巩固和发展良好的军政、军民关系，同依法办事，维护部队的合法利益并不矛盾。如果我们各级领导看不到这一点，不善于运用法律手段处理市场经济条件下军政军民之间出现的一系列新情况、新问题，那才会有损于部队历来模范地遵纪守法的形象，影响军民关系。
    邓小平同志早在1980年12月就要求“全党同志和全体干部都要按照宪法、法律、法令办事”，并强调“这是现在和今后发展社会主义民主、健全社会主义法制的过程中要求人们必须尽快学会处理的新课题。”军民关系要靠军民双方共同维护，也要靠法律制度加以维护。从这个意义上说，如何尽快学会依法处理军民关系的方法，更好地维护军地双方的合法权益，理应是我们各级领导必须正视的一个新课题。
〖-ZW/正文〗
