〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冈比亚军人接管国家政权
    22日发动军事政变的冈比亚军人23日通过国家电台宣布，由雅姆赫为首的4名军官组成的爱国武装部队临时委员会将取代现政府行使权力。
    据达喀尔收到的消息，冈比亚军人在22日的军事政变中推翻了自1965年独立以来一直执政的贾瓦拉政府。政变军人逮捕了副总统萨巴利和部分政府部长。总统贾瓦拉和其他一些政府官员已逃到临时停泊在班珠尔港的美国军舰上。
    目前，首都国际机场和这个国家的边界已关闭，与国外的通讯也已中断，首都班珠尔彻夜宵禁。
    冈比亚是西非小国，人口约100万，面积1万多平方公里。其领土西部濒临大西洋，东、南、北3面都与塞内加尔接壤，被称为国中之国。
    哥游击队与政府军冲突加剧
    哥伦比亚军方向新闻界透露，由多支游击队组成的“西蒙・玻利瓦尔游击队全国协调委员会”23日在哥西北部的乌拉瓦地区同政府军激战，造成十余名政府军官兵死亡，6名士兵受伤。
    据报道，游击队是在袭击西半部乌拉瓦一家矿业公司时同政府军交火的。军方称，政府军击退了游击队的进攻，并打死打伤一批游击队员。
    这是哥政府军与游击队本月发生的第二次严重冲突。15日，在哥伦比亚东部和西南部地区共有18名政府军官兵被游击队打死。
    伊朗沿两伊边界布雷
    22日伊朗治安部队负责人贝沙拉提在德黑兰说，为防止任何入侵活动，伊朗已完成了在与伊拉克接壤的重要边界地带进行布雷的主要工程。这项工程的其余工作将在1995年3月20日前完成。但他没有说明伊朗布雷的数量和范围。此间观察家认为，伊朗沿两伊边界地区布雷是为了防止反政府分子特别是伊斯兰圣战者组织成员进入伊朗。
    以军继续袭击黎南部
    据贝鲁特收到的消息，以色列占领军22日黎明继续对黎巴嫩南部的一些地区进行空袭和炮击。
    以色列占领军炮击了真主党武装的阵地，造成了物质损失。据报道，以色列军队还在贝卡谷地西部的广大地区进行搜查活动。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
