〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区财务改革传佳音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费效益提高保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴舒理/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区财务工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴舒理、特约通讯员姜连举报道：沈阳军区财务改革经过几年的实践，如今硕果满枝头：出台改革项目13个，其中“三全预算管理”、“积累集存――攒家底工程”、“物资计价核算管理”等5项重大改革成果被总部推广全军。
    军区财务部领导近日在接受笔者采访时说，我们财务改革的目标是最大限度提高经费使用效益，增强保障能力。这个目标已初步实现。全区95％的团以上单位在保障经费供应的前提下，实现了收支平衡；全区部队用近3亿元预算外收入解决基层问题。
    沈阳军区财务改革的一条成功经验是：大胆地试，大胆地闯。军队内部搞资金融通，把分散资金聚集起来用于部队建设急需，既无前例可循，又无具体政策规定。他们经过论证，认为军队内部资金融通，不违反国家金融政策，也符合军队财务制度，于是成立了资金调节开发中心。中心坚持8年，累计融通资金55.7亿元，支持生产项目524个，增收1.5亿元。他们还办起了全军第一家“会计师事务所”，几年来办委托业务240项，委托金额15亿元，挽回经济损失42万元。
    发展市场经济为军队的经费供应保障提出了新课题。过去，部队年度预算考虑市场因素少，因此在预算执行中常常受市场制约，致使预算外经费失控。为解决这个难题，军区财务部针对市场价格波动大的特点，改变预算管理模式，实行全额预算、全程控制、全面考核管理，把方方面面的财力、物力都纳入预算统一安排。这种预算管理模式，起到了计划、调节、调控作用，充分发挥了保障效能。
〖-ZW/正文〗
