〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒雨站坡慰忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地在邓世昌家乡举行甲午海战一百周年纪念活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖特飞/胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念甲午海战一百周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖特飞、特约记者胡洪波报道：7月7日上午，海军某基地6艘舰船从民族英雄邓世昌的家乡――广州市某军港启航，沿当年邓世昌率“致远”舰北上威海的出航路线，出珠江口到虎门，在海上进行了一系列的纪念活动。
    邓世昌18岁时，就是沿着这条航线到福建船政堂开始海军生涯的，1894年甲午海战爆发前，邓世昌又沿这条航线率“致远”号北上威海，后在那里殉国。100年以后，我人民海军6艘现代化的战舰在这条英雄的航程上祭奠英雄。舱室里，军民在召开纪念大会；舱面上，编队边航行边进行战斗演习。年仅30岁的梁船长说：“作为海军军人，告慰甲午忠魂最好的方法，就是练好保卫海防的过硬本领，把爱国之心、报国之志变成胜利的捷报。”航行途中，历史学家、中山大学84岁高龄的教授谢健弘对甲午海战的失败原因进行了分析。他说，清政府的腐败、落后的军事思想、消极保守的战略战术是重要因素，而海权意识淡漠是直接原因。当时，尽管有邓世昌等民族英雄不屈不挠的奋斗，仍避免不了失败的命运。官兵们重温这一段悲壮的历史，深深感到，只有在中国共产党的领导下，我们人民海军才能从弱到强，才能有效地担当起保卫祖国海洋国土完整的重任。在虎门威远港，海军官兵冒着大雨列队站坡，祭奠邓世昌及在鸦片战争中牺牲的先烈。目睹此景，邓世昌的第三代侄重孙邓敏扬动情地说：“我的祖宗在黄海的波涛下看到这一幕，也会高兴的。”RW：邓世昌；古代海军军官
〖-ZW/正文〗
