〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场特殊的“报告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡警政/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层干部爱护战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月19日，广州军区优秀基层带兵干部巡回报告团一行5人，赴海南边防海岛部队巡回报告，中午离开通什市，乘车沿着五指山崎岖陡峭的盘山公路，冒着瓢泼大雨，向着第11场报告地海口市进发。突然，一件意外的事情发生了。
    在距屯昌县20公里处，一辆军用卡车因雨天路滑，刹车失灵，突然失去控制，冲向前方小桥，倾覆在河堤边，某部汽车连战士王乾脖子和左胸被紧紧压在车厢板下，鲜血直流，生命垂危。正巧巡回报告团的汽车路过，车上的优秀基层带兵干部们迅速下车，参加抢救。来自某舟桥旅“抗洪抢险模范连”的连长王德磊第一个跳下车。正在患感冒的珠海警备区某海防连指导员胡增福，不顾其他人的劝阻冲进大雨中。来自某部“大渡河连”连长黄学斌走一路，讲的题目都是爱兵，此刻更是一马当先。来自某部“老虎团”的七连连长李志兵也加入了抢救战友的行列。大家齐心协力，用刀砍掉王乾身旁的土坎和树藤，轻轻把小王从车下挪出来。李志兵站在河堤下，举着小王往前送。鲜血从小王身上流到了李志兵的头上，一滴一滴掉在军装上，他全然不顾。为了赶时间，代表们当即决定，用报告团的面包车护送小王去县医院抢救。在医院里，代表们抬着伤员挂号，有的还掏出自己的钱为小王交急诊费。为了确保小王的生命安全，代表们随即驱车把驻地部队军医请来共同诊治，直到全部安置好后才离去。
    第二天上午，在海南军区大礼堂里，4名优秀基层带兵干部又登上了讲台，向数百名领导和基层干部、班长介绍自己带兵、管兵、爱兵的体会，对自己昨日救人的事情却只字未提。但是，他们奋不顾身抢救素不相识的受伤战友的事迹却不胫而走，全体人员用热烈的掌声向这4名优秀基层带兵干部致以崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
