〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绣在“红心”上的战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑/在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天晚上8时30分，长春开往新疆方面的60次特快列车还有一刻钟就要发车了，忽见站台入口处跑来一位肩扛木箱的上校军官。人们不知道发生了什么事，都向他投来惊讶的目光……
    突然，14号车厢内的一名飞行毕业学员激动地喊着：“于政委来了！”听到喊声，另外35名飞行毕业学员“嗖”地从座位上站起将头伸出车窗。“我……来迟了，这木箱是送给你们的……”于政委话未说完，列车启动了。
    36名学员和前来接收他们的“老飞”们轻轻地启开了木箱，只见里面放着一个个精致的小盒，盒上面压着一封信，信中写道：你们即将飞上祖国的蓝天，我代表团党委成员献上我们精心绣制在“红心”上的36架小飞机模型，赠送给你们，望你们牢记我军的光荣传统，把当代军人的风采镌刻在万里碧空……
    这群未来的蓝天雏鹰激动不已，向着列车的后方深情地敬了一个标准的军礼……
〖-ZW/正文〗
