〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起跨世纪的工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军专业技术干部制度改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“八一”军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专业技术干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    岁岁庆“八一”，今又“八一”到；67年风风雨雨，67载光辉历程。在“八一”建军节即将来临之际，我们推出《“八一”军旗红》专栏，作为献给建军67周年的一束鲜花、一瓣心香！
    在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，我军坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，革命化、现代化、正规化建设取得了令人瞩目的成绩。《“八一”军旗红》栏目将作为一个窗口，集中展示我军建设的新成就、新风貌，以飨读者。
    “我爸爸55岁评上高级职称，我35岁就当上副教授；我妈妈快要退休了才享有相当于师职干部的待遇，而我获得相应待遇时还不到40岁。”军事医学科学院三所研究员范明的这句话，虽然是在饭桌上说的，但他们一家两代知识分子的比较，却折射出这些年我军专业技术干部队伍发生的巨大变化。
    起步于那个科学的春天
    建立一支跨世纪的专业技术队伍靠的是政策。1980年以来对专业技术干部实行分类管理，可以说是我军干部管理制度的一场革命。
    用管理行政干部的办法来管理专业技术干部，我们曾持续了很多年。如果以护士为例，他们绝大多数干到头也只能是个连排级干部。当时全军几万名护士，而真正够享受营以上待遇的只有几百人。十年动乱过去，当新世纪向我们逼近的时候，人才问题显得是那样刻不容缓。
    1978年3月，邓小平同志在那个被称为迎来了科学的春天的全国科学大会上，第一次提出了“科学技术是生产力”的重要论断。他语重心长地说：“要有一大批世界第一流的科学家、工程技术专家。造就这样的队伍，是摆在我们面前的一个严重任务。”而我军决策部门随之制定的一系列政策，则体现了对专业技术干部在工资、住房、坐车等物质待遇和政治待遇上的全面关心。
    解放军总医院为专家建起了教授楼。军事医学科学院盖起了博士后公寓，并为他们开展国际学术交流提供通讯条件。广州军区总医院专门为研究生修起公寓……专业技术干部的待遇问题越来越多地出现在我军从军委、总部到各级党委常委的会议桌上。尊重知识，尊重人才，正一步步形成社会风气，变成实际行动。
    1980年，为我国、我军著名的科学家朱光亚评定级别时，有关部门上报意见拟定为2级，呈报到邓小平同志那里则被批为1级。
    1988年，数千名科技战线的技术人员的安置问题上了六届全国人大第24次常委会的议程。45名委员关于要为曾经在国防科技战线作出贡献的老技术人员妥善安置晚年生活的联名提议被会议通过。
    我军的干部政策还规定专业技术干部一般比军政后干部在部队工作年限长几年。工作成绩显著的教授级文职干部根据需要可延长到70岁，有特殊贡献的杰出高级专家可以终身在职。专业技术1、2、3级可以享受与军职干部相当甚至略为优厚的待遇。全军工资标准与军委委员相同的专家就有近百人，相当于师职待遇的专业技术干部就有2万多人，这在过去是不敢想象的。
    目前，我军的专业技术干部已占到全军干部的一半以上，其中中科院、工程院院士20名，国家有突出贡献的中青年专家251人，有5000多人享受政府特殊津贴，担任高级专业技术职务的干部大量增加，他们的平均年龄下降到52.5岁，45岁以下的教授、高级工程师等由1983年的几十名增加到现在的3000多名。
    充满活力的跨世纪之举
    早在1978年的全国科学大会上，邓小平同志就强调，“必须打破常规去发现、选拔和培养杰出的人才。”江泽民同志多次提出，要适应现代化建设和高科技发展的需要，培养出更多的优秀科技人才。
    我们已经到了世纪之交的关键时期。如果说80年代初我军的干部政策还不得不着眼于解决遗留问题的话，那么建成一支适应新技术革命、瞄准世界先进水平的科技新军就已经成为我们的当务之急。
    人们一定还记得1991年解放军总医院的那场擂台赛。4月1日那天，总医院的科技馆里，“破格晋升高级专业技术职务答辩会”第一次在这里举行。50名年轻的医疗科技人员走上擂台，从理论到临床，从专业学科到交叉学科，从重要医学成就到医德医风，有条不紊，娓娓道来。这场高水平的实力对抗，为人才的脱颖而出探出了新路。
    如果说，总医院的这一举措还带有尝试味道的话，那么军委和总部却为人才破格晋升制定了一系列政策：――合理确定50岁以下晋升高级职务、35岁以下晋升中级职务所占比例，实行中青年干部晋升最低比例控制办法。
    ――为确有真才实学的中青年干部腾位置。
    ――采取先进后出的办法，部分优秀中青年干部晋升职务可不占本单位当年指标，使中青年人才尽快走上学术技术带头人岗位。
    ――不拘一格选人才。对边远艰苦地区、海岛和师以下作战部队的专业技术干部，适当放宽学历、外语要求。
    ――提前和越级晋升优秀年轻人才的专业技术职务。攻克了世界难题非圆齿轮的二炮工程学院工程师王贵海，去年被破格晋升为高级工程师，并由技术11级调整为9级，当时年仅27岁。仅有大专学历的济南陆军学院讲师杨运忠，对国际政治关系的研究居国内领先水平，被破格晋升为教授。28岁的第二军医大学讲师曹雪涛对白介素的研究得到同行高度评价，也被晋升为教授。
    总部和各大军区还为中青年专业干部设立了科研基金和奖励基金，鼓励优秀中青年人才脱颖而出。目前，全军已有816名专业干部破格晋升为高级职务。而年龄在30岁以下就晋升为工程师、讲师的，仅1992至1993年度就有1万多名。
    总参谋部、总后勤部、国防科工委等大多数科研单位的人才组合已逐步形成梯次，因十年动乱造成的青黄不接、人才断层的状况正在逐步得到改善。
    让进才的渠道畅开
    军事医学科学院研究员范明的爱人、孩子都在比利时，他却从海外回国了。他深情地说，自己出国时爱人孩子都在国外，有人怕我不回来。而各级领导都为我跑上跑下联名担保，我能不回来吗？何况，我相信既然能让我出去第一次，就一定能出去第二次、第三次。
    43岁的军事医学科学院研究员王海涛，1989年赴美国做博士后科研工作，后被肯塔基大学聘为客座教授。他说，“美国再好也不是自己的家。”今年1月，他谢绝高薪聘请携妻子回国。
    上海第二军医大学在美国哈佛大学麻省医学院的访问学者郭亚军，在肝癌免疫治疗方面获得重大突破，1991年被聘为教授并主持麻省总医院肿瘤免疫研究室工作。他坚持为国服务，在国内建立了3个合作科研基地，定期回国进行学术交流，就连他发表论文时，也坚持要署上海第二军医大学研究所。
    总后勤部1985年以来从地方接收的57名技术骨干中，就有一半以上是留学回国人员。军事医学科学院几个回国留学生对记者说：“衣、食、住、行，国内外各有千秋。我们感动的是在遇到困难的时候，医科院总是先照顾我们。”
    这其实就是邓小平同志1988年就说过的，“如何创造他们回来工作的条件，很重要。”
    1992年邓小平同志在视察南方的重要谈话中讲到，希望所有出国学习的人回来，回来后妥善安排。这个政策不能变。这在国外引起了强烈反映。二医大留学国外的研究生向导师吴孟超教授写信，询问回国服务有关事宜。吴教授立即向总后勤部写信反映这一情况。总政治部转发了这个信息。总政治部主任于永波当即批示：呈刘副主席、张副主席阅示。
    根据军委领导的有关指示，三总部印发了《军队干部出国留学工作暂行规定》，举行了军队留学回国人员联谊活动。同时，总政治部成立了全军留学工作办公室，并发出《关于接收部分优秀地方留学人员到部队工作的通知》。有关单位和部门还派出慰问组，慰问在国外的留学人员，宣传党的出国留学政策，鼓励他们通过多种方式关心、支持和参加祖国的现代化建设。
    据统计，全军留学回国人员中有52％担任了高级专业技术职务，10％走上了师团领导岗位；1982年以来，由回国人员负责或者参与的新学科有100多个，其中不少是军队的新兴学科和边缘学科。许多留学生回国后承担了国家和军队“七五”、“八五”科技项目及“863”高技术和国家自然科学基金项目。我军近几年所取得的技术成果大都渗透着他们的心血。
    我们是不是可以这样说，这些成就既说明了我军这项人才工程大有成效的过去，也预示着它辉煌的未来。
〖-ZW/正文〗
