〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色道路从这里起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学员/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考军校填报志愿时，教导员再三“警告”我：你因去西沙而两次错过考学的机会。这次算你有福气。依我看，考就考最好的学校。
    就这样，我带着对海的眷恋与渴望，来到了海军军官的摇篮――大连舰艇学院。
    说来也怪，我劈波斩浪闯过西沙，没曾想站到5米高的跳台上望着脚下的一汪潭水，却眉头发紧，双腿颤抖不能自禁。哨声就是命令。我心一横，“扑通”一声往下跳。一次、二次……逐渐谙习了技巧，再入水，倒也像梭鱼一般灵活。
    古人说：勤能补拙。我脑子生性不开窍，因此告诫自己要多流汗。除学好文化专业课外，单杠、哑铃、万米长跑也都积极参与。功夫不负有心人，原来骨瘦如柴的我，浑身竟也鼓起了“肉疙瘩”。第一次舢舨远航挑选人员时，报名参加的尽是些虎背熊腰的大汉。我报名时队长问我能否吃得消。我挺着胸脯发誓：叫苦叫累是狗熊。队长见我咄咄逼人，同意了。
    荡轻舟唱号子驶离港湾，真使人心旷神怡。谁知天气有诈，半个月时日，雷雨暴日交替而来。水手们只觉得忽儿酷热难耐，忽儿寒冷刺骨。最要命的还是狂风巨浪扑天盖地而来时，舢舨像拨浪鼓似的没命摇摆，几次险些底朝天。作为“操舵兵”，这时我便拿出全部招数，审时度势，数次化险为夷。就为这，我得了个“复活杀手”的绰号。
    有人说：当兵苦，当学员兵苦上加苦。我要说：我在军校缘苦而乐。人生的纪念碑上，凡属最苦最累的那一段，常会留下最有意义的一笔。“握雪海入餐，拂沙陇头寝”，这是军人生活的写照。青春如约，我既然没有被军校之旅的艰辛坎坷所折服，那么我人生的航船即使遇到再大的风雨，也会一往无前地驶在蓝色的国土上。
〖-ZW/正文〗
