〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国农村精神文明建设座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神文明建设必须为经济建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉林/蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国农村精神文明建设座谈会/杭州精神文明建设与经济建设关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州7月24日电 （记者张玉林、蒲立业）今天在红旗渠故乡河南省林州市结束的全国农村精神文明建设座谈会强调，农村精神文明建设必须坚定不移地为经济建设服务，为改革开放服务，为引导农民奔小康服务。
    座谈会是由中宣部和国务院办公厅联合召开的，是一次专门研究农村社会主义精神文明建设的重要会议。会议的主要任务是以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，总结交流近年来农村精神文明建设的经验，研究在建立社会主义市场经济体制过程中加强农村精神文明建设的思路，提出今后一个时期的主要任务，促进和保证农村的改革、发展与稳定，推动社会全面进步。
    会议认为，十多年来，精神文明建设有力地促进了亿万农民的思想解放、观念更新，提高了人的素质，加快了农村民主和法制建设的进程，推动了农村改革开放和经济建设的发展。
    会议认为，要用建设有中国特色的社会主义科学理论指导农民进市场、奔小康。这是农村精神文明建设的头等大事和长期的战略任务。对农民的理论教育，一定要从农村的实际和农民的特点出发，抓住农民在脱贫致富过程中出现的问题和关系农民切身利益的一些方针政策，进行有的放矢的宣传教育。要用深入浅出、易于接受的方式，帮助农民明理、解疑、致富。
    会议提出，要积极引导农民掌握文化科技知识和市场经济知识，增强参与市场竞争的能力。当前突出的是要抓好文化教育，搞好扫盲；抓好市场经济知识的宣传教育；抓好科技普及工作，重视发挥农民专业技术协会、科技示范户的作用，使他们成为农村科技进步的骨干力量。
    要注重引导农民树立文明新风，为发展市场经济创造良好的社会环境。倡导文明的乡风、民风。
    会议认为，改革开放以来，林州市把发扬艰苦创业精神同关心群众利益紧密相联，在把艰苦创业精神融入发展社会主义市场经济方面取得了令人瞩目的成就。林州人民的这种创业精神是红旗渠精神的升华，既坚持了优秀的民族传统，又体现了新的时代特征。林州精神可以说是江泽民同志倡导的新时期64字创业精神的生动体现。他们的做法给广大中西部地区提供了可借鉴的经验，而且对沿海发达地区也有重要启示。
〖-ZW/正文〗
