〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱“黑脸”的越唱越有戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委支持重用廉政干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/秦卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁荣彪、秦卫东报道：以敢唱“黑脸”而闻名的某炮兵旅财务科长赵晓山，7月中旬，走上旅后勤部部长的岗位。这是该旅党委支持廉政干部的又一事例。
    赵晓山当财务科长，严守财经纪律，严格财务制度，不该报销的单据坚决不予报销，不该支付的款项不予支付。为此，他得罪了不少人，也曾惹火过个别领导。但就是凭着这股敢唱“黑脸”的劲，他当了4年财务科长，为旅里精算细抠，卡住了不该支出的200多万元。他所在的财务科，连续3年被北京军区评为财务管理先进单位。
    有人断言，赵晓山唱“黑脸”的戏唱不了多久。今年3月，旅后勤部长的位置空缺，上级要求旅党委上报一名替补人选。有人推断，肯定没有赵晓山的戏。而旅党委开会研究时，结果出人意料，赵晓山获全票通过。旅党委立即把他作为旅后勤部长人选上报。
    旅党委提拔敢唱“黑脸”的干部赵晓山当后勤部长，此事在部队引起反响。官兵从赵晓山身上悟出一个理：在炮兵旅当“老好人”没戏唱，唱“黑脸”才越唱越有戏。旅生活服务中心经济上有漏洞，原因是那位负责人怕得罪人，对有的人白吃白拿不管不问。现在，他一改过去的毛病，学赵晓山大胆管理，堵塞了漏洞。旅党委还用赵晓山作为生动教材，对全旅党员和干部进行党风党纪教育。RW：赵晓山；财务干部
〖-ZW/正文〗
