〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原新城格尔木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德源/南宫荆江/郭青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青海格尔木市经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过茶卡、香日德、诺木洪，汽车沿着名扬世界的青藏公路奔驰。暮色苍茫之中，前方闪烁出一片灯海：车灯、路灯以及高高低低楼房窗口的灯光交相辉映……这就是昆仑山下的戈壁新城格尔木，中国西部的盐湖城。
    格尔木位居青海省西部的柴达木盆地中南部，是青藏公路的咽喉。辖区内群山巅连，河流纵横，湖若繁星。1952年8月格尔木地区和平解放时，居民总数不过千人。1954年建镇时，所有的机关、学校、商店和居民全都住在帐篷里，因此，格尔木曾一度拥有“帐篷城”的称号。后来，由于青藏公路、青新公路、敦格公路在格尔木地区编织成纵横交织的网络，它又赢得了“汽车城”的美称。
    格尔木有一千多年的历史，但作为一座城市，它还很年轻，仅有14岁市龄。现有城市人口12万，市区面积18平方公里；市辖总面积12.4万平方公里，相当于3个台湾省的面积，就此而言，它可以说是中国的第一大城市。
    格尔木人总是骄傲地说，他们这里有“五线三山一面湖”。五线是指输油线、公路线、铁路线、航空线和旅游线。这里有两条世界屋脊上的油龙，即格尔木至拉萨输油管线、花土沟至格尔木的输油管线；青藏公路、青新公路、敦格公路在这里交汇；青藏铁路第一期工程的终点站为格尔木市南的南山口；西安至拉萨的航空线交汇于格尔木；格尔木的旅游资源十分丰富，长江源头冰塔林、昆仑山头六月雪、海市蜃楼、盐湖日出、可可西里探险等景点引人入胜；格尔木有座金山，马兰山盛产黄金；有一座银山，锡铁山蕴藏有金、银、铅、锌等多种金属矿产；还有一座神山，即昆仑山，古代神话中的西王母娘娘的瑶池会、《白蛇传》中白娘子盗仙草的地方都在昆仑山。一面湖指的就是察尔汗盐湖。
    在格尔木，常听到人们这样说：到格尔木来的人，如果不去看看盐湖就不算真正到过格尔木市。察尔汗盐湖盐矿总储量600多亿吨，其中钾盐已探明储量5.4亿吨。80年代末，国家决定在这里投资兴建我国最大的年产100万吨的钾肥厂，短短几年时间，第一期工程年产20万吨已投料生产。
    格尔木市，是沐浴着改革开放的春风诞生的，更是伴随着改革开放的步伐昂首前进的。随着青藏铁路一期工程竣工，格尔木插上了腾飞的翅膀，除青海钾肥厂外，小干沟水电站、花格原油输送管道等国家、省级重点工程相继上马，市属盐化总厂、钾镁厂、铬铁合金厂等200多个工矿企业也先后建成。一个石油、盐化工业城市初具规模。进入90年代，党和国家确定了开发西部的战略决策，格尔木人毅然冲破“盆地意识”的禁锢，抓住机遇，大胆地走出戈壁闯天下。在省委、省政府的支持下，先后建立了格尔木资源开发试验区、格尔木昆仑经济开发区。在短短的1年多时间里，沿海、内地十几个省市在“两区”批准、注册、建设的项目达200多项，吸引投资总额8亿多元，与港台地区和欧美等国达成意向投资5亿余元。在市政基础建设中，仅去年一年就吸引外地资金4000多万元，平均10天建起一栋4000平方米的大楼。国家重点工程建设如火如荼。投资9.16亿元、年产百万吨的格尔木炼油厂，于去年9月28日提前1年建成。龙羊峡330千伏输电线、大干沟水电站、西宁至格尔木数字微波工程、青藏铁路二期工程以及天然气3项工程等均已列入计划，进入紧张的筹备之中。昔日沉寂的格尔木，如今焕发出勃勃生机。
    压题照片为格尔木市东一隅。 沈华迪摄
〖-ZW/正文〗
