〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心中充满阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盲军医庄大军9年义务诊治病人6千人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残废军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄大军原为陆军指挥学院门诊部医生。1981年9月17日早晨，庄大军一觉醒来，眼前一团漆黑，什么也看不到了。医生诊断这是因糖尿病并发眼底视网膜大出血引起的失明，目前尚无什么好的办法治愈。沉重的人生打击，并没有使庄大军消沉下去。他决心顽强地与病魔作斗争，并思考如何做一点力所能及的对社会有益的事，使自己活得充实而有意义。在一位老师的辅导下，他学会了盲文，阅读了大量有关中医推拿、按摩学、经络学、中医基本理论方面的盲文书籍。之后，他慢慢开始实践，先是在家人身上推拿，指法熟练后又在本院熟悉的病人身上推拿。久而久之，他的推拿技术越来越娴熟，名气也越来越大。有几家医院请他去开设门诊。他运用推拿技术，治好了很多人久治不愈的痼疾。
    庄大军运用推拿术，可以治疗坐骨神经痛、颈椎病、肩周炎、胃肠炎等多种疾病。他给病人看病都是尽义务。他说：“每治好一个病人，心中就增加一份快乐！”
    记者问他：“经过一场大的磨难后，您对人生有什么新的感悟？”他说：“人要踏踏实实走好每一步，每走一步都要看对自己是否负责任了，对社会是否负责任了！”RW：庄大军；军医；先进事迹
〖-ZW/正文〗
