〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智学/晓静/景双善/高立海/张一民/张迎春/夏廷明/钟平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学新发明/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治疗原发性脑 干损伤有新法
    本报讯 智学、晓静报道：兰州军区总医院神经外科治疗原发性脑干损伤有新法，他们采用大剂量地塞米松加用头部低温治疗11例患者，治愈率达91％。此项成果在全军战伤、创伤学术会上，受到专家好评。
    某团为那拉提草原增秀色
    本报讯 景双善报道：今年入夏以来，位于天山脚下的那拉提、野果林、乔尔玛旅游风景区，游人如织。驻军某团官兵视驻地为故乡，积极支持当地政府发展旅游业。近3年来，他们先后出动车辆890台次，人员1600余人，在风景区修铺路153公里，种花种草800亩，种树40万株。
    “新生克痫灵”获国家专利
    本报讯 高立海报道：济南军区某部医院院长许新升，经过10年潜心研究，成功地研制出治疗癫痫病的中药制剂“新生克痫灵”系列药物，7月中旬，获国家发明专利，目前已为海内外45000多名患者解除病痛，有效率达96％，治愈率达67.2％。
    军医张志明被誉为“军中李时珍”
    本报讯 张一民、张迎春报道：新疆军区某部军医张志明坚持30年义务为驻地各族群众诊病就医，被誉为“军中李时珍”。30年来，他在干好本职工作的同时，深入到高山、牧区采集草药，为少数民族普查治疗2.1万人次，受到各族群众的高度赞誉。
    某仓库官兵奋力抢救遇险民工
    本报讯 夏廷明、钟平报道：7月6日晚8时，上山采矿的民工谭三奎等8人，搭乘一辆满载10余吨矿石的汽车下山，翻倒在路边的一条深沟里。驻豫某仓库官兵闻讯后火速赶到现场，把血肉模糊的民工背送到仓库卫生所全力抢救。目前，6名重伤员均已脱离危险。
〖-ZW/正文〗
