〖ZQ/总期〗13345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从勇士到律师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记烟台警备区某团特务连战士赵西宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴夏炎/冠荣芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人律师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年勇士
    赵西宽上高中时，面对歹徒锋利的匕首，在群众的协助下将歹徒扭送到了派出所。不久，又与公然调戏女学生的4个流氓搏斗。在身中两刀的情况下，他仍临危不惧，奋力抗争，直到公安干警闻讯赶来，将这伙流氓分子一网打尽，使女学生免遭凌辱。
    赵西宽先后抓获各类犯罪分子17名，《大众日报》、《山东法制报》、《中国青年报》等新闻单位宣扬过他见义勇为的事迹。1990年12月，赵西宽被山东省委宣传部、省公安厅授予“见义勇为先进分子”荣誉称号，并被临沂地区表彰为“青年勇士”，吸收为中共预备党员。
    学法标兵
    赵西宽从自身的经历中，深感要消灭丑恶现象，仅靠几个见义勇为的人是不行的，必须向人们传播法律知识，治标又治本。为此，他走上了自学法律知识之路，自费报名参加了山东大学法律函授专业学习。他在两年时间内，攻下了14门课程，以全地区第一名的优异成绩，提前一年拿到了山东大学法律专科毕业证书，并被评为优秀学员。
    1993年入伍后，他仍然坚持自学法律知识，把目标定在了早日考取律师资格证书上。他认真处理好训练与学习的矛盾，始终利用业余时间自学。功夫不负有心人。1993年10月，赵西宽不但在训练上得了总分第一，而且经全国统考，获得了律师资格证书，成为被警备区表彰的“自学成才标兵”。
    列兵律师
    赵西宽积极发挥自己的专长，自觉地运用法律武器维护部队官兵和驻地群众的权益，很快就成了小有名气的战士律师。
    去年6月，赵西宽所在团与地方一家建筑公司发生经济纠纷，部队因建筑质量问题拒绝付款，而那家建筑公司却毫不妥协，并说要拆房子、上法庭。赵西宽得知情况后，积极为部队提供有关法律依据，使部队和地方建筑公司最终达成了双方满意的协议，部队避免了十几万元的损失。
    去年10月，战士郭忠锋的父亲在集市上买水果时，与一地痞发生冲突，被打成脑震荡住进医院，花去3000元医疗费无人支付。团里得知小郭家的情况后，立即派赵西宽协助郭忠锋回家处理这个问题。经过细致的走访、查询，赵西宽弄清了事情的来龙去脉和关键环节。法庭上他慷慨陈词，据理力争，最终使罪犯受到了惩罚，并赔偿了小郭家的医疗费用等经济损失。
    自去年以来，赵西宽还在连队设立了法律咨询服务窗。他利用业余时间，为200多名战友和驻地群众提供法律咨询，为21人代写诉讼状，为13名战友和群众解决了邻里、经济纠纷等问题。同时，他还为军地讲法律常识课16次，并自编了《军营法律100题》，由团里打印成册下发到各连排班。为褒奖他的成绩，今年3月5日，烟台警备区作出决定，树立赵西宽为学雷锋标兵、优秀共产党员。最近，一个向赵西宽学习的活动正在烟台警备区展开。RW：赵西宽；军队特殊人才
〖-ZW/正文〗
