〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子从军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命斗争回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本鬼子一打来，我们家乡就被烧得精光。爹和娘含着眼泪，在烧焦的屋框里，搭起一个破席棚，一家人白天出去给地主家干活，晚上就蜷缩在这里歇息。
    一天夜里，狂风卷着大雪，扯得席棚吱吱作响。我蜷缩在草堆中，冻得牙齿咯咯直打架，怎么也睡不着。迷迷糊糊听见爹和娘在小声谈着话，起先是商量借粮的事，后来爹突然说：“高泉回来了！”
    我心里不由一喜。高泉是俺庄最早参加八路军的一个。他们部队就在我们这一带地区活动。他每次回来都教我们唱歌，讲打鬼子的故事。现在听说他又回来了，我一丝睡意也没有了，张大着眼睛听爹继续说下去。
    爹说：“坤他娘，我想跟高泉去当八路打鬼子，你看怎么样？”
    娘不说话了，过了好一会，才抽抽噎噎地说：“你走了，我们娘儿俩可怎么过啊！”
    俺家就我们三口人，只有爹一个劳动力。爹一年到头拼死拼活给地主干活，还保不住三口人吃糠咽菜。娘还得到地主家去洗衣服，做针线，挣一点残汤剩饭。要是爹一走，日子就更难熬了。娘这一说，爹也不说话了，棚里一阵寂静。只有寒风打着唿哨，一阵阵从棚外掠过。
    爹突然说：“那就叫坤踉高泉去吧？”
    娘听了就说：“你发疯了，孩子才十四岁，连大枪也扛不动呀！”
    爹又说：“扛不动大枪，可以背盒子炮嘛！”
    娘哭道：“我舍不得。”
    爹生气地说：“唉哟！这也舍不得，那也舍不得，你光知道疼自己的孩子。你看咱村多少年轻人参加了八路，人家也是父母养的嘛！”过一阵，爹又说：“你没听高泉说，国亡了哪还有家。只有把鬼子撵出去，才能过安生日子。象这样实在过不下去了。”
    爹越说声音越大，娘埋怨道：“看你，把孩子吵醒了。”说罢，深深叹了口气：“那就让孩子去吧！”
    我一听娘答应了，全身顿时热了起来。我是多么想当八路军啊！每当看到村里的年轻人一批批去参加八路军，我就抱着爹娘的膝盖央求，但爹娘总是说：“你还太小呀！”我亲眼看见过鬼子杀人、放火、糟蹋妇女……哼！当了八路军，我要亲手打死几个鬼子才解恨。
    这一夜过得真慢，好不容易熬到公鸡叫。我悄悄爬起来，迎着刺骨的寒风，踩着过膝的大雪，一股劲跑到高泉家门口。大门还关着哩！我焦急地在大门外踱来踱去，一直等到东方发白，才见高泉开门出来。我迎上去就问：“我年纪小当八路要不要？”
    高泉楞住了，睁大眼睛看着我。 “我要当八路，打鬼子。是爹叫我来的。” “噢！”高泉笑了。他把我叫到屋里，用笤帚扫去我脚上的雪，亲切地摸着我的头说：“是你爹叫你来的吗？好！明天我带你去试试看。”
    第二天是大年初一。我跟在高泉后面一蹦一跳，走进一间小屋。高泉告诉我这是连部。小屋里光线很暗，好一会我才看见地上铺着麦草，靠墙放着几支土枪。一个粗眉毛、大眼睛、红脸高个儿的人站在我面前，正笑咪咪地望着我，高泉向他敬了个礼，说：“连长，这是俺村的刘坤，说：“连长，这是俺村的刘坤，来当八路军的。”
    我也学着高泉的样儿把手举到额角上，给连长敬了个礼。连长张开大嘴笑了，一双大手按着我的肩头问：“你是自动来的吗？”
    “嗯。”我望着他，紧闭着嘴唇点点头。
    “来干什么？”
    “背盒子炮，打鬼子。”
    周围的几个同志笑了，但连长没有笑，又问：“为什么要打鬼子？”
    “不愿意当亡国奴呗。”
    连长满意地点点头，我一点也不感到拘束了。连长随即叫人拿来又热又香的小麦煎饼，我放开裤腰带，美美地吃了个饱。
    饭后，二班长把我带到班里。他帮我换上一件又肥又大的棉袄，束上一根皮带，插上两颗手榴弹，背上一把闪闪发光的大刀。我高兴得不得了，神气十足地在屋里一摇一摆走了几趟。
    转眼两个月过去了。这两个月里，我给班里同志添了不少麻烦：夜里不敢站岗，班长和同志们陪我站；行军走累了，同志们帮我背东西，烧水给我洗脚；鞋子破了，班长趁我睡觉的时候，给我补好。……
    一天下午，班长正教我读识字课本：“小日本，狗强盗，带着飞机和大炮，来到中国瞎胡闹……”读着读着，忽然外面有人大声喊：“刘坤，你爹来啦！”
    我丢下识字课本，爬起来就向外跑。跑到连部门口，就听见连长说：
    “你是自动来的？”
    “我是自动来的。”
    啊！可不真是爹的声音吗？我一头闯进连部，爹见了我也高兴得站了起来，走到我面前，只顾上下打量。过了好一会，才摸着我的头激动地说： “坤，爹来和你一起干八路，打鬼子啦。”
    我连忙耽心地问：“娘怎么会让你走呢？”
    爹长长地叹了一口气，说：“你走后，鬼子又下咱村‘扫荡’了几次，咱家那个破席棚又给狗日的用刺刀挑了。村里的年轻人受不了鬼子、汉奸的气，都跑出来当八路军啦！你娘说，你在家我也是要饭，你走了我还是要饭，去和坤一起当八路吧！早点把日本鬼子打跑。”
    我听了心里又高兴又难过，泪水扑簌簌地滚了下来。爹用袄袖替我擦干了眼泪，反而笑着说：“当了八路军就不兴小孩气啦！你娘要是知道咱爷儿俩在一块当兵，说不定会多高兴哩！”
    连长把爹就分在我们二班。和爹在一个班里抗日，真有说不出的高兴。每次集合出操，爹站排头，我站排尾。向右看齐的时候，我可以看到爹的鼻梁。夜里睡觉，我和爹睡在一个被窝里。可是爹有个怪脾气，做错了事，班长和其它同志说他，他不过红红脸，就接受了，可我说他，他就横眉瞪眼，还要打我。
    有次出操，班长已经发出了“立正”口令，爹还弯腰擤鼻涕。班长看了他两眼，他仍没有察觉。等一收操，我就冲着他说：“爹，你怎么搞的，班长喊过‘立正’了，你还擤鼻子。”
    同志们都看着爹笑。爹把胀红的脸向下一拉说：“别人没说我，你才当了几天兵，就来管我啦！”气得我一天没和他说话。
    到了晚上，爹背着班里的同志把我叫到一旁，先是检讨他的不对，然后说：“我才来，不大懂部队上的规矩。今后，我有什么错处，你看我两眼。我心中就有数了，可别在大家面前，叫我下不了台……”
    爹到底还是比我强，在各方面的进步都比我快，有好几次战斗，他还受到连长的表扬。有一次，城里头五百多鬼子和三百多伪军下乡抢粮，和我们打上了。我匍伏在坟包上向鬼子射击。战斗越打越激烈，因为敌人大多，情况不利，班长发了撤退的命令，我只顾打枪，扭头一看，班里人都走完了。我手脚一慌拉下的枪栓还没推上去，爬起来就去赶队伍，大约跑有五十多米，举枪一看，糟啦！枪栓丢掉了。 “枪比命还要紧哩！”入伍后，班长老是这么教育我，我顾不了向班长请示，提起枪又往回跑。还好，跑了不到二十米，枪栓就找到了。我拾起来赶忙又回头跑。子弹在我身旁噗哧噗哧直叫，高粱秸被打得摇摇摆摆，真险呀！
    战斗从早上一直打到中午，鬼子才撤回了据点。
    在班的战斗检讨会上，爹第一个站起来发言，他气冲冲地朝我说：“你的眼长到哪里去啦？班长叫撤退，你为什么不撤？没有一点纪律观念，光图个人打鬼子痛快。”
    在他威逼的眼光下，我低下了头。
    这时，班长又站起来说话了：“连长经常给我们说，一个战士，不但要机智勇敢，还要时刻注意指挥员的动作和口令。以后战斗中，刘坤同志要特别注意。”
    散会后，爹又找我个别谈话。近来，他总是这样，不管我犯了什么错，开会批评过以后，总要找我再谈谈，上个小课。
    日子过得真快，转眼就到了1939年冬天。这时候我们的家乡成了抗日根据地。在共产党和民主政府的领导下，家里的生活有了保障。娘也不再出去要饭了。从此以后，爹的抗日劲头更大了，班里的同志都称他“老积极”；在连里是个到处受欢迎的人物。
    就在这时，一件出乎意料的事情发生了。
    一天早饭后，他从连部出来。只见他的脸胀得通红，嘴角还抽搐着。我大吃一惊，以为爹受了什么批评，连忙走上去问： “爹，你怎么啦！”
    爹一屁股坐在板凳上，深深地叹了一口气，说：“组织决定要我回乡生产。连长说，这是需要，军队、地方都是一样抗日。”停了一会，他又深深地叹了口气，说：“是啊！军队、地方都是一样地抗日。可我就是舍不得离开部队哪！”
    我爹复员的决定很快就在军人大会上宣布了。连里的同志这个送毛巾，那个送笔记本，爹的铺头上都堆满了。连里还召开了欢送晚会。在欢送晚会上，爹激动得话都说不成，最后强提着劲说；“同志们，我马上就要回家当老百姓了。以后你们在前方杀鬼子，我在后方一定加紧生产。支援你们，一定要把鬼子赶出中国去！”
    临走的那一天早晨，他摸着我的头，说：“坤哪！你在这好好干吧！八路军就是家，要好好学习，听上级的话做个好战士！”然后，依依不舍地和我们分别了。和爹共同生活、并肩作战的这段日子，永远使我难忘，也永远鼓舞着我向前。
    （解放军三十年征文稿）
    爹来和你一起干八路 远明插画
〖-ZW/正文〗
