〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合地方中心任务加强民兵工作领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区大批干部深入农牧区第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锡林郭勒军分区下乡干部受到群众欢迎和赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗爱兴嘎李占英纳木吉勒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区领导机关派出大批干部，深入农、牧区生产第一线，结合地方中心任务，进行民兵工作的调查研究。
    内蒙古军区党委在研究了贺龙元帅和罗荣桓元帅关于民兵工作的指示精神以后，决定军区领导机关以50％以上的力量投入民兵工作。他们强调首长带工作组到基层民兵组织深入摸清情况，掌握当地民兵工作特点，进行面对面的指导。司、政、后各机关都在不同类型的民兵基层单位中建立了联络站，每个站都有专人常驻，进行经常性的调查研究和试点工作。刘华香副司令员亲自带领工作组到后勤部门的联络站――罗家营公社去调查民兵工作情况。塔拉副参谋长深入乌兰察布盟地区的公社去检查民兵工作。政治部主任刘昌、副参谋长樊尚科分别深入自治区东部的哲里木盟、呼伦贝尔盟，西部的巴彦淖尔盟去检查、指导民兵工作。在军区首长的带动下，各部门下列基层民兵组织的干部，已接近分工做民兵工作的干部总数的40％。他们已经完成了“旗、县武装部怎样做民兵工作”、“军分区政治机关怎样做民兵工作”等多项专题调查研究。目前军区领导机关又订出了第二季度的十一个调查研究专题，其中如“内蒙民兵应该有哪些经常性活动”、“对农、牧区民兵怎样进行政治思想工作”、“怎样培养蒙族民兵干部”等问题，都是当前急需解决的。他们要求第二季度认真实行点面结合，做到民兵编组落实、干部配备落实、思想教育落实、活动制度落实。（爱兴嘎）
    本报讯 内蒙古锡林郭勒军分区执行工作队任务，方向明、决心大、成绩好。
    锡林郭勒军分区从去年12月下旬开始，由军分区机关、部队和旗（县）、浩特武装部先后抽调大批干部组成工作队，在地方党委统一领导下，分赴农、牧区生产第一线，结合当地的中心工作，进行民兵组织落实工作。到目前为止。全分区参加工作队的干部已占全体干部的81.18％，有的旗、县武装部91％的干部都投入了第一线。他们分布在十几个旗（县）、浩特的四十几个公社二百多个生产大队，向广大群众宣传了党的各项政策，也熟悉了当地情况，加强了民兵工作的领导。很多干部坚持与群众“四同”，模范地执行政策，深受群众的赞扬。多伦县麻连沟生产队的社员称助理员乌力吉是“清官”（意思是讲实际、关心群众生活）。苏尼特左旗武装部的助理员拣日布和吉木言曹德宝，成了白乙日乌拉公社白音乌拉生产大队有威望的兽医。他们长期深入牧区，不仅在民兵工作上有了丰富的经验，而且学会了治疗羊羔、牛犊等仔畜的疫病，很多垂危的仔畜都被他们救活了。正镶白旗武装部的色音鄂力布和官布扎布连续下乡一百一十天，成了牧民接羔保育、放牧牛羊、下夜打更的得力助手。
    这个军分区在执行工作队任务中，摸索到五点经验：（1）要在地方党委统一安排下，围绕中心工作，以推动生产为主，来搞好业务。（2）认真学好党的政策，并在工作中正确贯彻。（3）做好工作队员的思想工作，教育他们虚心向地方干部学习。（4）从组织好生产、安排好生活人手，取得广大社员对工作的支持。（5）坚持与群众“四同”。 （李占英）
    锡林郭勒草原上“黑马连”的民兵们热爱手中武器，随时进行擦拭。 纳木吉勒摄
    内蒙古军区副司令员刘华香少将深入农村，调查研究民兵在生产中的作用等情况。这是刘副司令员在呼和浩特市郊和民兵干部进行座谈。
〖-ZW/正文〗
