〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗路遥知马力烈火见真金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舒城县水利工程在抗旱中发挥威力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥8日电 安徽舒城县公社化以来兴建的水利工程，在当前的抗旱斗争中发挥出了威力，使这个县在遇到严重干旱的情况下，仍然适时地在芒种前十天完成早、中稻的插秧任务。
    舒城县从公社化以来，先后修建了小型水库、塘坝一万七千多处。使全县的蓄水容量比过去大大增加。去冬以来，这个县降雨量很少，旱象持续时间长。据去年10月到今年4月的统计，降雨量比1959年冬到1960年春同期减少37％左右，但全县实际蓄水量仍达四亿多公方，超过1959年冬到1960年春同期三分之一左右，保证了农田的适时灌溉。
    在抗旱栽插早、中稻过程中，这个县各人民公社普遍加强用水工作的领导，使水源使用更加合理，更加节约，扩大了灌溉面积；同时，许多公社在经过比较细致的调查研究和统筹安排后，又作了一些水利工程的配套工作，使原来的水利建设进一步发挥效用。今年春季，干镇、城关两个公社采取合理负担办法，协作开挖了一道排水渠，安装了进水闸，把龙河口水库的水引到七门堰里来，使七门堰的流量能经常保持在七个秒公方左右。这样，七门堰灌溉工程的受益面积，就由原来的八万五千亩左右增加到十三万亩左右，不仅保证了干镇、城关两个公社有充裕的水源及时栽插早、中稻，还把多余的水支援毗邻的其他三个公社。
    这个县各人民公社这几年都添置了排灌机械。各公社经过合理布局，将拥有的七百六十匹马力的二十七台抽水机主要用来灌溉提水困难的水田，使共计五万四千亩左右的提水最困难的水田，都及时灌上水，插上秧。
    这个县在严重干旱的情况下，依靠人民公社的力量，保证早、中稻插秧适时结束的事实，给广大社员很大鼓舞。他们歌唱说，“人民公社力量强，修了水利早插秧，今年稻秧适时插，秋后定能多打粮。”
〖-ZW/正文〗
