〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴鸿润克俭王培堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家都来节约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用旧料自制器材
    某部由于今年编制扩大，训练器材和伙房设备不够用了。他们就自己动手，克服困难。
    训练器材不足，他们抽调有技术的同志组成制作小组，在作训部门的指导下，利用旧料自制、自修。两个多月来，已修制靶板、篮球架、独木桥、伪装网、手榴弹、木马盖等大批训练器材，保证了训练的需要。
    伙房设备不足，他们采取因陋就简的办法，在两个月内自己动手修建了锅灶十五个、烧火间两个，修理了伙房五十平方米。拣旧砖一万五千块，既节约了经费，又满足了需要。 （柴鸿润）
    精打细算爱惜棉布
    9590部队卫生某党支部对全体人员进行了形势教育，号召大家节约，他们首先从节约药棉、纱布着手，门诊室的同志们改变制敷料的方法，不再用棉花，一块纱布敷料可以使用十多次。从去年9月到现在，八个多月来已节约七千二百方尺纱布、四十斤棉花。另一方面，他们还发动群众，自已动手搞各项卫生活动，紧缩开支。过去，休养员的被褥、衣服的工作人员的工作服等，都是请人拆洗，每月要花五十多元。经过讨论，大家决定自已干，公家只要供给肥皂就可以了。仅这一项，八个月来便节省了拆洗费四百多元。（克 俭）
    清理仓库调剂有无
    某部队防救处最近检查所属仓库清查器材，发现有些仓库的器材数量过多，或因某些器材规格不适合本业务范围使用，长期积压；有的仓库又缺少这些器材，不能及时满足舰艇需要，影响了供应。
    经过清查，防救处从某仓库调出器材二百多件，转给别的仓库发给部队，满足了训练需要。有一部分器材直接拨给损管船，解决了他们损管训练急需的困难。他们还清理了回收的废旧器材，从中找出部分可以利用的，经过检修加工，发给部队继续使用。 （王培堂）
〖-ZW/正文〗
