〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清武装干部需要单独编班教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高级步校；某政治学校加强对人民武装干部的培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊继龙许昌皮乔松黄方兴武占元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步兵学校党委，为适应民兵建设的需要，积极采取措施，加强对来自省军区、军分区和县（市）人民武装部的学员的专业训练。
    这个学校的党委认真学习了上级有关民兵工作的指示后，认为学校训练也应当有两套，一套对部队的干部，一套对人民武装干部。4月下旬，他们把原参谋大队中从省军区、军分区和县（市）武装部调来学习的干部，抽出另行编队。为了使教学从实际出发，做到学用一致，还派出工作组，到湖北军区和几个军分区进行调查了解，广泛征求学员的意见，根据省军区、军分区和县（市）武装部的工作性质，和民兵训练的实际需要，重新制订了教学计划。把重点放在提高学员对人民武装工作的认识和加强基础训练上。训练内容主要是民兵建设的方针政策、工作方法，其次是射击。爆破、刺杀、投弹等技术训练，单个战士到班、排的战术动作，以及平时和战时的参谋业务等等。
    单独编队教学，得到人民武装干部学员的热烈拥护，他们反映：学习内容紧密结合了需要，特别是射击、刺杀、投弹、爆破等民兵训练的老传统，在计划中完全体现出来了。 （熊继龙、许昌、皮乔松、黄方兴）
    本报讯 某政治学校已将来自省军区。军分区和县（市）人民武装部的学员，单独编班教学，以加强对入民武装部门政工干部的培养。
    分别编班单独教学，这一措施深受人民武装干部学员的欢迎，他们认为这样做贯彻了军委扩大会议精神，可以更好地使理论联系实际，做到学以致用；可以交流各地民兵工作的情况和经验。
    在编队前，学校的领导和训练部门。为了更好地在人民武装干部学员中进行毛泽东军事思想教育，和贯彻军委扩大会议精神，在教学中做到有的放矢，召开了学员座谈会；派教员深入班里，了解人民武装工作情况，组织学员总结民兵建设及民兵政治工作的经验。还计划组织他们学习毛主席人民战争思想的论著、民兵工作的方针、政策，以及工作方法等问题。 （武占元）
〖-ZW/正文〗
