〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草场宽到天边难不住咱们两条腿！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在牧民中扎根的四子王旗武装部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗额尔德木图左树林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你到内蒙古草原四子王旗武装部来，十有八九是找不到人的。别人会告诉你：武装部的同志都“扎”下去了。如果你踉下去找呢，可就得豁出些时间了。因为有的公社离旗不下五、六百里。上哪儿去，你得预备两匹马，因为一匹顶不下来。到了公社，也不一定能见着，他们很可能正在哪个生产队或是居民点，而有些生产队离大队管理委员会还有一百多里路呢！初到草原的人，一听这话也许会吃惊，而四子王旗武装部的同志却会满不在意地对你说：“草场宽到天边，也难不住咱们的两条腿。”今年，他们学习了贺龙、罗荣桓元帅关于民兵工作的指示，对民兵战略地位的认识更明确了，个个决心深入生产第一线，把民兵工作做到排、班，把根子扎到蒙古包里去。
    到第一线去，首要任务是投入中心工作，而在地方党委统一领导下完成中心工作的同时，自然就会给民兵工作开辟出广阔的天地。四子王旗武装部的干部，就是在这样的具体实践中学会两套本领的。前些日子，武装部副政委佟喜下到一个生产队。当时，这个队最当紧的问题是制订一个贯彻“三包一奖”制度的具体方案。为了这桩事，佟副政委在半个多月内；每天和社员们一起放牧畜群，一起挤奶，晚上和社员们一起睡在蒙古包里。他交了许多牧民朋友，了解了他们的要求和喜好，终于帮助他们订出了方案，很受牧民欢迎。与此同时，佟副政委也摸清了民兵的人数、分布和思想情况，摸清了各居民点之间的距离和生产特点。根据这些情况，他正起草一个“民兵组织调整”方案，准备在全旗牧区推广。他说：“到第一线参加了中心工作，眼明心亮，什么文章也好做了。”
    和佟副政委一样，四子王旗武装部的其他同志也都是从来不“飘在面上”的。往往是在接受任务后，立刻骑马，骑骆驼，或者干脆背着行李赶到最基层去。有关党的政策文件多是汉文，为了最确切地译成蒙古语，他们常常和地方干部一起，在蒙古包的油灯下熬到深更半夜。牧场上各居民点很分散，有的地方只有一两名民兵，为了组织社员生产和搞好民兵活动，他们常常在这个草场开了会。饭都顾不得吃，连夜催马赶到另一个草场去。在牧区，狼和黄羊是两个大敌，一只狼每年平均要吃二十多只羊，成群的黄羊一过来，就会把肥美的草场吃个精光。每到打兽害季节，武装部的干部便率领民兵分队出动了。草原的冬天，经常在零下二、三十度，他们冒着呼啸的“白毛旋风”，纵马奔驰在沙漠草原上。搜到洞穴，武装部干部就和民兵肩靠肩伏在一起，指点民兵的射击动作。这就是四子王旗武装部训练民兵的大好时机。去年，他们领导民兵消灭了三百五十多只狼，六千多只黄羊，不少的小伙子练成了神枪手。为了让牛羊吃到更鲜美的草，牧民们经常要迁移牧地，武装部干部就常常抓住这个机会，组织民兵进行军事训练。黑夜来临了，大家一起动手支起帐篷在草地过夜。这时武装部干部就和民兵躺在一起，讲着万里长征的故事，讲着大青山根据地的抗日斗争故事。民兵们都把武装部的同志当做亲兄弟，几天不见就问长问短，他们总是把最好的东西留起来，等武装部同志来了一起吃。
    因为根子扎得深，工作有成绩，四子王旗武装部多次受到旗委的表扬。但同志们总是说：“要说咱们做了一点工作，那是因为学习了党的政策，执行了军委指示，再说，要没有地方党委的具体领导和帮助，也不能很好完成任务。”
〖-ZW/正文〗
