〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老排长”的鼓励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖清泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士刘祖旺一拿起“老排长”的照片，就想起宣传股长讲的一段故事：“‘老排长’名叫王元明，现在是某工程兵学校训练部的副部长，二十年前是我们团‘红三连’的排长。‘老排长’当战士的时候，是一个神枪手。当时战斗很紧张，生活很艰苦，他总抽空打些野味回来给同志们改善伙食。有一次，为了制服日伪的维持会长，王元明当着这个汉奸用一支破枪，远远地打死了一个日本军官。维持会长见他枪法这样好，就乖乖地把日本侵略军的活动情况告诉了他。现在，‘老排长’已经是四十开外的人了，可是他的枪法仍然很准。……”
    最近，当我们庆祝建团二十三周年的时候，“老排长”又写来了祝贺信，还向三连三排的同志们提出了要求：响应军委和林总的号召，争当特等射手，保持“红三连”的荣誉。信里还寄来了他的一张照片。
    “老排长”的关怀，鼓舞着刘祖旺争当特等射手。今年训练开始后，别人的射击技术一天天在提高，独有他瞄准老是搞不好。可是，当他一看到“老排长”的照片，就立刻想起“老排长”的要求，决心便更加坚强，信心也更足了。他想“老排长”那一手好枪法，也决不是一日之功，应当好好向“老排长”学习才对！
    后来，连长指出他瞄准精度不好的原因是臂力不够，他就抓紧时间练臂力。一开始，托上几块砖，多举一会儿枪，手臂就酸疼得不行，但他一想到“老排长”，便咬咬牙又练起来了。就这样，酸痛终于在这个硬汉子面前服输了。此后，小刘不再感到臂力不足、操枪不稳了。
    成绩不负勤学苦练的人，刘祖旺在最近一次射击中获得了优等成绩，可是他一点也不松劲，还是那样一有空就练，他说：“要学‘老排长’那一手，就是打十次、百次优等，我还是要继续苦练。今天的‘红三连’同样需要‘老排长’那样的神枪手啊！”
〖-ZW/正文〗
