〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为彻底推翻法西斯法案而斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京数万群众再接再厉包围国会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本民主运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 东京消息：日本三万多名示威群众7日晚重重包围了日本国会反对法西斯法案。
    示威者的队伍无尽头地伸展在两公里长的马路上。由于自由民主党昨晚不得不放弃目前在国会会议上强行通过法案的企图，示威者斗志昂扬。他们高呼：“彻底推翻法西斯法案！”和“打倒池田内阁！”并且唱着去年反对日美“安全条约”运动期间的斗争歌曲。
    站在参议院门前的一群示威者把请愿书交给不断同他们握手的共产党议员和社会党议员。示威者高呼：“斗争下去，共产党员和社会党员！”共产党员和社会党员手挽着手，列队前进。
    示威队伍中有日本各阶层的人民――工人、农民、政府职员、教师、演员、老人和少年。
    在国会附近的群众举行示威的时候，有一部分群众开始前往大街游行，他们挥舞着无数的红旗。许多装着扩音器的汽车缓缓地在示威队伍中开动，工会领袖们在车上呼吁行人继续斗争来最后粉碎执政党的法西斯企图和推翻反动的池田内阁。
    同时，东京都警视厅动员了大约九千名警察前来镇压。他们都戴着蓝色的钢盔，配备了手枪和棍棒。他们包围了国会附近的示威群众，扬言要使用武力。警察从扩音器中威胁说将逮捕示威者。但是示威者仍然高呼：“打倒池田内阁！”
    据新华社8日讯 东京消息：日本人民继续举行大会和示威，争取彻底粉碎法西斯的“防止政治性暴力行为法案”。
    日本“反对安全条约维护和平民主国民会议”今天中午和下午在东京举行了共有数万群众参加的大会和示威游行，并决定把向国会的请愿和游行坚持到今天午夜十二点――这次国会会议闭幕为止。
    据新华社8日讯 东京消息：日本国会第三十八次会议今天夜里闭幕。由于广大人民的斗争和共产党、社会党议员的努力，池田政府和执政党自由民主党企图在这次国会会议上强行通过“防止政治性暴力行为法案”的阴谋，最后宣告破产。
〖-ZW/正文〗
