〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬民主做啥评啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍西郎垒民兵连的五好评比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南林县河顺公社西郎垒生产队的民兵连，从1959年以来，一直结合中心，围绕生产，坚持五好民兵评比活动。他们的作法是：
    第一，评比和日常的思想教育紧密结合。连的领导平时很注意口头或写大字报表扬民兵中的好人好事；并且能根据每次评比的结果，有的放矢地对民兵进行思想工作，一方面使五好民兵努力保持荣誉，另一方面特别注意帮助有缺点的民兵提高认识，明确努力方向，鼓足干劲。如基干民兵周小四在去年一次评比时受了批评，思想不愉快。连长周章英就找他谈话，鼓励他积极努力，争取下次当五好民兵。周小四表示决心搞好生产，积极参加民兵活动。以后，小四果然有了转变。在抗旱种棉花时，他挑了两个大桶，担得又满，跑得又快。指导员周炳辰当晚在饭场表扬了他，大家也都称赞他的干劲足。这样，他干得更积极了，在评比会上，被大家一致评选为五好民兵。
    第二，充分发扬民主，做啥评啥，重点明确。这个连在1959年开始评比时，是由连长、指导员和排长共同研究，确定谁是五好民兵。然后加以公布。他们感到这样做不合适，后来改成以班开展群众性的评比活动，评后领导再审查批准公布。同时还建立了评比台，把每次评出的五好民兵事迹公布出来。评的时候注意会议简短，不影响生产。
    在每次评比之前，指导员或连长都向民兵们作简要的工作总结，提出这次评比的中心内容和重点。指导员在向全体民兵公布评比结果时，又根据当时的生产等中心任务，向民兵提出新的要求，号召大家在执行新的任务中积极争当五好民兵。这样做啥评啥。重点明确，效果很好。如在今年3月底的一次评比中，大家以在抗旱浇麦中的表现为主要内容，全连有七十七人被评为五好民兵。
    第三，民兵干部不仅积极领导五好民兵活动，而且同民兵一起参加评比。全连八个排以上民兵干部都分到各个班、排，和民兵一块评比。这样，既能使群众监督与帮助干部不断克服工作中的缺点，又使干部和群众的关系融洽，团结一致，共同进步。
〖-ZW/正文〗
