〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老工人的风格〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人老心不老
    一天，柳州机械厂厂门口的“攻关台”上，出现一个新课题：在试制拖拉机中，“连杆”的加工问题没有解决，要求大家想办法。
    “攻关台”前站满了人，可是谁也不敢伸手把这个课题揭下来，因为大家都知道这是块硬骨头，不容易啃。这时，年满花甲、白发苍苍的陈松老师傅挤到前面，掏出老花眼镜戴上，看了看，又低着头一声不响地挤出来，走了。
    第二天早上，这张课题不见了，人们只见陈松端着个新工具从工具组走出来。
    原来，在这以前，陈松就为“连杆”即将送来他们小组加工这件事发愁了。做了几十年工，他还没有见过这种“连杆”，而它又偏偏是拖拉机的要害部件，这一关不攻破，拖拉机就不能试制成功。从此，他日夜琢磨着要做个好使的加工“连杆”的工具。一定要攻下“连杆”关，并在脑子里不断计划着这一加工工具的草图。当厂里把加工连杆的课题贴出来的时候，他脑子的草图已经画好了，只不过还没有做出来。他生就这么个脾气，事情没有做出以前，总是不吭声的。所以他看到课题以后，不动声色，悄悄地躲在工具组的小房里干了起来。到第二天天将破晓的时候，工具完成了，他才偷偷地把攻关台上的课题揭了下来。
    当陈松把连杆往工具上一放，不偏不倚，靠的服服贴贴的时候，人们才知道陈松又做了件好事――克服了连杆加工中困难的。
    矿山主人
    五十五岁的李显荣，现在在平顶山矿务局作绞车司机。他当矿工三十四年，开绞车就开了十五年。在从解放到现在的漫长的日子里，他总是坚守自己的岗位，认真地操作，消灭了许多大大小小的事故。
    有一次，他刚刚把绞车开动，从绞车震动力中，他感觉到信号工打的信号不对，就立即停车，和信号工联系。原来信号工把送人下井的信号错打成了运料下井的信号。幸亏及早发觉，才避免了发生人身事故的危险。
    “骑马爱马，才能日行千里。”李显荣每次上班，总要钻到机器下边看看，把螺丝紧紧。有人见他一年到头天天这样干，就问他：“李师傅，绞车不是很好吗，你还成天摆弄啥？”李显荣说：“同志，赶发现了毛病再去检查就晚啦！”
    李显荣常说：“国家把机器交给我，我就得对国家负责。”一天夜里，司机吕振林来接班。李显荣在交班的时候，闻到一股酒味，他借着灯光看了看吕振林的脸色，知道他刚喝了酒。看这情形，李显荣耽心他开车出事故，就决定替他开车，开了一个多钟头，才离开绞车房。但是，他还不放心，夜里又来看了三遍。
    “高质量”
    新疆喀什市机器厂老木工艾买提塔西阿吉，已是五十岁的人了，可是干劲很大。
    今年三月初，工厂制造十个十行播种机，全部配件都已作好，就是漏斗的齿轮容易咬碎种子。如果不很快突破这个技术关，十行播种机就不能按期出厂用于春播生产。这时，艾买提塔西阿吉挺身而出，请求把这个任务交给他。他是个木工，怎能干得了这钳工活呢？有些人不相信他能完成这个任务。可是党组织批准了他的要求，并派了一名技术员帮助他。第二天，他一早就到了工厂，站在一架兄弟厂出产的十行播种机跟前，摸了又摸，看了又看，将本厂作的漏斗作对比，发现了毛病所在。于是，他照着兄弟厂产品的规格，将漏斗齿轮再进行加工，终于使漏斗不再咬碎种子了。这批播种机也就按量按质提前出了厂。
    艾买提塔西阿吉干活很细致，他在铸工车间作模型，没出过废品，别人都叫他“高质量”他常说：“咱们工厂是给农民兄弟造农具的。模型是给农具作样子，我这里差一分一厘，整台农具就会变成废品，影响农业生产。”
〖-ZW/正文〗
