〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要以典型调查为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法典型调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型调查，是了解情况的基本方法。毛主席在“‘农村调查’的序言和跋”中曾经教导我们：“对于担负指导工作的人来说，有计划地抓住几个城市、几个乡村，用马克思主义的基本观点，即阶级分析的方法，作几次周密的调查，乃是了解情况的最基本的方法。”在“关于领导方法的若干问题”中，毛主席也曾指示各级党委，对1943年的整风领导“除提出一般号召（全年整风计划）外，必须在自己机关中和附近机关、学校、部队中，选择二、三单位（不要很多），深入研究，详细了解整风学习在这些单位的发展过程，详细了解这些单位中若干个（也不要很多）有代表性的工作人员的政治经历、思想特点、学习勤惰和工作优劣，并亲自指导这些单位的负责人具体地解决各该单位的实际问题，借以取得经验”。毛主席这里所说的，就是典型调查。过去和现在都有大量事实证明了毛主席的这些指示的无比正确性。
    目前，各级领导和各级机关普遍重视了调查研究，纷纷走向基层去抓第一手材料。很多单位采用了典型调查的方法，通过“解剖麻雀”，及时了解情况，总结经验，从而加强了对全盘工作的指导。但是也还有一部分同志，看来对典型调查的方法还体会不深，脑子里常常有些问号不能排除，因而在行动上，也就常常重视抓面，忽视抓点，一般了解多，重点调查少，哪里都想摸，哪里也摸不透。本想加强全面领导，结果领导一般化。要改变这种情况，第一着还是需要对思想上的问号作出答案。
    “蹲在‘点’里，能了解全局、指导全局吗”？任何一级领导，无疑都应当通观全局，如果把自己的眼光只盯在少数几个单位自然是不行的。可是，为了通观全局又必须从“蹲点”做起，必须通过典型调查，摸情况，摸问题，摸规律，摸经验，然后才能真正通观全局、指导全局。毛主席在“矛盾论”中说：“就人类认识运动的秩序说来，总是由认识个别的和特殊的事物，逐步地扩大到认识一般的事物。”这就是说，若要了解共同的一般的东西，首先必须从了解个别的特殊的入手。通过对个别的了解，下一番概括分析的功夫，才能找出共同性的东西来。离开对个别事物的调查研究，了解共同性的东西便成为无源之水了。不仅如此，毛主席还指出：在认识了共同性的东西之后，还需要去具体分析个别的事物，“这样才可以补充、丰富和发展这种共同的本质的认识，而使这种共同的本质的认识不致变成枯槁的和僵死的东西”。这又是说，不仅只有认识个别性才能认识共同性，而且要校正、补充、发展共同性的认识，也必须再去了解个别的特殊的事物。所以，事情是很清楚的，典型调查不仅不和了解全局、指导全局相矛盾，恰恰相反，而是帮助我们了解全局、指导全局，必不可少的最基本的方法。
    “多调查一些单位，比只对少数几个单位作典型调查，情况岂不摸得更准确。”一般说来，多几个“点”，多一些情况，多一些根据，得出的结论就更有把握些。但是具体作起来又往往不尽如此。从人力来说，各级领导的精力有限，各级机关的人力也有限，从时间来说，情况需要迅速了解，问题需要及时解决。机不可失，时不再来，在这样的情况下，如果贪多，就必然分散力量，形成贪多嚼不烂，降低调查研究的质量。况且，分散力量的结果又常常拖延时间，情况不能迅速了解，问题不能及时解决，使领导陷于被动。相反，“面”窄一些，“点”少一些，集中主要力量，形成拳头，“打歼灭战”，既能摸得快，又能钻得深。当然，这并不是说越少越好，所谓多少，要看问题的性质，人力的多少，时间的急缓等客观可能条件而定。总之，在确定调查对象的数量时，使需要和可能正确地结合起来，使尽力而为与量力而行结合起来，这是一个需要正确解决的问题。
    “领导干部要抓全面领导，让助手去作典型调查也就可以了。”领导同志肩上的担子无疑是比较重的，对党的政策和上级的指示要研究贯彻，对下边的工作要作全盘的计划和指导，会议要开，汇报要听，大大小小的事情很多，需要管。如果事无巨细，都要领导同志亲自去作调查研究，显然是不妥当的，也是不必要的，领导同志应当充分发挥机关干部的助手的作用，代行某些调查研究工作，这是没有疑问的。但是，对于各个时期的中心任务、重大问题，领导同志亲自下去“解剖麻雀”却是十分必要的。毛主席在“关于领导方法的若干问题”中指出过：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导”。不了解具体情况，不吸取群众的经验，不亲自作必要的典型调查，真正好的领导是不会有的。事实上，领导干部亲自下去作典型调查的好处是很多、很明显的。例如：领导同志思想水平较高，工作经验丰富，能比助手们更好地抓住问题的本质，摸出规律和经验，普遍指导作用也就大些；自己亲自调查，亲自与群众商量，亲自作具体指导，就能得到“亲知”，比听助手汇报更扎实些，情况更明，决心更大，方法也更能对头；还可以实现活的领导，尤其是接近基层的领导同志，“蹲点”不仅可以对“点”的同志实行面对面的指导，而且也能及时给所属各单位交流情况，介绍经验，及时修正，补充和发展自己原定的指示和计划，加强普遍指导；可以带领和培养助手，提高机关干部的思想水平和工作能力，等等。这一切，都是其它办法所不能代替或不能完全代替的。
    了解情况，当然需要“跑面”，需要一般了解和典型调查两条腿走路，然而典型调查却是最基本最主要的方法。必须在这方面认真地下功夫。
〖-ZW/正文〗
