〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨驻军开发苇塘大搞生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭冠三政委和官兵们一起参加劳动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拉萨驻军/大搞生产运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区领导机关和驻拉萨部队，积极响应党的“大办农业，大办粮食”的号召，最近组织开荒大军，开到拉萨市西郊，决心把荒芜的草塘变成肥沃的良田。
    这片苇幅员广阔，土质肥沃，可以开垦出五、六千亩好地，既能种菜种粮食，还能养牛羊鸡鸭和养鱼。将来可以建设成一个多种经营的综合农场。
    开荒大军在出发时，西藏军区政治委员谭冠三将军作了动员。他说，我们把荒芜的草塘变成良田，会给西藏人民很大的鼓舞；军民互相勉励，齐心合力建设新西藏。谭政委动员以后，便和军区其他首长、各部门领导干部一起来到工地参加劳动。
    首长们参加劳动，大大地鼓舞了全体干部战士的劳动热情。在一望无际的草地上，歌声此起彼落，挑战书和应战书不断地从广播筒里传来。某部一连战士、共产党员朱本勋，已经在草塘的泥水里干了快一整天，同志们劝他上来休息一会，他说，我愈干愈高兴，不能休息。那天下午，下起雨来，官兵们仍然继续奋战。某部七、八连的任务比较艰巨，可是三天的施工任务他们一天就完成了一半。
    （高原战士报供稿）
〖-ZW/正文〗
