〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护国家财产奋不顾身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部官兵英勇抢救着火列车〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某部官兵抢救失火列车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关最近发出通报，表扬某部官兵奋勇扑灭失火的货运列车的行为。
    某次货运列车，满载木材和其他贵重物资，在八级大风中前进，机车喷出的火星，使两节木材车着起火来，火势迅速蔓延。列车被迫停 在一座大桥上，列车上的八名铁路员工抢救无效。附近驻军三百余名官兵发现火警，从五里以外跑步急奔现场。在部队首长陈宗跃和郭钱龙等同志的指挥下，战士们同铁路员工、当地公社社员一起，与烈火搏斗了三个多小时，终于扑灭了火灾，保护了铁路大桥和线路的安全。
    参加扑灭火灾的官兵，充分发扬了三八作风。哨兵康尚奎发现货车冒烟起火，便向距离最近的三营呼救；三营判明情况后，一面紧急集合部队，一面向上级报告。官兵们发现火警后，一齐奔向现场。
    在抢救中，修理连战士、共青团员赵宝明，脸和眼皮被火烧肿，别人劝他下去，他说，救火要紧，一直坚持到最后。训练队战士孙正基衣服烧着了，脱下衣服继续抢救木材。三营战士阎立春，迎着烈火连冲两次都没成功，第三次他狠憋了一口气，闭着眼冲进火圈，他的手和小臂都烧伤了，仍忍痛坚持与烈火搏斗。部队官兵一边救火，还一边高呼：“学习向秀丽同志，坚决抢救国家财产！”
    官兵们这种英勇顽强、见义勇为的高贵品德，受到当地铁路党委和广大铁路员工的赞扬。他们说：哪里有困难，哪里就出现解放军；解放军出现在哪里，哪里就化险为夷。当地铁路党委最近写了感谢信，并派专人到参加灭火的部队进行慰问。 （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
