〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众就有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南庙大队抗旱种棉花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高满意沙荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国著名植棉模范曲耀离的家乡――山西省运城县龙居公社南庙生产大队的社员们都说，今年的棉花苗架整齐、均匀、壮实。
    干旱使大家焦急
    其实，南庙这地方，今年棉花的生长条件真可以说是“七灾八难”。
    头一件，就是旱。这地方从去年种下麦就没下过一场透雨；冬天落了两场雪，加起来不到一寸厚。到今年4月初，地里的干土已是一镢头刨不到个底。眼看开花就要下种，旱成这样，谁不着急？好些人主张等下雨以后再种。能马上得雨，那当然是件好事。可是光等不行。曲耀离想到去年就是因为三等两等，越等越干旱，结果误了一个节令。怎么办呢？曲耀离和老农合计出一条办法，就是抗旱种下去，以后见雨就会发芽；没雨就引水顺背一渗透，苗照样能出。这么个种法老农同意，但是他们提出：往年的温汤浸种使不得，温汤浸过的棉籽，种下去后籽里的水分会很快被干土吸去，芽儿就会收缩，以后即使下雨也不再发芽了。这意见大家都觉得在理，就把种籽处理的办法改成了凉水拌种。
    就这么着，南庙今年的三千六百多亩棉田总算适时地种下了。
    大雨又带来新问题
    种下以后，社员们一面准备浇水，一面自然是盼望着有一场好雨。后来雨倒是盼来了。4月23日，下了一场大雨，可是25日到地里一看，都大瞪了眼。扒开地皮看看，棉籽倒是结芽了，就是大雨以后地皮板结，把棉苗又压了回去。看样子不动手帮忙，就有相当一部分小苗出不了土。可是小苗已经顶着地皮，弄不好就会把“头”弄掉，怎么办？晚上生产大队召开了一次座谈会。大家一讨论，办法出来了。这些办法是：对土块多的地，先趁墒耙一次，等棉苗出土10％左右，再细耙；在粘土地里掌握火候抢时耙；沙壤土地板结少，等稍干后再耙。结果，因为耙得细心、适时，土壤疏松，全大队三千多亩棉田，在雨后六天就出全了苗。
    过一关又一关
    南庙生产大队的社员刚把棉苗侍弄得缓过一口气来，5月8日晚上竟来了一场狂风暴雨，整整吹打了六个小时。第二天，绿油油的棉叶给打了个稀烂，有的小苗被泥水闷住了，还有的象害了大病一样没精打采地站在地里。有些社员长吁短叹，有的社员气得直骂老天爷。这时，作为公社副主任的曲耀离心里自然也不好受。他把三十年的经验，翻过来翻过去想了几遍，思量着进行一次深中耕，提高地温，也许能让这些受伤的苗儿返过劲来。他把这个想法向大队干部提出来，大队干部对这样做也拿不准，就把他的建议交给各生产队去研究。生产队召集老农、技术员一商量；都说有道理。第二天各生产队就组织劳力干开了，两天工夫把所有棉田普遍深中耕了一次。地温一提高，小苗很快就直起了腰。接着他们又在大风暴破坏严重的地方补了苗。这一关又闯过来了。
    临走的时候，我们问曲耀离：今后的情况是不是会好一点。他笑着回答：那可说不上，但是只要不在困难面前低头，扎扎实实“下功夫”，就不怕再有三长二短。
〖-ZW/正文〗
