〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开调查会的点滴体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年前，毛主席就教导我们：“要了解情况，唯一的方法是向社会作调查。”而向社会作调查的最好方法又是开“调查会”。经验证明，毛主席这些金玉良言是顺扑不破的真理。最近，我们用开调查会的方法研究连队情况，收到了很好的效果，再一次证明了毛主席指示的正确。
    开调查会的方法好在哪里呢？首先，是领导干部了解情况直接、具体、深入。平常，下级总会向上级、连队也会向机关反映一些情况的，这些情况，对领导上考虑、研究和决定问题都是不可少的。但是这种情况反映，由于转过一道手，因此常常体会不深，不易分辨其是非轻重。而找了解情况的群众和当事人开个调查会，“自己口问手写，并同到会人展开讨论”，所了解到的情况就准确可靠得多了。如某部炮连近年来因伙食搞得不好，对工作影响不小。这个情况，领导机关是了解一些的，连的领导干部也早已察觉了，但由于没有多方了解情况，进行综合研究，始终找不出问题的症结所在。后来我们部队的司令机关，召集了该连的司务长、炊事员和熟悉情况的班长和战士开了个调查会，各类不同人员，从不同的角度提出了问题，情况便弄清楚了。有个战士说：“咱们连队有个老习惯，总是把思想有毛病的或者身体不好的人弄到伙房去工作。”司务长说：“指导员管政治，连长管军事，副连长管行政，司务长管伙食，这是咱连的‘传统’，分工倒不要紧，问题是分了家了。”炊事员说：“别的连里的干部，三天两头找炊事员谈话，还组织学毛主席著作，我们连从来没有过一回。”把大家的意见归纳起来，进行综合分析，就不难得出这个连队伙食管理不好的主要原因了。情况明了，解决问题的方法也就容易对头，决心的下达便不是空的了。
    通过调查会，还可以把党的政策及时交给群众，把群众的意见迅速反映给领导，促使上情下达，下情上达，加速群众与领导之间的血液“循环”，使问题发现得又早又快，了解得又准又清，解决得又好又及时。
    调查会的方法简单易行，形式也较活泼。它一不受时间、地点等条件的限制，二不使群众拘束，讲讲议议，又问又答，群众比较容易做到知者必言，言者必尽，讲心里话，说心里事。
    开好调查会当然也不容易。但是难事不等于办不到。我们的体会是；第一，要按照毛主席的指示办事。毛主席告诉我们，作调查研究工作要“眼睛向下，不要只是昂首望天”，“没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的”，“我们切不可强不知以为知，要‘不耻下问’，要善于倾听下面干部的意见”。具体地说，就是要相信群众，依靠群众，尊重群众，虚心加诚恳。否则到会的人就会“知而不言，言而不尽”的。第二，先向群众交心。调查会也就是谈心会，要作到和群众毫无隔阂地谈起来，必须先向群众交心，条件许可时，最好是与群众搞熟了再开。如果把群众拉过来就硬问，群众就会言之有虑，言而不真的。第三，要出“安民告示”。事前要向与会者下个通知：开什么会、什么内容、什么目的、多长时间、怎样开法等等，以便到会同志有所准备。第四，会议内容不要过繁，时间不要过长，人数不宜过多，但必须选择最了解情况的最好是当事人参加。这种会应该是“集中力量，打歼灭战”，抓住要害，解决一、二个主要问题。最后，在这种会上，遇到某一问题到会的人说得不清楚，或者由于见闻所限，众口不一致，主持会的人可以启发群众展开讨论，以便澄清问题真象，统一认识，找出最好的解决办法。
〖-ZW/正文〗
