〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民斗争的新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本人民强大斗争的沉重打击下，池田政府被迫放弃在这届国会会议上通过“防止政治性暴力行为法案”的计划，这是日本人民在粉碎一九五八年“警职法修正案”，一九六零年阻止美国总统访问日本、打倒岸信介内阁以后，在争取独立、民主、和平、中立的爱国斗争中所获得的又一个重大胜利。
    所谓“防止政治性暴力行为法案”是在美帝国主义指示下制定的日本历史上最凶恶的一个法西斯法案，阴谋扼杀日本人民的一切民主自由权利。
    日本人民在去年反对侵略性日美军事同盟条约的大规模群众斗争中，取得了辉煌的胜利，阻止了美国前任总统艾森豪威尔访问日本，打倒了岸信介内阁，沉重地打击了美帝国主义的战争计划。日本人民并在全国建立了两千多个共同斗争组织，领导各地人民的爱国斗争。美帝国主义和日本反动派对日本人民的爱国斗争力量的日益发展深感不安。据“赤旗报”报道：当时，“美帝国主义公然斥责说：‘日本政府为什么不使用美国为它建立的自卫队’、‘日本的警察过于软弱了’。”池田政府忠实执行美国的指示，制定了这项“防止政治性暴力行为法案”。它们企图通过这项法案，把日本人民在反对“安全条约”斗争中曾经取得伟大胜利的各种正义行动，加上“政治性暴力行为”的罪名，全面加以禁止。这个法案规定：对于“为了促进和反对政治原则、措施和思想信仰”而“采取”“教唆”和“煽动”所谓“集体暴行”、“威胁”、“监禁”、“杀人”、“伤害”、“侵入首相官邸和国会院内”等行为的人，处以死刑、半年到十年的徒刑以及罚款等。就是说，日本人民到国会和首相官邸进行的请愿、示威以及集会等正当行动都可以被加上任何一个罪名加以镇压。政府当局也可以用“煽动”、“教唆”的罪名迫害任何人。这个法案还规定，所有团体必须向“公安审查委员会”报告它的名称、宗旨、办公地点、干部姓名、全部收支和活动计划。“公安审查委员会”有权任意解散它认为违反这个法案的团体。所有这些都说明，这项法案是战前恶名昭彰的“治安维持法”的翻版。
    这项法案是日本反动派签订日美军事同盟条约后在国内建立所谓日美“安全条约”体系的一环，是在政治上保证实施日美军事同盟条约的两个车轮之一。它的另一个车轮就是所谓“自卫队治安行动草案”。它规定日本军队可以开枪杀害参加爱国示威的群众，并规定了许多破坏群众斗争的方法。美日反动派企图通过这两项法案扼杀日本人民反对日美军事同盟条约的斗争；然后再修改选举法，攫取国会的三分之二以上的议席，以实现美日反动派多年来梦寐以求的修改禁止参战和扩充军备的日本宪法的阴谋，使日本全面军国主义化。
    但是，在去年的反对“安全条约”斗争中提高了觉悟的日本人民展开了强大的抗议运动。由共产党、社会党等一百多个组织组成的“反对安全条约维护和平民主国民会议”继承了去年领导统一行动的斗争精神，于五月十九、二十日在全国一百多个城市和地区发动了第一次反对“安全条约”维护和平民主统一行动。三百万工人五月二十五日在全国举行了罢工、集会和游行。接着，四百万人举行了声势浩大的第二、第三次全国统一行动。象去年夏天一样，日本国会连日来被成千成万的示威群众所包围。投入斗争的有工人、农民、学生、妇女、教授、律师、作家、演员、中小企业主等广泛阶层的人士。
    在这种形势下，日本反动派由于害怕在国会强行通过法西斯法案会激起象去年那样震撼全国的一次比一次强大的统一行动，才被迫搁置了原来的计划。
    但是，日本统治集团并不甘心于它的失败。它不过是企图以这样暂时的退却来缓和一下日本人民反对池田访美，反对日美军事同盟条约、争取独立、民主、和平的强大斗争。他们已经在八日使参议院决定要把这个法案作为“继续审议的法案”，准备在池田访美以后召开的国会临时会议上强行通过这项法西斯法案。
    日本人民已经看穿了日本统治集团这种狡猾的阴谋。
    领导全国统一行动的“反对安全条约维护和平民主国民会议”七日决定要继续举行更大规模的斗争，直到废除这个法案，并且提出了“制止池田访问美国、推翻池田内阁”的新斗争口号。
    日本共产党、社会党和日本工会总评议会的代表七日在群众大会上讲话时都表示反对在下次国会会议上继续审议这个法案，并为彻底粉碎这个法案而斗争到底。日本人民正在乘胜前进，争取彻底的胜利。
〖-ZW/正文〗
