〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定额生产超额奖励合理计酬适当照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正定县调动农村铁木工匠生产积极性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗河北农业经济/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄7日电 河北省正定县在5月底提前完成了第二季度小农具修造计划，修造的各种小农具基本上满足了农业夏收夏种夏锄的需要。秋收秋种秋耕所需要的小农具，也已大部分修好和制造出来。这些小农具的质量合乎一般的要求。
    正定县组织修造小农具的主要经验是对铁木工匠采取“定额生产，超额奖励，合理计酬，适当照顾”的办法，因而调动了铁匠、木工的生产积极性，扩大了小农具修造队伍。
    春耕生产以前，正定县在组织小农具生产中，曾发生这样的情况：一方面，在进一步贯彻党的发展农业生产的各项政策以后，广大农民劳动热情更加高涨，迫切要求添置和整修大量小农具，原有县、社工厂和生产大队的修配力量，不能满足这个要求；另一方面，一些生产大队的铁匠和木工又放弃了本行生产，参加了农业劳动，仍在从事农具修配的铁木工匠，劳动积极性也不够高。因此，急需生产的小农具安排不下去，急需修理的修不出来，问题在哪里呢？经过有关部门的调查，主要原因有两个：一个是有些生产大队给铁匠木工的劳动报酬与社员相同，不尽合理；一个是有些生产大队对于修造小农具所缺少的原料和工匠必需的劳动保护用品等具体问题没有很好地解决。
    针对这种情况，正定县采取了四条措施：一、规定农村铁匠木工的合理计酬，本着稍高于农业劳动的精神，按工人技术水平的高低评定工分；二、民主制定铁匠、木工的生产定额，实行超额奖励的办法，规定每个铁匠和木工的生产任务，超过规定任务的给予奖励，多超多奖；三、生产大队负责组织供应原料，保证生产；四、关心铁匠、木工的生活，给予适当照顾。同时，许多生产大队都确定由一名副大队长负责安排铁匠木工的生产和生活，加强对铁匠木工的领导。南牛公社牛家庄生产队实行上述办法后，修配组月月超额完成生产任务，有半数以上工人能得到超额奖金。由于工人提高了积极性，及时生产和修好了社员需要的农具。社员们也很满意，他们说：“拿锄的离不开拿锤的。”这个县的其它生产大队，也都根据本队情况，采取了大致相同的办法。这个县还通过县社工厂的清仓查库和收购废钢铁的办法，解决了原料、材料不足的问题。
    由于铁匠木工得到了合理的劳动报酬和生活上的适当照顾，生产小农具用的原料供应问题也基本上得到了解诀，截至目前，全县各生产大队的烘炉已由年初的五十盘增加到一百六十二盘，参加小农具生产的铁木工人也由四百五十名增加到一千六百九十多名，其中有一百八十多名是新招收的徒工。
    在组织小农具生产的过程中，这个县和人民公社还特别注意了合理布点的工作，使技术力量比较充足的生产大队充分发挥作用；缺乏技术工人的大队，也能满足社员添修小农具的需要。如权城公社丁旺村和南楼村，是两个邻近的生产大队，都有工匠，但一个铁匠多，一个木工多。公社就组织他们采取协商的办法，本着自愿互利的原则，合办了一个修配组，两个队的问题都解决了，还能为其它的生产大队做些零活。县营的农具修造厂还专门组织一批力量，到公社和集镇上帮助技工不足的生产大队建立修配点（组）。这样，全县各生产大队到目前已建立了一百六十多个修配点（组），基本上形成了一个小农具修造网。农民修造小农具时，一般的不用出本村。
    四川省遂宁县农具厂积极恢复烟锄、钉耙、镰刀、花生锄等八种名牌小农具的生产，并以这些名牌货为标准，发动全厂工人学赶名牌，迅速提高 了各种小农具的质量。这些是工人们正在检验名牌小农具的质量，以便及时运往农村。（新华社）
〖-ZW/正文〗
