〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗的光荣传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗，是我党、我军的光荣传统。中国人民解放军在中国共产党和毛主席的领导下，从无到有、从小到大的发展过程，也就是一个长期艰苦奋斗的光荣历程。总的看来，我们是一直保持和发扬了艰苦奋斗的优良传统的，但是，当前仍有大大强调的必要。为什么呢？从部队本身看，这是个经常性、根本性的思想教育和传统教育，一时也放松不得，放松了，艰苦奋斗的作风在新同志身上就可能失传，在老同志心上也可能逐渐淡漠起来。从客观形势看，全国人民正在发愤图强，从各方面努力战胜连续两年自然灾害带来的暂时困难，我们从来与人民群众同甘共苦，完全有责任尽力支援人民群众，这也要求我们更好地发扬艰苦奋斗精神。
    毛主席不断教导我们，要发扬艰苦朴素作风，要提倡勤俭节约，反对铺张浪费。毛主席手订的三八作风中的一条就是艰苦朴素。毛主席指出：“什么事情都应当执行勤俭的原则”，“节约是社会主义经济的基本原则之一”，并且告诫说：“在我们的许多工作人员中间，现在滋长着一种不愿意和群众同甘苦，喜欢计较个人名利的危险倾向，这是很不好的。”回忆一下，还在1949年革命刚刚胜利的时候，毛主席就指出：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步”，“中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”我们不是强调把毛泽东思想真正学到手，并且把毛泽东思想贯串到一切工作中去吗？那么，就请大家根据毛主席的指示想一想，看一看，你们那里的情况怎么样？在保持艰苦奋斗的作风方面。有哪些优点值得发扬，又有哪些不正足的地方，应当改正。
    要杜绝一切铺张浪费和脱离群众的现象。艰苦朴素的生活方式，是无产阶级革命战士的本色。在过去斗争极其残酷、物质条件十分困难的情况下是这样，在革命胜利之后，物质条件有了改善的情况下也应当是这样。几十年以来，我们人民解放军的生活作风，在全国人民的心目中，就是艰苦朴素的榜样。现在部队中，有的同志似乎认为：既然条件好些了，生活上讲究一点，特殊一点，不算什么。因此，在他们那里，请客、送礼等等早被禁止的事情还不断出现。应当说，这种想法和做法都是不对的。单从经济方面说，也许真的没有什么了不起，但是从政治影响来看，就是个大问题。军队要与人民群众同甘共苦，干部要与战士同甘共苦，这一条原则大家不会忘记的；但是，铺张浪费的生活，特殊化的作风怎能不影响同人民群众、同战士群众打成一片呢？我们认为，越是在暂时困难的情况下，越是要强调军民一致，官兵一致。我们什么都不怕，就是怕脱离群众。毛主席说，下愿和群众同甘苦是一种危险倾向。这个指示，一针见血，发人深思！保持艰苦奋斗的作风，我们干部不但自己要以身作则，还要发动群众，造成舆论，反对铺张浪费和某些特殊化作风。每一个同志也都应当有这样的自觉和勇气，敢于揭发批评，敢于向上级提意见，这样，原则空气和政治空气浓厚了，艰苦朴素的作风也就能够保持和发扬了。
    在我们的领导工作中，坚持勤俭建军原则，反对铺张浪费，当前有一个“大头”需要认真抓一抓，这就是基本建设――主要是营房建设问题。搞基建，在适应对敌斗争需要的条件下，同样应当坚持精打细算、因陋就简、勤俭节约的原则。现在有没有违反这个原则的现象？少数单位还是有的。有少数人，借口“百年大计，质量第一”，他们搞营房建设，标准是高、精、大，要求是“第一流”；从排场华丽考虑的多，从节约实用考虑的少，从本单位考虑的多，从全局考虑的少；从“未来的需要”考虑的多，从当前的实际考虑的少。这样，他们只好把艰苦奋斗的优良传统丢在一边了。群众的议论，上级的指责，也都不大听得进了。一般的营房建设也有类似的情形。当然，我们强调节约，决不是说，该办的事情不办，该花的钱不花。而是要在必要的建设事业中，坚持政治挂帅，首先考虑国家和人民的利益，发扬艰苦奋斗的精神，尽量少花钱，多办事。
    认真爱护一切武器装备，是跟广大官兵直接有关的大问题，也是军队最大的一项节约。我们的武器装备和一切用具都是国家供给的，都是劳动人民用汗水换来的。还有一些是战争期间用血的代价从敌人手里夺来的。我们的战士十分热爱手中的武器。但是，在某些部队中，由于思想工作抓得不紧，有些好制度没有坚持，损坏武器装备和丢失用具的现象也还时有发生。这种情况很值得我们注意。部队现在可以说是家大业大，许多近代武器装备技术十分复杂，如果说过去都要强调爱护武器装备的话，今天就更要强调爱护武器装备，不然损失会更大的。我们尤其要看到，爱护武器装备的问题，既关系到节约，更关系到战备。如果武器装备保管维护得不好，一旦有事，开不动又打不准，岂不误了大事！因此，希望各部队特别是各特种兵要经常抓紧爱护武器装备的工作，从思想上抓，组织上抓，从制度上抓，一定要抓出成绩来。
    我们一方面提倡勤俭节约艰苦奋斗，一方面还要努力搞好部队生活。这是不是矛盾呢？不。本来，我们说的艰苦奋斗，并不是要大家消极地听任客观条件的摆布，只是要大家能吃苦。我们革命的目的，归根到底还是为了创造美好幸福的生活。艰苦奋斗是积极的，是要我们充分发挥革命干劲，依靠自力更生，跟全国人民一起，用劳动的双手逐步改善自己的生活。因此，从领导上来说，既要教育群众保持艰苦奋斗的作风，对战胜困难作比较长期的思想准备；又要积极负责地努力创造条件（主要是搞好农副业生产），更好地安排群众的生活，并且要在可能条件下，尽量做好各项福利工作。
〖-ZW/正文〗
