〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队某团大讲革命传统促进四好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本团老首都；老同志经常来信勉励指战员争取新荣誉首任团长唐天际中将讲团史鼓舞部队继承老传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广明刘朝海花育谦唐志江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团一贯重视传统教育，今年开展创造四好连队运动以来，在两忆三查、军事训练和国内形势政策教育中，都曾以多种形式，广泛宣扬了我军的光荣传统，激励部队向四好目标前进。不久前，在庆祝建团二十三周年纪念的时候，邀请了本团首任团长唐天际中将回团讲述本团的斗争经历，大大鼓舞了全团的同志。
    这个团的前身是1938年4月28日建立起来的“八路军晋豫边抗日游击队”，二十三年来他们在党的领导下，经历了多次艰苦的战争考验，始终保持了优良传统。最近他们曾专门派人走访全国各地，向原来在这个团工作的老首长、老同志和英雄模范人物搜集了有关这个团队的历史资料。经过调查，仅现在知道姓名和工作地点的曾在这个团工作过的同志就有七位将军、一百四十二位校官和四十六位政府机关的领导同志。团里已经和其中一部分同志保持了联系。他们的来信，都是传统教育的活教材。
    在国内形势政策教育中，他们请团的老首长讲述了在抗日战争中艰苦奋斗的历史。那时，本团虽然战斗频繁、生活艰苦，但同志们作战英勇顽强，自觉地执行党的政策和三大纪律八项注意。和群众同生死共患难，因而得到了群众的拥护和支持。这些故事使战士们受到了深刻的教育。“红三连”还把老首长唐天际中将在1938年写的“首战王屋山”的诗抄在建团二十三周年的纪念专刊上。这首诗，表达了当时指战员们在党的领导下，敢于斗争、敢于胜利的革命乐观主义精神。诗中写道：“王屋山下排战场，莫嫌军中旧刀枪，顺风吹动黄河浪，敢笑愚公移山岗。救国为民保家乡，不顾流血与断肠，今日刀兵满天下，来日红旗遮太阳。”大家读了这首诗，激动地说：“革命前辈一直向往的‘来日红旗遮太阳’的理想，现在已经成为现实，我们一定要以实际行动来发扬老前辈的革命精神，战胜前进中的困难，做一个红色接班人。”
    在训练中，他们也用光荣传统教育战士，激发练武热情。这个团从团首长到连队干部都能结合训练需要，给战士讲传统、讲战例和英雄人物的事迹，团政治处副主任冯玉同原是九连的指导员，他在九连帮助工作时，发现战士对刺杀训练的重要性认识不足，便给战士们讲了在抗美援朝战争中本团九连二排在突破大水洞屏障七五二高地时，子弹打光，敌人逼近，战士们以刺刀连续杀伤和俘掳三十多个美国兵的故事。战士们听后，深受惑动，一致表示要向老同志学习，练好两百米内的硬功夫，苦练刺杀。不久前，全团举行了比武大会，九连的刺杀名列第一。
    他们还经常运用老首长、老同志的来信教育战士。抗日时期的该团政委、现任中共包头市委书记敖纪民，原任团长、现任福州部队空军副司令员方升普等领导同志都给他们写过信。每封信，都表达了老首长对团队的亲切怀念。某工程兵学校训练部副部长王元明，二十年前是这个团“红三连”的三排长，是一个出色的神枪手，曾在1940年率领八个战士奇袭山西长治日本侵略军的飞机场，用棉花团蘸煤油裹着手榴弹烧毁三架敌机，炸毁了敌人一座弹药库。最近他给三排的同志写了信还寄来照片，鼓励他们保持红三连的荣誉。三排战士读了老排长的来信以后，决心要向老排长学习。
    这个团进行传统教育的方式是多种多样的，如团里举办的传统教育展览、展出团队在各个革命战争时间获得的锦旗、奖章、纪念章、奖状、纪念照片和老首长的来信；组织青年阅读革命回忆录等等。同时还以图表、照片等形式宣扬了当前创造四好连队中的先进单位和各行各业标兵的事迹以及各项工作成绩，介绍部队继承与发扬我军优良传统的新面貌。所有的连队还把连史、进军作战路线图、锦旗、奖状布置在俱乐部里，新战士入伍的第一课就是学习光荣传统。在建团二十三周年纪念的时候，团里又组织指战员结合团队的光荣历史，写诗、作文、演节目，畅谈我党我军的光荣传统。 （张广明、刘朝海）
    武汉部队某团特等射手龙道元，以优等成绩向回团庆祝建团二十三周年的老首长唐天际中将等汇报。他这次在复杂条件下进行立、跪、卧三种姿势射击，取得了十发九中的成绩。 花育谦、唐志江摄
〖-ZW/正文〗
