〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某步校组织参观回忆历史树立榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养学员艰苦朴素的好作风发扬与人民同甘苦的好传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光崔清廉齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某步校艰苦朴素教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步兵学校在形势政策教育中，大讲光荣传统，教育学员保持和发扬与人民群众同甘共苦、艰苦奋斗、发愤图强的好作风。
    这个学校进行形势政策教育，始终强调发扬艰苦奋斗的光荣传统。一方面，使大家正确认识国内大好形势，热烈拥护三面红旗；另一方面，强调说明艰苦奋斗的重要意义。他们组织学习了毛主席著作中关于战胜困难的论述，使学员树立不怕艰苦、克服困难的思想，提高了认识困难、分析困难的能力。同时，在各个学习阶段都注意培养学员的艰苦朴素作风。4月份，在形势政策学习进行到一个阶段时，学校专门抽出四天时间，进行艰苦朴素光荣传统的教育。在组织参观人民公社的时候，除学习公社政策、了解公社情况外，还特别注意学习公社干部和社员艰苦朴素的作风和克服困难的精神。如参观东山人民公社的时候，学员们听到大队党委书记，报告坚决战胜灾荒、抗旱保苗力争较好收成的情况；听到一位女社员在一次火灾中，为抢救公社的六条耕牛而不顾自己的东西被烧光的事迹。许多人对照检查了自己，表示要学习公社干部的好作风和社员的高尚风格，发愤图强、克服困难、勤学苦练，争当五好学员。
    此外，学校组织各级领导干部给学员报告革命战争时期的斗争生活，参观访问革命烈士纪念馆，阅读革命斗争书籍，生动地宣传艰苦奋斗的精神。学校刘副政委作了发扬南泥湾精神和延安作风的报告，政治部魏主任报告了抗日战争时期，我军艰苦奋斗的事迹，学员纷纷表示要学习老八路的作风。参观了革命烈士纪念馆后，许多学员说：今天的幸福生活是千百万烈士用鲜血和生命换来的，我们要继承和发扬革命前辈的艰苦奋斗的传统。
    他们还通过有线广播、黑板报、幻灯、大字报等广泛宣传了艰苦朴素同志的事迹；组织学员交流传统作风，互相启发学习。学员黄德胜原是“南京路上好八连”的排长，来校后，学校立即组织他介绍八连的事迹，对大家启发很大。
    大讲我军艰苦朴素的光荣传统，使学员们逐渐养成了艰苦朴素的作风。自己缝补衣服洗衣服已成为普遍现象。许多中队人人有针线包，不少人的衣服一补再补。绝大部分学员做到无事不进城，尽量少花钱。参加储蓄的人增多了。拾金不昧的事情也不少，从一分钱到一块手表，谁拾到都能立即上交。爱护国家资财的观念增强了。大家注意节约粮食、棉布、水电，对农副业生产也更加关心了，许多同志到很远的地方找肥料，每天早晨和星期天都有许多人在菜地劳动。 （徐光、崔清廉、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
