〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“医生”和“理发师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任孝贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区工作队向阿拉善草原出发了。同志们发现动员处副处长巴嘎雅色登同志带有听诊器、注射器、药品，还有理发工具。不免有些纳闷：副处长既不是大夫，又不是理发员，带这些东西干啥？
    到草原以后，这个谜很快就揭开了。一天，巴音温都尔公社红星大队有一个社员的肠胃病发了，痛得受不住，要是到医院请大夫，来回得走几天。这时，巴嘎雅色登来给病人摸了脉，又给他打针、服药，结果病情很快好转了。巴嘎雅色登看到哪个社员的头发长了，就主动拿出工具来给他理发。其实，巴嘎雅色登并没有专门学过医，也没有学过理发手艺，只因为他什么都想摸一摸，钻一钻，很快掌握了一般病症的诊治技术和护理常识，也可以理理分头、光头。他考虑到草原地区辽阔，医疗和理发都不方便，带上两套家具，随时帮助群众解决一点困难也是好的。这一来，“医生”和“理发师”的名声，很快就在牧区传开了。他走到哪里，立刻就和社员们交上朋友，群众有什么意见就自动找他谈。就这样，在近六个月执行工作队任务中，巴嘎雅色登始终做到了情况明、决心大、方法准。他担任两个公社的工作组长，在一个生产队蹲点，依靠群众，勤调查研究，勤向地方党委请示报告，结合中心工作，胜利地完成了民兵工作任务。
〖-ZW/正文〗
