〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会要事先通知早作准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仁麒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习毛主席《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委会工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席“党委会的工作方法”十二条中，有一条说的是开好党委会的方法问题。开好党委会的意义在哪里呢？为什么毛主席要强调提出这个问题呢？我们知道，党委会议的制度，是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度。I948年毛主席为党中央起草的“关于健全党委制”的决定中，明确指出：“今后从中央局至地委，从前委至旅委以及军区（军分会或领导小组）、政府党组、民众团体党组、通讯社和报社党组，都必须建立健全的党委会议制度，一切重要问题（当然不是无关重要的小问题或者已经会议讨论解决只待执行的问题）均须交委员会讨论，由到会委员充分发表意见，做出明确决定，然后分别执行。地委、旅委以下的党委亦应如此。”由此可知，开好党委会并不是一个简单的细小的问题，而是一个如何保证充分发挥党委会的集体领导作用的重大的原则问题，我们必须十分重视，认真对待。
    如何开好党委会呢？具体方法和要注意的事项当然有很多，其中极重要的一条，就是毛主席曾经多次提出过在“党委会的工作方法”一文中又着重提出来的：要事先通知，充分准备。毛主席指示我们说：“开会要事先通知，象出安民告示一样，让大家知道要讨论什么问题，解决什么问题，并且早作准备。有些地方开干部会，事前不准备好报告和决议草案，等开会的人到了才临时凑合，好象‘兵马已到，粮草未备’，这是不好的。如果没有准备，就不要急于开会。”无数事实证明，凡是按照毛主席这个指示做的，开会前准备愈充分，会上就愈能展开充分讨论，愈能发挥集体智慧，作出的决定也愈能够符合于客观实际，有利于贯彻执行。否则相反。
    对毛主席的这个重要指示，从我们炮兵院校各级党委会的情况来看，做得怎么样呢？由于经过多年来的实践锻炼和历次整风运动，各级党委会的工作方法，这些年来一般都有了很大的改进和提高。开党委会，很多都做到了事先出“安民告示”，有准备的进行，因而会议能够认真展开讨论。集思广益，比较好地发挥了党委会的集体领导作用。但是也有的党委会开得不够好。大多数情况是对重大问题或事先作了安排的问题，会前的准备工作还比较注意，但对一些较次要的、或临时性的工作任务或问题，就不大注意事先准备了，往往是临到开会时凑合材料，形成“兵马已到，粮草未备”；此外，个别的也有这样的情况，即开会时才临时通知，人到齐了才出议题。由于没有准备，或准备不足，因此往往对讨论展不开，有时意见不能统一，难以做出决定，或者由书记讲讲，潦潦草草地做出决定。这实际上是没有发挥党委会的集体领导作用，对工作是很不利的。特别是后一种情况，由于潦草作出决定，因此往往不能切合实际，执行中变更很多，甚至执行不通，贯彻不了。除了上述情形外，有时有的党委会开起会来，内容过多，讨论面过宽，拖的时间过长，不仅影响到主要问题不能集中精力加以解决，而且也容易在缺乏准备的情况下，为一些问题作出不正确或者不完全正确的决定。以上这些现象产生的原因，当然有多方面，但最主要的原因之一，就是对开会必须事先通知，做好思想准备和材料准备的认识不足。有的人对毛主席关于“有了问题就开会，摆到桌面上来讨论”的指示，有一种片面的理解，认为只要这样做，准备不准备就无关重要了；有的人对做工作要“雷厉风行”的问题，也缺乏全面正确的理解，认为既要快，就不能做到事先通知或做充分准备等等。总之，没有真正理解开会要准备的重要性，没有认真坚持开会要事先通知和“如果没有准备，就不要急于开会”的原则。
    开会要事先准备，这是开好会的必备条件，是党委会的一条重要的工作方法，在我们各级党委的工作中，都必须认真注意这个问题。当然，在准备的要求和方式上，要视会议的目的、时间、参加人的范围等具体情况而定，可以有所不同。但是，不管采取哪种形式，都要事先有准备，这是不能忽视的。此外，还要说明的一点是：由于条件成熟的程度或其他种种原因的影响，会前的准备工作再充分，会中有时也免不了出现议而再议或议而不决的问题。但是，这也绝不能作为忽视会议准备的借口。相反，越是复杂的问题或把握不大的问题，越要充分准备，占有更多的材料，发挥主观能动性，积极创造条件，以尽量减少在会议上议而不决的现象。
    开会要有准备，要先出“安民告示”，那么，具体的究竟怎么做呢？要注意一些什么问题呢？根据我们的粗浅体会，必须作到：（1）开会事先通知议题和具体内容。如讨论什么问题，解决什么问题，提供必要的材料作为准备的依据（各委员作准备时，既要全面准备，又须有所侧重，必要时还应作专题准备）；（2）在会前准备过程中，要有个人商谈，互相交谈意见，事先下些“毛毛雨”，便于问题的解决。特别是对于复杂的和有分歧意见的重要问题，尤其要这样做。毛主席在“关于健全党委制”这个文件里，就曾强调指出过这点：“在会议之前，对于复杂的和有分歧意见的重要问题，又须有个人商谈，使委员们有思想准备，以免会议决定流于形式或不能做出决定。”（3）领导核心对会议所要讨论、解决的问题，一定要首先作好充分、细致的调查研究，要提出问题、分析问题，有明确的中心意见，以便于会议开展讨论和作出决定；（4）在准备过程中，还要适时对各方面的准备工作进行必要的督促和检查，发现准备不足的，应抓紧时间予以完成，必要时甚至改变和推迟开会日期，以免因准备不好而使会议流于形式。
    以上说的是具体方法。但任何方法都离不开思想的指导，要真正做到以上这些要求，归根到底还是要提高思想认识水平，要充分认识到加强党委集体领导的重要性。这里首先是党委书记。会议准备得充分与否，在很大程度上决定于党委书记的认识、态度和作风如何。一个党委书记，只有他真正深刻懂得党委集体领导的重要性，并且有坚强的群众观点和民主作风，尊重群众的智慧，肯于并且善于虚心倾听群众的意见，而不是遇事包办，喜欢个人解决重要问题，他才可能真正做到上面所说的这些要求，才能真正开好党委会，充分发挥党委会的集体领导作用。另一方面，对党委会的其他委员来说，同样也要深刻懂得党委集体领导的重要意义，树立坚强的集体领导的思想，充分发挥积极性和责任感，不论是自己分管的工作或其它工作，都认真对待。只有这样，才能真正分别地做好会议的准备，开好党委会。
    总之，要开好党委会，必须重视“安民告示”的工作。要事先通知，早作准备。只有会前做好了充分的思想准备和材料准备，才能使会议展开充分的讨论，做出明确的符合客观实际的决定；才能保证发挥集体领导的作用。这不仅仅是工作方法的问题，而且是一个领导思想、领导作风、领导原则的问题。我们必须认真学习毛主席的指示，检查与改正以往在这方面存在的缺点，把党委会的领导工作提高一步。
〖-ZW/正文〗
