〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精和细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一些时候，某部调查了两个连队的训练情况。一个是训练的先行连――九连，当时这个连队的基本射击第一练习，已经进行了六十多个小时的预习，只剩十几个小时就要实弹射击了，但还有50％的战士瞄准动作不够精确；另一个是四连，射击训练只进行了将近四十个小时的预习，可是这个连队的绝大多数战士都正确地掌握了瞄准要领。
    形成这种对比的原因是很多的。但有一条值得注意的是，九连在射击预习时，总是卡啦卡啦地一个劲拉枪机和扣扳机，每次检查，也只是“高啦”、“低啦”、“好好瞄”、“下次注意”，很少具体地指出毛病究竟在哪里，下次注意些什么；四连却不是这样，他们做每一个动作都很用心，检查时，对每一个小动作都不轻易地放过，都要找出好或坏的原因，指出下一步要注意些什么。这就是说，一个训练搞得粗，一个训练搞得细。九连教得不细，练得不细，检查不细，训练就搞成了“夹生”，时间用得多，效果却不大；而四连却相反，教得细，练得细，检查得细，因而用的时间少，效果却很好。
    我们知道，“少而精”的目的主要在“精”上，而“精”和“细”通常又是关系非常密切的。“少”是为了把事情做得更“细”一些，以达到“精”的要求。为了达到精，在内容上要少，而在方法上要细。内容虽少，方法不细，同样是精不了的。
    所谓“细”，并不是说，课目分得越细越好，弄得支离破碎；也不是说事无巨细，什么都抓，不去突出中心。这里所强调的“细”，一是心要细，事事经心留意，开动脑筋，运用心机；二是眼要细，要能洞察幽微，不放过一个细小问题；三是手要细，凡经手的事，要件件扎实，件件落实。
    要做到细想、细看、细做，主要又决定于一个人的责任心是不是强。责任心不强的人，遇事就会漫不经心，熟视无睹，手脚怠慢，训练也就搞不细；责任心强的人，就会处处用心，眼明手快，办事利落，训练自然会搞得很细。所以“细”不仅是一个方法问题。而且也是一个思想问题，作风问题。
    在训练中，必须提倡认真细致的作风，反对粗糙马虎的作风，这是贯彻“少而精”方针和搞好训练的一个重要关键。
〖-ZW/正文〗
