〖ZQ/总期〗1521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大坝重起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟希文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久旱逢甘雨哟，
    患难见亲人哪；
    人民军队紧挨咱心坎呀，
    大坝重起黄土变成金喽！
    一位白发老人，每逢走过解放军复堤堵口工地，总是高声唱起这支歌来。这支歌唱出了辽宁辽阳县灾区人民对子弟兵人民解放军的热爱和信赖。
    去年8月遭受过特大洪水灾害的辽阳县境内，还有多处被洪水冲毁的堤坝没有修复。为了抢在今年雨季以前把堤修好，解放军沈阳部队的四千名官兵不久前来到这里参加复堤堵口工程。他们许多人在去年洪水期间曾冒着生命危险泅水抢救过人民生命财产，今天他们又前来复坝堵口，为灾区人民防治水患。
    部队官兵们一到工地，就为当地人民那种大闹生产、重建家园的精神所感动。社员们告诉部队官兵：“因为有你们帮咱分担了千斤重担，我们才能一心朴实地大闹春耕。”这就更加鼓舞了官兵们的干劲。他们不顾行军疲劳，一到工地立刻上坝，冒着七八级大风挑土施工。头三天，他们便达到了复堤堵口指挥部提出的劳动定额；以后，更不断出现新的记录。只见那担着两只大筐的扁担上，写的是“满筐加一锹”等字；那独轮车上的箱板。是战士们又加高了一圈的，真是一车顶两车。推土能手王立秀，首创日推土十一点二立方米的纪录，他在三百米的距离内运土，每天至少来往奔跑七、八十里路。有人问他：“累不？”他说：“为人民造福，越累越感到快乐！”战士毕志福，他的推土成绩更是超过了王立秀的纪录。他说：“灾区人民希望早日把堤修好，我们就恨不得明天把它修完。”
    战士们嫌原来工地上的夯太小，自己专门作了大的夯。他们在大夯上贴着“百年大计，质量第一”的誓言。取土时，他们不让土里掺杂一根草。大坝结合部再费工也要搞得天衣无缝。工程规定打三、四遍夯，他们用加大的夯打五、六遍。而且是一夯压一夯。
    在复堤堵口工程进行中间，有些原来被洪水冲毁房屋搬了家的人家，现在又回到堤坝跟前修建新居了。李玉兰她家便是其中一户。去年8月的洪水，不仅冲跑了她家新盖的房子，甚至全家六口也险乎被洪水吞没。娘家劝她搬得远一些，可是李玉兰他们无论如何也舍不得离开原地。她说，现在就是再遭到象去年那样大的洪水，也冲毁不了解放军给咱修复的堤坝。
    当地群众在部队施工期间，总想送些东西慰劳子弟兵，表表自己的心意。但是都被部队婉言谢绝了。泗河堡生产大队在洪水冲漩的泡子里打到了四百多斤鲤鱼，社员代表一致通过，要选最大最肥的鱼去慰劳解放军。他们特地推选党支部书记和生产队长亲自抬着送到部队。部队首长说：“灾区物资困难，我们决不能收，拿回去给社员吃了我们顶高兴。”生产队长说，部队不收下群众不答应，他们把鱼筐扔下便跑了。可是，随后部队派两个负责干部抬着鱼筐，把鱼又如数送还了生产队。
    紧张的劳动过去了，部队比原计划提前完成了复堤堵口的工程任务。他们临行前，在修复的大坝上留下了“战胜洪灾，夺取丰收”几个大字。
〖-ZW/正文〗
