〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪守“家规”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文明黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天一早，大雨滂沱，满地流水。某师汽训连连长陈曦的妻子邓小红望着窗外如注的雨幕，迟疑地瞅了丈夫一眼，说道：“你看这么大的雨，我咋去上班呀？”
    陈连长心里明白，这是妻子在向他求援：管着十多台汽车，还不能在这“特殊”情况下送她一次吗？
    的确，妻子口出此言实属不易。她每天总是骑着自行车走十多公里的山路到附近一个镇银行去上班，从没有向丈夫提出过一次特殊要求。就是在结婚办喜事的日子里，她也恪守丈夫给她制定的“家规”，没使用过公车为自己或家里办过一次私事。而今天，她是鼓足了勇气向丈夫提出这个要求的。
    然而，丈夫没有答应妻子的请求。他知道，不用公车办私事，不仅是他的“家规”，也是“连规”。规矩已定，就要坚决执行。如果自己搞下不为例，就等于撕开了破坏制度的口子。想到这儿，他歉意地对妻子说；“实在对不起，这么大的雨，你也还得骑车上班。家规、连规谁都不能违反。”他帮助妻子系好雨衣、推出车子，目送着妻子消失在茫茫的雨幕里。
〖-ZW/正文〗
