〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱新一代最可爱的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都市186位姑娘披露心迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今姑娘的心目中，军人的形象如何？笔者最近访问了186名年轻姑娘。她们中有大学生、中学生，有机关干部、技术人员、工人和个体经商者。这些姑娘，有的正在与军人谈恋爱，其余的也大都表示愿与军人交朋友。
    为什么喜欢军人？姑娘们谈了如下看法：
    军人思想觉悟高，政治上可靠。大学本科毕业的白玲姑娘，在一家国营企业从事行政工作。她说，她接触的大多数军人，都有正义感。他们热爱党，热爱社会主义祖国，对事业有执著的追求。她回忆两年前她在大学读书时经历的那场政治风波时说：“在人生的道路上，我永远忘不了军人那次对我的点拨。”在某区政法部门工作的刘萍萍姑娘，已经同一位中尉军官恋爱上了，她很坦率：“我爱上军人，重要的一条是看上军人的觉悟。”那年她中专刚毕业，帮助从事服装生意的亲戚守货摊。一天，一个军人在她的货摊买了一套衣服，说她找错了饯，她很不高兴，把他训了一通。这个军人把30多元钱往摊子上一放，态度和蔼地说，这是你多找给我的钱，现在退给你。顿时，她羞愧得头也不敢抬。“后来我几经周折找到了他，再接触几次，终于爱上了他。”
    军人刚毅、豪爽，具有男子汉气质。服装个体户夏秋英，爱上了一位在高原部队当炊事员的志愿兵。谈起她爱军人的理由，似乎更充分：两年前，她初中毕业，就业没门，处在极度苦闷之中。正与街道开展军民共建活动的某通信站王班长了解到她的情况，便同另一个女战士一起找她谈心，鼓励她干个体。以后，她按照他们的主意，做起了服装生意。没想到，干了半年，不但没赚钱，反而赔了本，她再度陷入苦闷。这时候，王班长和那位女战士又帮她总结教训，重新制定经营规划，并帮助她疏通销售渠道。从此，她的生意红火起来。小夏自豪地说：“我钦佩军人刚毅的性格，百折不挠的精神。我相信，嫁给军人的女人，生活一定是很有色彩的。”
    军人对待爱情生活忠贞专一，具有高尚的道德情操。钟静姑娘是从事妇联工作的。前不久，她在当地搞了一次家庭婚姻调查，结果表明，爱情忠贞、夫妻和谐的家庭，名列第一的是军人家庭。在市政府机关工作的陈梦丽，家里姊妹4人，本人排行为老四。她的3个姐姐都嫁给军人，夫妻关系相敬如宾，家庭生活美满。梦丽姑娘想跟姐姐们一样，也找个军人做丈夫。
    军人的社会地位在提高，与军人为伴感到光荣。有2/3的姑娘认为，这些年，军人的无私奉献精神得到了人民的理解，军人的良好形象得到恢复。某研究所工程师张敏说：“我每当看到军人在大街上为人民做好事、在屏幕上看到军人那威武雄壮的形象的时候，心中就充满着敬慕之情。”某航空公司空姐赵冬梅说：我们单位搞国防教育，看了几部展示军人风采的录像片。军人那种“亏了我一个，幸福十亿人”的为国防献身的精神，令我赞叹不已。赵冬梅还说，在他们单位，像她这种对军人刮目相看的姑娘，比例可达90％。
〖-ZW/正文〗
