〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军百吨浮桥征服塔里木河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗塔里木纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用浮桥/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔里木河，一条横卧塔克拉玛干大沙漠的“巨鲸”。
    此刻，我从茫茫沙漠钻出来，带着满身沙尘，徒步踏上了由总参工程兵某科研所设计建造的百吨浮桥。全长180米的箱式浮桥飞架南北，为石油会战大军凭添通途。绿色桥身坚固而平坦。从桥上看下去，宽阔的塔里木河河面不见一星浪花，不闻一丝声响，河水平缓沉稳地流过去。只有漂浮的羊粪蛋和柴禾棍，才使人感到这是一条流动的河。举目四顾，两岸胡杨林郁郁葱葱，显示出旺盛的生命力，和别处干枯“流泪”的胡杨形成鲜明对照。
    护桥工人韩文军用拳头擂着桥栏杆说：“解放军建造的这座桥真了不起，今年的3次洪峰把它没办法，10天前浮桥抗住了8米的浪头，这下我们放心了。”据说浮桥设计人之一的陈广明、高凤勤在桥头住了半年时间，当第3次洪峰安全通过后，才放心地卷铺盖走了。
    表面上沉静的塔里木河其实并不沉静，它在洪水泛滥季节，咆哮着淹没村庄，冲倒胡杨，强迫坚硬的戈壁和松软的沙漠为它改道。我国最大的这条内陆河，就像一匹野马在大漠之上东游西荡，最终耗尽了力量，被沙漠彻底汲干了水流。但它在中上游却是丰沛而狂躁的。塔里木壮观的石油会战，无数次被它阻挡堵截，巨型设备面对滔滔塔河一筹莫展。所以，一位石油专家说：“要在塔里木拉出‘金骆驼’，必须全季节征服塔里木河。”
    征服塔里木河谈何容易，且不说河水改道无常架桥不易，光是架一座混凝土桥的时间最少也得两年，会战大军怎忍心让光阴虚度！
    1987年3月，总参工程兵某科研所副研究员吴培清、邵义初用6天时间，提出一个大胆的设计方案：建造我国第一座“百吨箱式浮桥”。舟桥界知道，世界军用舟桥最大吨位是60吨，百吨浮桥只有少数国家能够设计，我国设计百吨浮桥行吗？当时，群克地段的油井即将开钻，千吨物资必须在洪水到来之前运过塔河。
    吴培清领衔任主管设计师，组成有9名中高级科研人员参加的设计组。太湖之滨的工程兵某科研所彻夜灯火通明。
    1987年6月16日，中国最大的舟桥在塔里木河群克地段开始通载，60吨的大卡车南北对开，千吨物资运过塔河，塔河南岸沉寂万年的沙漠开始响起钻机的轰鸣声。
    今天，我们踏上的这座轮南浮桥，是总参工程兵某科研所研制的第7座浮桥。塔里木石油勘探开发指挥部总调度处副处长、高工徐西华在工地对记者说：“解放军应用现代科学技术，连续5年为油田会战设计制造浮桥，表明当代中国军人对祖国现代化怀有极大热情，塔里木石油发展史要为解放军列专章。”
    百吨箱式浮桥飞架塔里木河两岸。 张弛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
