〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学技术是第一生产力”的理论依据
    1、这是对马克思主义关于“科学技术是生产力”观点的继承和发展。马克思早就指出，“劳动生产力是随着科学和技术的不断进步而不断发展的”，“生产力中也包括科学”。恩格斯也指出，“科学是一种在历史上起推动作用的革命力量”，“是历史的有力杠杆”。这些论述是“科学技术是第一生产力”的理论基础。
    2、这是对现代科学技术的重要地位和作用的深刻洞察和透彻分析。科学技术的飞跃发展，大大提高了劳动生产率，并且正在人类社会生活的各个领域发生广泛而深刻的影响。据统计，由于各种产业运用科学技术知识的密集程度不同，生产出来的产品价值和价格相差悬殊。科学技术还是解决人类生存与发展问题的根本力量。
    3、这是对我国40年社会主义建设尤其是10年改革开放的伟大历程的科学总结。建国40年来科学技术和经济建设所取得的伟大成就，也为“科学技术是第一生产力”科学论断的形成，提供了强有力的事实根据。
    （《组织人事报》1991.9.26 远汇文）
    全国外贸出口前十名排次
    国家经贸部统计资料显示，1990年度全国各省、自治区、直辖市及计划单列市出口创汇前10名和增长幅度最快的前10名，座次均已排定，它们依次是：
    出口创汇前10名：①广东省，103.67亿美元；②辽宁省，56亿美元；③上海市，53.21亿美元；④山东省，34.76亿美元；⑤江苏省，29.71亿美元；⑥深圳市，27.09亿美元；⑦浙江省，22.54亿美元；⑧福建省，21.82亿美元；⑨天津市，17.36亿美元；⑩河北省，17.35亿美元。
    出口增长幅度最快的前10名：①宁波市，59.7％；②深圳市，39.9％；③哈尔滨市，35.3％；④福建省，33％；⑤西安市，31.2％；⑥沈阳市，29.6％；⑦宁夏，28.2％；⑧辽宁省，28.1％；⑨海南省，28.2％；⑩浙江省，27.6％。
    （《市场报》1991.9.26）
    锦县农村出现求知热
    辽宁省锦县广大乡村兴起一股“求知热”。
    随着科学技术在农村的推广和普及，历来靠种地打粮为生计的农民，愈发感到科技致富才是他们唯一的出路。1981年以来，全县已有5000多名农民自愿参加了中央农业广播电视学校（中专）等学校的学习。几年来，他们把所学到的知识应用到商品生产中去，搞开发性经济项目35项，商品性生产97项，开展科学试验1565项（次），推广新技术1248项（次），解决重大生产难题175项，获得纯经济效益1.6亿元。同时，他们还通过以身示范、逐步推广的方式，向周围的农民传授科学知识，在全县建起了西瓜、蔬菜、畜牧饲养、葡萄、水产养殖等120个专业村，成为农村科技致富的引路人。目前，全县获得中专以上文凭的农民有1200余人，等于建国以来国家给锦县农口分配的大中专毕业生的4.1倍。
    （《信息日报》1991.9.1）
    水稻旱育稀植技术在我国试验成功效果显著
    水稻旱育稀植技术是由日本水稻专家藤原长作和原正寺先生传授的，1981年首先在黑龙江方正县示范试验并获得成功。这项技术与我国传统的水育秧密植栽培相比，每亩水稻单产可增产75公斤以上，最高增产达80―100％；每亩可节约灌溉水1/3、节约种子10公斤左右、节省育秧地60％。具有省工、省肥、降低成本的优点。因此，这项技术迅速在黑龙江全省范围大面积推广。据统计，1984年至1988单，黑龙江省累计推广面积2249.3万亩，增产稻谷30亿公斤，增加效益15亿元左右。
    1989年，国家科委把这项技术列入了“国家科技成果重点推广计划”，并会同国务院智力引进办、农业部有计划地在“三北”地区及鄂西山区寒地大面积组织推广，当年推广1288万亩，逐渐形成规模效益。据7个省、区、市不完全统计，今年推广旱育稀植水稻2185万亩，占当地水稻播种总面积的70％，可增产稻谷约20亿公斤，增加经济收入10亿元左右。
    我国主要水稻产区分布在南方各省，这项技术将在这些地区大规模试验推广。
    （《科技日报》1991.9.17）
    二十四史并非24个朝代的史书
    二十四史是珍贵的历史文献，记载了从黄帝到明末4000多年的史事。从公元前二世纪开始，到清乾隆时代止，陆续成书，长达1900多年。
    二十四史并非24个朝代的史书。她是在不同的历史时代写成，各自独立，又在史事记载上相互衔接，有交叉又不重复。它规模巨大、卷帙浩繁，共计3249卷，4000多万字。是研究中国古代历史、文化的基本参考资料。
    二十四史包括：《史记》、《汉书》、《后汉书》、《三国志》、《晋书》、《宋书》、《南齐书》、《梁书》、《陈书》、《南史》、《北史》、《魏书》、《北齐书》、《北周书》、《隋书》、《旧唐书》、《新唐书》、《旧五代史》、《新五代史》、《宋史》、《辽史》、《金史》、《元史》、《明史》。
    （《中国乡镇企业报》1991.9.4舟文）
    “耄耋之年”指多大
    “耄耋之年”究竟指多大岁数，很难做出确切的答案。这是因为在先秦古籍中没有阐明具体岁数，在汉朝以后的著述中，又众说纷纭，莫衷一是。
    先看“耄”。有主张为七十岁的，如《盐铁论・孝养》“七十曰耄”和《释名・释长幼》“七十曰耄”等。有主张为八十岁的，如《国语・周语》“尔老耄矣，何知？”韦昭注“八十曰耄”和《左传・隐公四年》杜预注“八十曰耄”等。也有主张为八九十岁的，如《尚书・大禹谟》孔安国《传》和《礼记・曲礼上》等都说“八十九十曰耄”。由于上面各家说法不一，《汉语大字典》在“耄”的释义中干脆只解释为“年老、高龄”。
    再看“耋”。有主张为六十岁的，如《公羊传・宣公十二年》何休注“六十曰耋”和《左传・僖公九年》孔颖达疏引舍人云：年六十称耋。有主张为七十岁的，如《左传・僖公九年》杜预注“七十曰耋”和《公羊传・宣公十二年》徐彦疏引“《礼记・曲礼》：七十称耋”等。也有主张为八十岁的，如《诗・秦风・车邻》毛亨《传》和《说文解字》等都说“八十曰耋”。
    看来，虽然《新华字典》、《现代汉语词典》和《辞海》都把“耄”、“耋”分别解释为“八九十岁”、“七八十岁”，但若有人把六十多岁的人称为“耄耋之年”也不能算错。
    （《新民晚报》1991.9.24 王本仁文）
    家属如何关心中风病人
    1、一旦病人发生脑溢血，应该绝对保持安静，如条件许可，最好是就近医疗，尽可能减少不必要的搬动，尤其在发病24―48小时内切忌颠簸。因为在搬运过程中头部的震动和颈部的过度扭转，都容易引起新的出血而致病情加重。
    2、病人的头部要略抬高、稍后仰、口偏向一侧，这样容易保持呼吸道通畅，头颈不可向前倾斜，以防局部血管受压导致脑水肿。
    3、要及时擦去病人口腔内呕吐物和分泌物，取出假牙，保持口腔清洁，防止呕吐物吸入气管，引起吸入性肺炎。
    4、中风病人在发病24小时后，开始给流质饮食（指牛奶、豆浆、粥汤、鱼汤、精肉汤等）。进食有困难者给予鼻饲，一般一天给流质2000毫升左右，以少食多餐为原则。
    5、对于由中风所引起高热病人应给予冰袋降温、酒精擦浴和氧气吸入，以减轻脑部耗氧量和增加血液中氧的含量。
    6、病人常有小便失禁或尿潴留现象，尤其是在应用脱水剂、静脉注射葡萄糖盐水后小便增多，而使床铺潮湿不堪，更易引起患者躁动不安，造成脑部再次出血。故处理好小便，保持床铺干燥非常重要。家属观察病情，需在医生、护士指导下密切配合。一旦病情有变化，应及时通知医生、护士进行抢救。
    （《解放日报》1991.9.2 陈文吉文）
    哪些习惯有损形体美
    抓头――有人喜欢用脏指甲抓头，洗头时使劲乱挠，这会在头皮上拉下伤痕，易产生炎症，有损头发健康生长。皱眉――皱眉、抹眼、撇嘴的习惯，会导致面部皮肤产生横、竖如鱼尾状的纹线。俯睡――有人睡觉时俯卧、脸伏在枕头上，这样面部受挤压，妨碍了血液循环，使脸部呈现臃肿，面色难看。咬物――啃指甲、笔杆，咬下唇的习惯，容易使口腔上颌的门牙突出，下颌的前牙后退，影响牙齿的整齐美观。贪坐――有人习惯于晚饭吃得很饱，吃过就在沙发上一坐，看书看电视，时间长了造成腹部凸出，臀部松垂，体态臃肿难看。架腿――有人坐着时习惯把一条腿架在另一条腿上（俗称二郎腿），架腿时破坏了躯干的竖直，时间长了会造成脊椎扭曲。
    （《上海大众卫生报》1991.9.4 袁恒新文）
    鲜木耳有毒吗？
    据专家测定，新鲜的木耳中含有一种卟啉性有毒物质，如果人吃了新鲜的木耳后，卟啉性物质会发生作用，使人发生一种“蔬菜日光性皮炎”的感光性疾病。患者面部浮肿，颈部会布满红色丘疹、鼻涕、眼泪分泌增多，呼吸加快，气闷等症状，虽极少发生生命危险，但亦会令人难以忍受。
    而干木耳由于在加工、干燥的过程中，已经将卟啉性有毒物质分解破坏掉，变得没有毒性了。
    （《生活报》1991.9.25 红石文）
〖-ZW/正文〗
