〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是标兵连长又是“模范丈夫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨斌事业和家庭矛盾处理得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌/吴虎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐继昌、特约通讯员吴虎报道：十一前夕，笔者到某团二连采访时，干部战士都夸连长杨斌既是名扬全师的“标兵连长”，也是一位“模范丈夫”。
    杨连长是个事业心很强的人。他任一连连长期间，带出个“达标先进连”，自己也被济南军区评为“四会教练员”，并立了功。他到问题较多的二连任职后，连队各项工作很快有了起色，特别是军事训练和行政管理跃入全师先进行列。为此，杨斌被帅里树为“标兵连长”。
    杨连长并未因为干事业而置家庭于不顾，他用行动表明了对妻子的恩爱之情。工作再忙，也要坚持每半个月给妻子董月萍写封信；每次探家或有同乡战友探家，他总要给家里捎些礼物；妻子每年来队，他尽量抽点时间陪妻子逛商店、看节目。去年4月，妻子胳膊骨折，杨斌训练忙脱不开身回家看望，就想方设法托人从外地买药为妻子治伤。
〖-ZW/正文〗
