〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个铁打钢铸的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区抗洪救灾模范？班长刘海林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄剑明周柏林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日下午，百年未遇的洪水，将无锡县郊黄泥头村段的运河堤坝撕开一道10多米长的口子，顿时，洪水奔涌而下。在这千钧一发之际，只见一个高大的身躯拖起一个100公斤重的沙袋，第一个跳入决口的急流中。
    他叫刘海林，南京军区某团四连五班班长，入伍16个月入党。7月29日，他成为南京军区隆重表彰的抗洪救灾6名先进个人典型之一。
    随着刘海林的一跳，四五十名宛如泥人一般的身躯手挽手，肩并肩，紧跟着跳入急流中。两道人墙，堵在决口，任凭一阵阵浊浪将他们推来搡去，灌得鼻孔、嘴巴、耳朵里都是泥水。
    情况突变！只见一根脸盆粗的大树翻出水面，似鱼雷般直朝人墙撞来，刘海林和其他6名官兵连人带草袋被卷入落差5米的激流之中。刘海林随着洪流翻滚了20多米后露出了头。他本可以向水流稍缓的侧面游去脱险，但就在这时，他看见正在急流中挣扎的新战士肖锦标。刘海林毫不迟疑，立即顶着逆流。去营救小肖。浊浪一个个向他玉来，他索性一个猛子扎下去，抓住被洪水淹没的茭白杆，使足全身力气向小肖猛钻过去。终于，刘海林摸到了压在水下的小肖的腿，拚命搬掉压在他腿上的沙包，将已神智不清的肖锦标高高托起。
    肖锦标得救了，而刘海林却昏倒在岸边不省人事。
    7月5日晚，部队接到抢救无锡市商业局化工原料仓库的命令。刘海林不顾几天来连续抢险的极端疲劳，参加了营组织的“党员突击队”。
    化工仓库的围墙已经被洪水冲塌90多米，齐腰深的洪水已漫进仓库。面对水面上漂浮的一层污染物和刺鼻难闻的怪味，刘海林第一个跳入有毒的水中。
    要把装满土的草袋从300米外的地方运来是很艰难的。刘海林急中生智，从仓库里找来一些大油桶，绑上杠，做成简易的运土工具，一干就是7个多小时！由于水有毒，刘海林浑身起了大块大块的红疹，腿部也被划了一道十几厘米的口子，痛得直钻心，可他一直坚持到战斗胜利结束。
    7月7日，安徽省当涂县丹阳湖农场大堤告急，近8公里的防洪大堤险象环生，堤内11万人民群众的生命财产受到严重威胁，上级命令刘海林所在的团千里远征，刘海林带伤前往。就在前一天下午，刘海林从探家战友那里得知，家乡也遭受了洪水袭击，母亲要他赶回去救急。他心急如焚，却只字未向领导提，反而抓紧时间做好班里4个家里遭灾战士的思想工作。
    在丹阳湖与洪魔抗争的22个日夜里，刘海林由于过度疲劳，两次昏倒在堤坝上，每次苏醒来都是立即上堤，硬是凭着顽强的意志把一条条近100公斤的泥袋扛到又陡又滑、高达13米的大堤上。
    “他是铁打钢铸的，从不喊一声累，叫一声苦。”连队干部战士这样评价刘海林。
〖-ZW/正文〗
