〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原武汉军区副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侯润陶同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯润陶同志是湖南省南县人。1939年参加革命，1940年加入中国共产党。历任参谋、连长、科长、团参谋长、团长、师长、副军长、军区工程兵副主任、军区副参谋长等职。他曾当选为第四届全国人大代表。
    革命战争时期，他先后参加了著名的百团大战、晋西北各次反“扫荡”作战、平绥路战役、晋北战役、延安保卫战和青化砭、羊马河、蟠龙、榆林、沙家店、宜川以及荔北、陕中、兰州、解放青海等战役。和平建设时期，他积极探讨现代条件下治军的规律，从难从严、从实战要求出发训练部队。他在负责国防工程建设、后勤工作和民兵预备役工作时，积极探索，勇于开拓，为部队的正规化、现代化建设积累了宝贵经验。
    侯润陶同志遗像。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
