〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港台舆论纷纷发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责民进党通过“台独”新党纲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月14日电 香港舆论今天纷纷发表文章，严厉谴责民进党将“台独”主张纳入党纲，台湾当局一味姑息纵容，酿至目前岛内“台独”分子有恃无恐的局面。
    香港《文汇报》社论指出，民进党的领导权被一小撮分裂国家和民族的野心家窃取，公然把“成立台湾共和国”列入党纲，并留下了一条“岛民自决，全民投票”的尾巴，准备由非法活动变为全面合法活动，从言论层次升级到行动层次。社论说，今后的台湾形势，变得十分严峻。民进党已经窥准了国民党的政治弱点，顺势进逼。台湾高层近年一直推行“弹性外交”，鼓吹“两个对等的政治实体”，“立法院”更通过“重返联合国建议案”，台湾当局在《纽约时报》刊登“暂时接受双重承认”的广告，“这都反映了‘台独’的行动予以外国势力可乘之机，台独也当然就更加积极利用”。社论揭露国民党高层有人把“台独”作为一张牌，作为拖延统一进程的筹码。社论指出，这样做“只会弄巧反拙，助长台独猖獗气焰”，贻误国家民族的利益，也断送国民党的前途。
    香港《经济日报》、《天天日报》、《商报》、《华侨日报》、《新报》和《星岛日报》等报纸载文以“台独投机，烂赌必输”、“台独党势必弄巧反拙”、“民进党点起乱台之火”、“国民党与台独合跳探戈”等为题，均猛烈抨击民进党已经“摇身一变为台独党”，严辞批评国民党某些领导人“一方面打着以中国统一为职志的旗帜”，“一方面却将队伍悄悄的拉上走向台独之路”。
    据新华社香港10月14日电 台湾舆论今天纷纷谴责民进党公然将“台独”主张纳入党纲。舆论指出，民进党一意孤行，将把台湾推向激烈冲突的爆炸边缘，台湾当局对此不可再予姑息。
    台湾《中国时报》社论认为，民进党大会中所通过的“台独”党纲，不论从任何角度来看，都表明民进党已是一个不折不扣的台独党。该党纲旗帜鲜明的主张“建立一个主权独立自主的台湾共和国；反对主权及于中国大陆；主张制订新宪法；倡议公民投票”。
    社论对国民党就此事的“政治态度”表示说，“根据过去的经验，执政党内对台独主张的态度颇有分歧”，“执政党内实应形成共识”，鲜明地反对“台独”，“大陆政策亦不能再举棋不定迁延不决”。
    台湾《工商时报》以“我们严厉谴责民进党公然主张台独”为题发表社论说，民进党内激进分子主张台独的各种理由，根本是“狂人呓语，已经毫无理性的地步”。这些偏激分子“打着民意反民意，这是何等可怕的心态”。
    台湾《新生报》载文认为，“台独的手法，是一步一步将台独诉求公开化、社会化、国际化。从言论自由打开缺口，进而谋取台独的行动空间”。台湾舆论还强烈要求台湾当局“下定决心、展现魄力，严正的依法行事”，对“台独”不可姑息。
〖-ZW/正文〗
