〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习文不练武理想难实现今成武状元保送入军校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士金中报考军校经历在战士中引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/苏彦军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、苏彦军报道：一年前，他因军事不过硬考军校落榜，一年后，他当上了“武状元”被保送入学。8月7日，沈阳军区某团三连班长金中高兴地接到了某学院的入学通知。
    金中一当兵，便立志报考军校，可是他由于只注重补习文化，轻视军事训练，入伍一年多，共同科目中的器械、战术等不及格，六项专业科目中有五项不及格。去年，在军校招考中落了榜。
    打这之后，他端正了对军事训练的态度。为尽快提高军事素质，他主动给自己加大训练量，连队规定每周跑两次五公里，他却一天跑两次。连队组织投弹训练，别人投100枚，他却投160枚。他还把苦练和巧练结合起来，摸索创造火炮操作的先进方法，提高军事技术水平。功夫不负苦心人，金中流下的汗血，换来了一个个喜人成果：今年以来，三次被营团评为训练尖子，6月被师里评为“爱军习武标兵”和“优秀班长”。前不久，在集团军射击、五公里越野、器械等8个科目比武中，被评为“全能武状元”。在入学军事考核中，获得了461.5分好成绩，名列集团军第二名。他进军校深造的愿望也如愿以偿。金中报考军校前后两种结果在许多战士中引起反响，大家说：“在军营，只有军政全面合格才大有前途。”
〖-ZW/正文〗
