〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋平在上海考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调办好社会主义企业要全心全意依靠工人阶级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋平同志在上海期间，听取了上海市委、市政府的工作汇报和关于浦东开发区的情况介绍。他还与部分工厂党委书记、厂长和工会主席座谈，听取他们搞好国营大中型企业的经验和意见要求。宋平充分肯定了上海市在认真贯彻中央工作会议精神，搞好国营大中型企业方面的做法，对开发浦东新区取得的进展表示高兴。他鼓励上海同志全面贯彻执行党的基本路线和实事求是的思想路线，勇于探索，善于总结经验，脚踏实地，稳步前进。宋平希望浦东新区注意发展高科技产业，采取切实措施吸引国内外的高科技项目，使之在浦东新区开花结果。
    宋平说，上海应充分发挥自己的优势，在搞好经济建设的同时，努力做好培养人才的工作，有计划地造就大批既能坚持四项基本原则，又能坚持改革开放的干部，这不仅是开发浦东、振兴和发展上海的需要，也是国家“四化”建设对上海提出的要求。
    宋平十分重视上海第二纺织机械厂、上钢五厂、英雄金笔厂、四方锅炉厂和上海分析仪器厂等一批企业的经验，强调办好社会主义企业，要把全心全意依靠工人阶级的方针落实到生产、经营等各个方面，真正体现工人阶级的主人翁地位，最大限度地发挥广大职工的积极性。他希望企业党组织和行政领导共同努力，积极探索，总结推广这方面的好经验。
    宋平在上海期间，会见了部分老同志，并分别由中共上海市委书记吴邦国、市委副书记、市长黄菊等陪同，参观了一些工厂、农村，并同部分从事党建理论研究和教学工作的同志进行了座谈。
〖-ZW/正文〗
