〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在南京军区抗洪救灾表彰大会上的讲话（一九九一年十月十四日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨白冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    在全国抗洪救灾斗争取得伟大胜利之后，在金秋十月的收获季节，南京军区隆重召开大会，表彰在这次斗争中作出重大贡献的各路抗洪英雄。我受军委江主席、杨副主席和刘副主席的委托，特地赶来参加会议。在这里，我代表中央军委和三总部，向大会表示热烈的祝贺！向这次会上受到表彰的33个先进单位和17位先进个人，致以崇高的敬意！向驻华东五省一市的陆海空三军部队、军事院校和武警部队的干部战士以及广大民兵预备役人员，向在这次抗洪斗争中英勇牺牲的烈士的亲属，表示亲切的慰问！向参加会议的国家防汛总指挥部，江苏、安徽两省的领导同志表示热烈的欢迎！向受灾地区的父老乡亲表示亲切的慰问！向长期以来给军队建设以巨大支持的地方各级党政领导和人民群众，表示衷心的感谢！
    今年入夏以来，我国有19个省市遭受了严重的自然灾害，特别是江淮地区和太湖流域发生了历史上罕见的特大洪涝灾害。在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，广大军民万众一心，团结治水，谱写了一曲气吞山河的抗天壮歌。在这场空前激烈、波澜壮阔的斗争中，我们军队动用兵力近75万人次，民兵和预备役部队1100多万人，以及大批车辆、船艇和飞机，奋力投入抗洪抢险。干部战士与灾区人民同呼吸、共命运、心连心，风雨同舟，众志成城，为保护国家财产和人民群众的生命安全作出了应有的贡献，立下了不朽的功绩，在我军历史上书写了光辉的一页。
    这次特大洪涝灾害，安徽、江苏两省的灾情最为严重，南京军区部队则是处于抗洪救灾的第一线。在国家财产和人民生命安全受到严重威胁的紧急关头，军区党委、领导和部队坚决听从党中央、国务院、中央军委的号令，立即作出快速反应。在很短的时间内，北起山东郯城，南到浙江湖州，东起上海崇明，西到安徽霍丘，十多万部队昼夜兼程，以最快的速度赶到受灾地域。干部战士视灾情为命令，把灾区当战场，发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，同人民群众一起，进行了一场抗击自然灾害的“淮海战役”。从军区领导到军师旅团干部，像指挥打仗一样，亲临第一线，果断决策，周密部署，精心组织，身先士卒。干部战士响亮地提出：“家情灾情，灾情第一；家事国事，国事至上；局部全局，全局为重。”大家把抗洪救灾作为履行我军根本职能的神圣使命，作为一项重大的政治任务来完成。在汹涌的洪水面前，在生与死的抉择关头，从将军到士兵，从党员到群众，没有一个人犹豫，没有一个人退却。在洪峰浪谷之中，同志们发扬特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的精神，敢打硬仗、恶仗、险仗，表现了吃大苦、耐大劳、无私无畏、奋不顾身、连续作战的英雄气概和战斗作风。特别是广大共产党员冲锋在前、吃苦在前，“一个党员一根桩，一个支部一堵墙”，充分发挥了先锋模范和战斗堡垒的作用，竖起了一面面鲜艳的旗帜。在长达两个多月的时间里，十多万抗洪大军日夜奋战在纵横几十万平方公里的广阔地区，在地方党委、政府和防汛指挥部的统一领导下，同人民群众一道，先后完成了津浦护路、太湖保城、淮河会战、皖苏救生、扬州堵口、清障泄洪、灾后重建等重大任务。这次抗洪救灾斗争，南京军区出动部队最早，投入的兵力最多，承担的任务最重，持续的时间最长，经受了近似实战的锻炼和考验，涌现出了以周丽平、张永葆等同志为代表的一大批英雄模范人物和舟桥某团二营、舟桥某旅特务连、某集团军炮兵旅130火箭炮营三连等一大批先进集体。参加抗洪救灾部队以自己出色的表现，谱写了爱国爱民的新篇章，得到了党中央、国务院、中央军委的充分肯定，受到了地方各级党委、政府和广大人民群众的高度赞扬，不仅为南京军区争了光，也为人民解放军争了光。
    抗洪救灾斗争的伟大胜利，充分体现了我们党的领导的坚强有力和社会主义制度的无比优越。
    抗洪救灾斗争的伟大胜利，充分体现了人民军队视人民利益高于一切的崇高境界，进一步树立了“爱人民、学人民、为人民”的良好形象。
    抗洪救灾斗争的伟大胜利，充分体现了军政军民团结的强大威力。
    抗洪救灾这场特殊的斗争，对南京军区部队的建设是一次全面而严格的检验。
    同志们，我们已经取得了抗洪救灾斗争的伟大胜利，但是，在今后前进的道路上，我们还会遇到新的风浪、新的考验。这次惊心动魄的抗洪救灾斗争以及过去几十年革命斗争的历史都充分证明，我们的军队永远是党绝对领导下的人民军队，永远是紧紧地与广大人民群众站在一起、全心全意为人民服务的子弟兵，永远是保卫祖国安全的钢铁长城，永远是捍卫社会主义制度和人民民主专政的坚强柱石，永远是建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的要求，全面加强部队建设，全面提高战斗力，努力为党、国家和人民作出新的更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
