〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记会见武警“双先”会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石电贺大会取得圆满成功刘华清等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14月讯 记者陈生庚、特约通讯员王占魁报道：今天下午，中共中央总书记、中央军委主席江泽民在人民大会堂亲切会见了出席武警部队基层建设先进集体、先进个人代表大会的全体代表，并和大家合影留念。刘华清、王芳、迟浩田、周克玉、于永波、陶驷驹、曾庆红、徐志坚以及武警部队司令员周玉书、政委徐寿增等领导同志参加了会见。
    正在外地视察工作的中共中央政治局常委乔石电贺大会取得圆满成功，向受表彰的单位和同志表示祝贺。
    下午3时，江总书记满面笑容地来到代表中间，全场报以热烈的掌声。江总书记看到许多身着橄榄绿警服的代表胸前挂满金光闪闪的奖章，热情与“海上缉私英雄”邱国鉴、“共和国卫士”王志强、“学雷锋标兵”胡建平、第二届“中国十大杰出青年”之一的杨露、“模范指导员”郑学文、“模范班长”潘发勤等代表亲切握手，问候致意。
    武警部队这次召开的“双先”会宣扬了20个基层中队先进集体，16名基层先进个人。462名来自基层的同志中，有在加强政治建设，经受反腐蚀、反渗透、反和平演变斗争考验的坚强党支部的代表；有在关键时刻拉得出、冲得上、打得胜、圆满完成处置突发事件和其它各项任务的拳头中队的代表；有政治信念坚定、无私奉献、勇于开拓进取、在本职岗位上作出突出贡献的模范中队长、政治指导员、司务长和班长。他们带着基层建设的丰硕成果和英姿勃发的战斗风貌，与武警部队领导聚集一堂，紧紧围绕武警部队党委提出的“牢记历史使命，建设过硬中队，争当合格卫士”的要求，交流经验，献计献策。武警部队党委作出决定，给北京总队礼炮中队等10个中队、安徽总队中队长管晓虎等4名个人授予荣誉称号。
    江总书记的亲切会见极大地鼓舞了这些长年战斗在第一线的基层官兵。他们深感肩负责任重大，许多同志感奋地说：江总书记多次指示我们，要加强武警部队建设，捍卫社会主义制度，牢记历史使命。我们必须认清国内国际形势，牢记党和人民的重托厚望，进一步增强使命感、责任感、光荣感，为捍卫社会主义制度英勇奋斗，贡献一切。
    图为江泽民总书记会见武警“双先”会代表时的情景。 戴顺清摄（照片）
〖-ZW/正文〗
