〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不允许“台独”势力蔓延〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院台办发言人就台湾省“民进党”将建立“台湾共和国”列入党纲发表谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电 国务院台湾事务办公室发言人唐树备今天就台湾省“民进党”将建今“台湾共和国”列入该党党纲一事发表谈话。全文如下：
    台湾省“民进党”中一部分顽固推行“台独”路线的人，继今年8月25日炮制出“台湾宪法草案”后，又在13日操纵“民进党”五全大会通过决议，将建立“台湾共和国”列入党纲，明目张胆地进行分裂国土的活动。我们对此表示严重关注。
    中国政府对于少数“台独”分子的分裂活动，曾多次发出警告，奉劝他们悬崖勒马，立即停止“台独”活动。如果他们置若罔闻，一意孤行，继续进行分裂民族、出卖国土的勾当，中国政府不会坐视。
    中国只有一个，台湾是中国神圣领土不可分割的一部分，这是国际社会早已公认的事实，根本不存在什么“以公民投票方式选择决定”的问题。极少数“台独分子”打着“公民投票”的幌子，行“台湾独立”之实，这完全是违背台湾人民意愿的，是不得人心的。
    我们注意到，“民进党”内对于是否将建立“台湾共和国”列入党纲，存在着歧见，这说明此一行径并不代表全体“民进党”党员的意志。我们深信，包括台湾同胞在内的全体中国人民，绝不会容忍这一小撮“台独”分子的倒行逆施，他们的图谋是不会得逞的。玩火者必自焚。我们希望台湾当局不只是在口头上而真正在行动上坚持“一个中国”的原则，从民族大义出发，为两千万台湾同胞的利益着想，采取切实有效的措施，制止“台独”势力的蔓延。
〖-ZW/正文〗
