〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安心，更要尽心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌龙冀仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队调查，不少同志反映，由于军委和总部领导对基层干部十分关心，特别是在福利待遇等方面实行了倾斜政策，使广大基层干部深受感动，一些过去想转业的同志也安下了心。这确实是一个可喜的现象。但也发现少数基层干部虽然安心却未尽心，有的工作标准不高，有的模范作用不强，表现出一种无所作为的思想状态。
    带兵人的工作，充满着牺牲与奉献，首先应当安心。但安心并不是安于现状，只求平安无事，消极应付守摊子。还有，现在一些单位家门口干部越来越多，他们固然很安心，但相当大的精力并不在连队，而是过多地操心家事，这样的“安心”与不安心又有多大区别呢？一位领导同志在下部队期间，针对这个问题，提出了安心要尽心的观点，真可谓一语中的。
    我们看待一个干部，安心与否只是他表现的一个方面，而不能代表他的全部。况且，作为一个干部，有点个人想法也是可以理解的。较之安心更重要的一个方面，是要看他的尽心情况：坚守工作岗位没有？履行好职责没有？带领部属完成好各项任务没有？等等。如果这些都没有做好，或者没有用心去做，即便是“安然自足，别无它求”，又干部队建设有多大益处呢？新时期军队建设是一项继往开来的宏大工程，需要各级干部作出不懈努力，因此，既要安心，更要尽心，否则就担不起历史赋予我们这一代人的责任。
    尽心，在工作中表现为多方面，其中很重要的一条，就是要振奋革命精神，高标准、创造性地开展工作。这当然不意味着乱出花花点子，搞一些中看不中用的假把式，而是要把上级精神与各个单位的具体实际结合起来，提出切实可行的办法，真正解决问题。现在，军队建设的大政方针已经确立，关键在于各级要抓好落实。落实并不是照本宣科，搞“上下一般粗”，也不排除在实践中有所发展，有所创造。军委总部制定的大政方针是从全军情况出发的，不可能把基层建设中的所有问题都规定得那么细，各单位只有再下一番独到的功夫，才能真正落实。在一定意义上说，富有成效的落实，本身就包含着创造性。
    安心才能尽心，尽心需要安心，缺一不可。置身于建设有中国特色社会主义的伟大时代，我们每个同志都应进一步增强荣誉心和责任感，为保卫和建设祖国尽心尽责，建功立业。
〖-ZW/正文〗
