〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁须从点滴始〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉洁建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个汽训连连长，陈曦手里掌管着十多台车辆。然而，他当连长4年，没用公车办过一件私事，就是在妻子遇有特殊情况时，也坚持不搞“下不为例”，这充分体现了一个共产党员严于律己的高度自觉精神。
    日常生活中，类似陈连长这样的事情，许多同志经常遇到。在这些看来不大的事情面前，却各有不同的处理办法。有的是公私不分，随意动用公家财产，有的是滥用职权，违背上级的有关规章制度；而有的则是公私分明，以一点一滴的具体行动体现共产党人的廉洁。我们应该大力提倡的，就是陈连长那种“规矩已定，就要坚决执行”的认真态度。
    “有权不用，过期作废”，这是某些人滥用职权办私事的信条。其实，每一个手中掌握着某些权利的同志，都应该看到你手中的权利是党和人民给的，应该把它当作为人民服务的条件，而不是谋取私利的工具。
〖-ZW/正文〗
