〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见香港客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对香港客人来大陆访问表示欢迎。他重申，中国将继续实行改革开放政策，不管国际风云如何变幻，这个政策今后不会改变。
    他说，1997年香港回归祖国以后，香港仍然保持资本主义制度。大陆的社会主义制度不仅不会妨碍香港的资本主义制度，而且还有利于香港的经济发展。香港同内地千丝万缕的联系对双方的经济发展都有利。
    江泽民向客人们介绍了大陆抗灾救灾的情况，并再次感谢港澳、台湾同胞及海外华侨、华人对灾区人民的捐助。
    他还介绍了中国的经济形势。
    成立于1982年的培华教育基金会由香港一批爱国工商界知名人士捐资发起成立，近10年来已为内地培训专业管理人员达2000多名，涉及项目近100个。
    李兆基向江泽民介绍了近10年来培华基金会致力于培训大陆人才的工作情况，江泽民对此表示赞赏。
    据新华社北京10月14日电（记者杨国强）国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了由主席李兆基及监事霍英东、郑裕彤率领的香港培华教育基金会代表团。
    据参加会见的官员介绍，杨尚昆说，中国对香港的政策很明确，仍然是“一国两制”，这不是短时期的。邓小平说过，这个政策要持续50年，是长期政策。大家可以放心。
    杨尚昆说：“我们的目的就是一定要保持香港的繁荣。香港主权回归后搞得好不好，就是看它繁荣不繁荣。香港的繁荣对香港、对祖国建设都是好事。香港是祖国的大门，如果它不繁荣，对国内也不好。一定要使香港繁荣，使香港比现在更好，这一点是不会变的。”
    他表示，我们现在要集中力量发展经济，要把经济搞好，也希望香港把经济搞好，只有这样，才能保持社会的稳定。
〖-ZW/正文〗
