〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪尖上的红十字（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史料记载：国际国内，从古至今无数惨痛的事实雄辩地证明：疫魔是洪灾的孪生兄弟。它制造的灾难往往超过水灾本身。人们不应忘记：仅1931年那场洪水，安徽受灾人口95万，死于瘟疫达8万之众……
    1
    1991年8月22日下午，安徽剧院。主席台上，省委书记卢荣景神色严峻，高亢的噪音显得十分焦急：由于灾区卫生条件恶化，水源严重污染，灾民体质下降，加之大部分灾区是多种疾病高发区，8、9、10月又是传染病的高发季节，因此，省委、省政府决定，把工作重点转移到生产救灾、防病治病上来。
    而一个多月前，印有“安徽省军区105医院医疗队”字样的旗帜，便飘扬在蒙洼庄台，寿县孤城，三河古镇……105医院的医疗队几乎是和抗洪大军同时到达灾区的。
    一辆闪着蓝灯的救护车鸣叫着疾驶，载着医务处主任陈辽平和他的6位队员，他们一出现在蒙洼行洪区，栖身在大堤上的老人和孩子们，就呜呜地哭了！
    这是被洪水围困了10天的“孤岛”。岛上住着一户人家。主人徐金海的糖尿病又累犯了，蔬菜没有，药品已断，并发肺部感染，他僵卧在病榻上呼呼地喘着粗气，作垂死挣扎。不满十岁的孩子爬到树枝上，瞪着圆溜溜的小眼睛在汪洋中四处张望，沙哑的小嗓子不停地呼唤。妻子跪在地上向苍天祈祷。诺亚方舟又在哪里呢？
    此时此刻，如雪中送炭，解放军医疗队划着小木伐子，穿过漩涡，来到了他的病榻前，经过几个小时的抢救，把他从死神那里夺了回来。
    移居在肥西三河大桥上的灾民一个个像从泥浆中捞起的一样。伴随他们的除了饥饿和夜晚的寒冷、白日的酷热，还有更可怕的肝炎、伤寒、乙脑、菌痢等疾病。方于有副院长晃动着已经谢顶的脑袋，一个接一个地为灾民治疗。汗水浸透了他的衣衫。
    在惊涛骇浪面前并没有胆怯的护士长苗京亚却被三河镇街道的情景惊呆了：浮在水面上的粪便、爬满苍蝇的死猪、死猫，发出阵阵恶臭。但栖身楼顶的病人们的呻吟就是命令，促使她毅然跳进齐腰深的脏水里循声奋力游去……
    2
    国际脑血管病学术研讨会将在唐山举行。神经内科青年医生何龙泉撰写的论文《脑出血破人脑室――附44例临床及CT分析》入选，被邀请赴会。这些日子，何龙泉带着兴奋和喜悦加班赶制幻灯片，并预订了火车票。
    然而，就在这时，灾区告急：抗洪第一线的一批基层干部和群众因疲劳过度，脑血管病患者骤增，急需神经内科医生。何龙泉一夜未眠，第二天，他见到科主任说的第一句话居然是“我去灾区！”
    “你不是去唐山开会吗？”主任诧异地问。
    “辞掉了。我已经发了电报。”何龙泉回答得很干脆。
    在重灾区的一个个“孤岛”上，一个个庵棚里，当一个个病人经他的手重新抖擞起精神时，何龙泉蓦然觉得：自己用行动在灾区写出并宣读了一篇更出色的论文。
    志愿兵龚华文挥泪告别专程来队看病的老母亲，驾驶着汽车，冲向灾区。
    药械科药士都旭明随医疗队出发的第二天，新婚的妻子来队，等了20天也没等回丈夫。都旭明获悉后给妻子捎信表示歉意，妻子也给他捎来信：“不要分心，来日方长。”
    传染科副主任陈宗炳带领医疗队来到他的家乡三河镇。面容憔悴的哥哥告诉他：“家里房子淹没了，家具也漂走了。”孩子的舅也来找他“回去看看吧，娘的老毛病又犯了”。他回去了，但一个小时后又回来了。他知道哪里更需要他。
    3
    7月1日。暴雨像一张密匝匝的网，笼罩着江淮沿岸。已沦为“孤岛”多日的霍邱姜家湖乡张台子，3000多父老乡亲贫病交加。
    然而，即将绝望的灾民们怎么也没有想到，就在党的生日这一天，105医院的医疗队来到庄台。
    “解放军，快救救俺女儿吧，孩子烧得乱蹦。”
    “医生，俺妈已三天没进米，黄胆都吐尽了！”
    医生们被灾民纷纷拉走。几个小时、十几个小时不露面。
    踏着泥泞的小路，医疗队将预防药品和漂白精粉挨家挨户送到灾民手中。翟玉林这位年近7旬的老农，在他颤抖的双手接过药品的一刹那，老泪纵横：“首长啊，俺是从旧社会过来的，今年遭这么大的水灾，没有死一个人，今天你们又送医上门，真是共产党好，解放军亲啊！”
    “大爷，我们党和军队历来是和人民群众风雨同舟的！”正在“岛”上组织救灾的一位将军对老人说。
    顿时，在场的群众情不自禁地高呼：“共产党万岁！”“解放军万岁！”这发自内心的呼喊，在湖面上，在蓝天下久久回荡。
    8月1日，105医院的医疗队和院领导没有放假。副院长黄正平一人在家顶班，院长、政委分兵两路，直奔医疗队所在的重灾区。
    上午8时，霪雨霏霏，一辆乳白色的军用救护车载着白衣战士和预防药品，正在坑坑洼洼的淮河大堤上疾驶。
    “解放军同志，我儿要死了。”一位老大爷拦住了去路。
    医疗队长鲁明洋和队员倪峰没等车子停稳便冲进风雨里。
    这一天，这支医疗队兵分两路，划着舢板、开着救护车跑遍了寿县东津乡每一个偏僻的角落。直到晚上10点才回到住地。直到当地干部送来八个西瓜，说是向解放军表示节日慰问，他们才反应过来。今天是建军节！
    夜幕覆盖着整个大堤。在庄墓乡，医疗队员们仍马不停蹄地在庵棚里巡诊。嗓子冒烟，肚子直叫。等候在湖边的船老大急得直跺脚：“解放军同志，我要开船了！”
    他能不急吗？还有几十里水路呢！况且又是在“陆地”上行船，水下就是房屋、堤埂、高压电线，白天尚需小心谨慎，何况黑夜风大浪急。夏夜10点了，他们才一个个拖着疲惫的身子踏上归途的小船。当船行至“大锅盖”时，果然搁浅了。此时已是清晨2点。饼干口袋连渣渣也抖尽了，所有的水壶亦摇不出响声。“人是一盘磨，睡下就不饿”。张仁品、倪峰等同志早已困在甲板上打着呼噜。院务处主任汤本宝怎么也睡不着。他在思索解决灾民高达70％患病率的根本措施，应尽快转入卫生宣传和预防。队长吴健斌也在思考这个问题。
    第二天上午10点钟左右，还没等医疗队上岸，又有一位村民打着手势呼救：“快快，我父亲不行了！”
    吴健斌和顾德立如同听到紧急集合的号音，“呼”地跳上岸，步履踉跄地直奔患者帐篷。
    4
    105医院已变成一部超负荷运转的机器。
    医务人员一批一批地奔向灾区，一批一批的重症病人又源源不断地被收进医院。床位已加到走廊上，医生忙得不亦乐乎。退居二线的老同志们又被请回第一线，还得“以一当十”。
    传染科主任周天仇已经四个星期天没有休息了。下午6点钟，他刚刚抢救过一个病人，眼下又来了一位患者，护士们不忍心惊动他。但人命关天。两位副主任去了医疗队，他还是被请来了。院长赵开元望着这位老专家消瘦的面庞，心疼地说：“老周，还是把陈副主任从一线抽回来吧！”
    “灾区预防工作更重要，家里我顶着。”周天仇习惯性地拍着胸脯。
    鲍继鹏。每天有许多张化验单上签署过这个名字，但人们并不知道，就是这位埋头苦干的鲍主任，已经与家中的母亲、弟妹失去联系两个多月了……
    105医院医生们住的平房宿舍几乎家家漏雨。制药厂掏尽腰包上缴10万元，这笔钱他们没有舍得用来修补漏雨的宿舍，而是变成了捐往灾区的急需药品。
    5
    105医疗队的同志们为灾区人民作出了巨大的牺牲，他们赢得了人民的尊重和厚爱。在救治中，他们有的是7个人挤在10平方米的房子里的，有的巡诊24小时没吃一顿饭，有的中暑昏倒在大堤上，还有的身上长满痱子和疥疮，他们几乎所有的人口腔上额都磨去了一层皮。
    在寿县东津乡，医疗队半个多月没见着荤菜的消息不胫而走。
    正在灾区指挥抗洪救灾的女县长乔传秀对卫生局长说，你张罗一下，今晚我请解放军的客。听说县长要请客，医疗队员们一个个犯难了：这是重灾区哇！
    队长吕明洋和大伙一合计，来了个“金蝉脱壳”，到东津乡最边远的南郭家老圩子巡诊去了。
    傍晚10时，当医疗队返回住地，县卫生局长冒雨赶到医疗队，颤巍巍地捧上几盒“大救驾”，这是县长的“命令”。据传宋太祖与南唐驻寿州（今寿县）节度使刘仁赡交战，相持9月余才攻克寿州。宋太祖因劳累过度，不思饮食，厨师设法制做一种糖饼献上，其尝后甚觉可口，称此点心“救了我的驾”，“大救驾”也就从此得名。队员们此刻吃着这种金丝盘绕，入口酥脆，油而不腻的糖饼，觉得意味深长……
    8月11日上午11时，安徽省委书记卢荣景来到医疗队，他拉着医疗队长吕光明的手激动地对群众说：“乡亲们，这些身着便衣的医疗队员，都是解放军105医院的文职军医，是代表省军区专门来为你们治病的，我们要永远记住人民子弟兵的一片亲情！”
    顷刻，掌声和吹呼声在大堤上响成一片，每个人的脸上，都挂着真诚的笑容和兴奋。
〖-ZW/正文〗
