〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区举行抗洪救灾表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰出席并作重要讲话，要求部队把抗洪救灾中的革命精神和宝贵经验运用到部队建设中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/抗洪救灾表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月14日电 特约记者朱争平、记者曹锦华报道：在南京军区今天举行的抗洪救灾表彰大会上，中央军委秘书长杨白冰将军委授予“抗洪救灾模范”周丽平烈士的一枚金灿灿的一级英模奖章亲手挂在了烈士母亲朱美娟的胸前。在抗洪救灾中作出重大贡献的49个先进单位和个人同时受到南京军区的嘉奖。
    今年入夏以来，江淮和太湖流域遭受百年未遇的特大洪涝灾害。南京军区部队全力以赴，先后派出官兵26万人次，车辆3万多台次，船（艇）650艘次，飞机22架次，与灾区人民共同筑起了不决的长堤，出色完成了保卫津浦路、抢堵扬州决口、水上救生、炸坝泄洪等重大任务，为保护国家利益和人民生命财产的安全，帮助灾民恢复生产、重建家园作出了巨大贡献，用抗天精神谱写了一曲曲抗天歌。南京军区召开这次表彰会，旨在弘扬抗洪救灾精神，加强部队全面建设。
    总政副主任周文元在会上宣读了中央军委授予周丽平烈士以“抗洪救灾模范”荣誉称号的命令。
    南京军区政委史玉孝主持了今天的会议。司令员固辉作抗洪救灾总结报告。郭涛副司令员宣读了军区的嘉奖通令。
    杨白冰秘书长发表重要讲话。他首先代表中央军委、三总部向大会表示热烈祝贺，向受到表彰的先进单位和个人致以崇高的敬意，向驻华东五省一市的陆海空三军部队、军事院校和武警部队的干部战士以及广大民兵预备役人员、在这次抗洪救灾中英勇牺牲的烈士的亲属，表示亲切的慰问。他赞扬参加抗洪救灾部队以自己的出色表现谱写了爱国爱民的新篇章，为人民解放军争了光。
    杨白冰说，抗洪救灾斗争的伟大胜利，充分体现了我们党的领导坚强有力和社会主义制度的无比优越；充分体现了人民军队视人民利益高于一切的崇高境界，进一步树立了“爱人民、学人民、为人民”的良好形象；充分体现了军政军民团结的强大威力，又一次证明了“军民团结如一人，试看天下谁能敌”这个颠扑不破的真理。
    杨白冰指出，当前严峻的国际形势，对军队各方面的工作提出了更高的要求。他希望部队进一步认清肩负的使命，把抗洪救灾中所焕发出来的革命精神和创造的宝贵经验运用到今后的部队建设中去（讲话全文另发）。
    国家防汛总指挥部有关负责同志应邀出席会议，并向大会宣读了防总的贺电。
    江苏省委副书记曹克明、安徽省副省长邵明分别在会上讲话，代表地方政府和灾区人民衷心感谢子弟兵。
〖-ZW/正文〗
