〖ZQ/总期〗12331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勤奋”絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员毕业，别情使人难舍。他们手捧纪念册，请求写句送别的话。我无片刻犹豫，挥笔写了“勤奋、勤奋、再勤奋”。有人耸耸肩：“这算嘛玩艺？”我并不觉汗颜。毕业了，是在校学习的终点；勤奋，又使它成为在职学习的起点。
    有些聪明的人很困惑：“这人笨不拉几的，怎么还搞出了那么多名堂？”聪明人却没有看到，在“笨人”的成果中，往往可以挤出勤奋的汗水。而“聪明”人，不乏聪明，却缺勤奋。
    勤奋，既不象吃面条那么轻松，也不象喝糖水那么甜蜜。在某种意义上说，它是一种苦事，要弃舍一些爱好，要放弃一些休息，要经受一些失败的痛苦和考验。不过，苦中有乐，就象春天的播种者，虽然也可能碰上欠收的秋天，但相信多一分耕耘，就多一分收获，勤奋的苦涩中孕育着成功的喜悦，做出了成绩后更能品出勤奋的幸福。
    有的人也很“勤奋”，但只是“一阵子”，只尝到一点“苦”，还没有等到享受收获喜悦的时候，就知“苦”而退了。这样的“勤奋”，不是真正的勤奋。
    勤奋的要义，是珍惜时间，特别是珍惜业余时间。在勤奋者的手里，业余时间会像片片碎彩，能织成条条锦缎；在缺乏勤奋者的眼里，业余时间只不过是一堆废料。
    老农民对勤奋虽不善言词，但实际他们最勤奋。“中国人是以勤劳著称于世的民族”，这一美誉大概最早是由广大农民赢得的。不勤劳，黄土地上结不出金谷穗。环境和机制，能使懒人变勤，也能使勤人变懒！
    “学海无涯苦作舟”，这是古人的劝学之言。实际上，在历史的长河中，人生苦短；在事业的开拓中，艰难险阻。男女老中青，工农商学兵，谁想把握住人生，谁想成就于事业，勤之舟是不能弃之不要的。
    勤奋不是口号，要说简单，大概每个人都懂。勤与不勤，对不同的人，差距往往就在一点：或把它视为座右铭，终身实践；或把它当成一句口号，喊喊而已。
〖-ZW/正文〗
