〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摇篮里飞出七彩的梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政小红星幼儿艺术团庆祝“六一”儿童节文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军/蒲西/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――总政小红星幼儿艺术团庆祝“六一”儿童节文艺演出侧记
    ■朱宏军 蒲 西 本报记者 赵 阳
    “童年梦想美好生活，灿烂的阳光温暖我，各民族小朋友心连心，美丽的中国幸福多！”5月30日晚，中国剧院的舞台成了欢乐的海洋，总政小红星幼儿艺术团的孩子们载歌载舞欢庆快乐的节日，拉开了文艺演出《摇篮颂・我的梦》的序幕。
    演出分为《烽火岁月――寻梦》《祖国怀抱――追梦》《春风化雨――圆梦》3个篇章，总政幼儿园、解放军报社幼儿园、八一电影制片厂幼儿园、解放军军乐团幼儿园的240多名孩子用充满童心、童真、童趣的表演，带领观众们追忆峥嵘岁月、放飞美丽梦想……
    闪闪“红星”――
    与人民军队一起成长
    硝烟弥漫中，一支由“马背上的摇篮”组成的队伍在艰难前行。队伍刚停下休整，一个个可爱的小脑袋便从摇篮里探出来嬉戏玩耍，欢乐的歌声在舞台上回荡。突然，激烈的枪炮声响起，战争的阴影瞬间遮蔽了天日，银铃般的笑声变成了撕心裂肺的哭喊。炊事员爷爷迎着炮火冲上去，用身体护住掉队的孩子，自己却身负重伤……这是一个真实的历史画面，刚刚创立的中央托儿所跟随革命队伍战略转移的烽火岁月在舞蹈《烽火童年》中浓缩呈现，动人的场景令人难忘。
    “走过了山，走过了水，走过了征途漫漫……”情景表演《这一天》一开演，深情的歌声便缓缓响起。经历了1年多、三千里征程的马背生活，96个孩子被一个不少地带到河北平山县。终于盼到了团聚的这一天！舞台上，当小女孩用稚嫩的声音喊出“妈妈”两个字，当从战场归来的母亲把日思夜想的孩子拥入怀中，重逢的喜悦让在场的观众眼睛泛起了泪花。剧中小女孩的扮演者蒲妍熹才4岁半，开始她根本不知道上前线是什么意思。老师们把真实的历史编成生动的故事，反复讲给她和其他孩子们听，最后使她了解了历史，也完全融入了情境，把这个角色饰演得非常生动自然。
    从宝塔山到天安门，从延水河到金水桥，孩子们的小脚丫追随着中国革命的进程走进了北京。情景表演《国旗国旗真美丽》中，孩子们沐浴着新中国的阳光，像小松树一样茁壮成长，他们用欢快的歌声唱出了对新中国的热爱。
    时代的车轮滚滚前进，演出的旋律和节奏也越来越欢快。一阵激越的打击乐响起，身穿艳丽服装的孩子们跳起了快乐的踢踏舞。在器乐与舞蹈《春天的节拍》中，孩子们合着“春天在哪里”的歌曲唱着跳着走进了新时代的春天里。
    这是一幅波澜壮阔的历史画卷，让人们在重温那段激情岁月的同时，也感受到了一种生生不息的革命精神。小红星艺术团副团长、演出总导演李社介绍说，中央托儿所是我们党创办的第一个托儿所，为了艺术地再现托儿所成长和发展的历史，演出运用情景歌舞等适合幼儿的艺术表现形式与舞台背景真实的历史照片相融合，使得演出既有历史的厚重感又富于时代气息，既弘扬了主旋律又不失生动的感染力。
    勇敢兵娃――
    传承军人的血脉精神
    小红星艺术团的孩子们大多是军人的后代，崇敬父辈、热爱部队是他们共同的情感，就连他们表演的节目也散发出浓浓的兵情兵味。
    因为部队的工作性质，很多军人驻守在边疆海防，不能与孩子们朝夕相处，思念总在有月亮的夜晚升起。“爸爸，我好想您！”当小女孩手捧爸爸的照片望着夜空喊出这句话时，观众心中最柔软的地方被触动了。配乐诗朗诵《爸爸在远方》，让孩子在与爸爸的时空对话中理解了爸爸，相信爸爸那坚定而乐观的话语也一定在孩子幼小的心灵里播下了第一颗信仰的种子。
    “兵娃娃志气大，穿上军装，手握钢枪，从小习武像爸爸，长大就要保国家。”舞蹈《兵娃娃》一开场，演出现场就沸腾了。集合列队、摸爬滚打、刺杀格斗，舞台上这群身着迷彩的兵娃娃俨然就是英勇善战的小兵，为报效国家苦练本领。舞蹈那浓郁的兵味、整齐划一的队列和阳刚有力的动作，让观众们相信军人的血脉和精神已经在孩子们的心中传承流淌。台下小演员的爸爸妈妈们眼中更是露出欣慰和喜悦。
    作为部队幼儿园，总政系统幼儿园始终沿着弘扬主旋律的方向，用“唱红歌、讲红故事、做红孩子”的红色教育培养了一批“红色接班人”。小红星艺术团更是将革命传统教育与幼儿艺术教育相结合，在创作演出的十几台晚会中，有相当一部分是有着浓郁兵味的节目。如《敬礼我的爸爸》《猜兵器》《小红星亮闪闪》等优秀作品让孩子们在表演中更加了解军队、热爱军队。
    对于小红星艺术团的领导和老师来说，每一次演出都是一场战役，带领200多名4到6岁的孩子来打这场战役，难上加难。因为天气炎热和排练疲劳，一些小演员感冒发烧，但他们学习爸爸妈妈们轻伤不下火线的精神，一边吃药打针一边坚持排练。舞蹈表演中有一些技巧对孩子们很有挑战性，支宣凯、白天阳、王睿禾、赵和如意、蔡何卓然等小朋友练得非常辛苦，有的甚至一边哭一边练，但谁都不言放弃，最终精彩地完成了表演。几个月的“练兵”让孩子们练出了坚强的意志和雷厉风行的作风，自理能力也大大增强。连编导和老师们都连连夸赞：咱们的兵娃娃个个都是好样的！
    小荷初绽――
    艺术为梦想插上翅膀
    童年的梦想最美丽、最斑斓。为了孩子们的梦，从延安到北京，从昨天到今天，追梦的脚步从不停歇。
    看――七色的彩笔描绘出童心的世界。表演唱《童年梦想》中，小朋友们尽情编织心中五彩的梦。宇航员坐飞船遨游太空，小水兵巡航海洋，小探险家在南极与企鹅打雪仗……
    听――优美的歌声诉说着童心的梦想。音舞快板《快乐成长》中孩子们沐浴着阳光认真学习、快乐成长，用自己的双手去实现心中的梦想。
    舞蹈、声乐、快板、器乐、朗诵、情景剧，演出拓宽了幼儿表演的艺术天地，几乎幼儿所有能运用的艺术形式都有所体现。追求原创是小红星艺术团始终的追求，本台演出的绝大多数节目都是艺术团编创人员自己创作且经过反复打磨的精品。其中，舞蹈《兵娃娃》和《劳动最光荣》等曾获得北京市少儿舞蹈比赛、“小荷风采”全国舞蹈大赛的4项金奖和1项组织奖。
    在“小红星”这个艺术的摇篮里，孩子们的艺术潜质得到了充分的开发。如今，从这里毕业的孩子们已达3000多人，他们在学习成长中表现出明显的优势和发展潜力。
    当总政歌舞团演员雷佳、总政歌剧团演员兰天与孩子们一同唱起晚会主题曲《摇篮颂》时，童声悠扬、舞姿优美、鲜花绽放，晚会达到高潮。孩子们的脸上绽放出幸福欢乐的笑容，全场观众的心也随着歌声汇聚到了一起。
    歌声传递心声，歌声寄寓未来。我们相信，今天孩子们在歌声中放飞梦想，明天他们将用自己的双手实现梦想、创造美好的未来！
    《摇篮颂・我的梦》剧照。 本报记者 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
