〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微演艺”走俏军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓明/刘威/刘昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061300903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林晓明 刘 威 刘 昊
    每个节目不超过3分钟，演员不多于5人，每场表演3至5个节目，题材源自官兵的兴趣爱好、特长绝技乃至生活琐事……今年以来，短小精悍、灵活多样、欢乐十足的“微演艺”走俏沈阳军区第205医院，截至目前已累计表演170余场，观众多达2000余人次。
    医院机关人手少、任务重，组织大型文化活动，经费、人手都成问题，而且大多数患者很难到现场观看。针对这一问题，该院倡导文化工作在小巧、灵活上下功夫，为患者开展“微演艺”活动。
    思路变，天地宽。依照这一理念，医院政治处的5名干部战士主动打“前站”，利用业余时间编排了5个“微节目”。他们用白大褂、护士帽、听诊器、毛巾等日常物品作道具，还精心融入了与观众互动的元素。
    试演当天，开场节目《谁是笑话王》，让军人病房里传出阵阵欢笑，引来其他病房许多患者驻足观看；情景剧《夜半护士站》中，护士的忙乱既令人忍俊不禁，又让人感动心酸；新兵张晓宇吹奏的葫芦丝，赢得阵阵热烈掌声……住院战士孙禄臣满脸兴奋：“节目形式很新颖，演员们的表演也很精彩，可是没过足瘾，这样的活动如果能经常搞就好了。”
    “我参演了两个节目，准备起来也没耗费过多精力。”政治处干事刘丽群深有感触地说：“我们不追求别的，就是想营造欢乐的氛围，患者心情好了，康复得自然就快了。”
    政工骨干踊跃领跑，基层科室广泛参与，患者也毛遂自荐积极参加，节目数量增多了，品种也花样百出。据统计，两年来“微演艺”的节目单上已经开列出17类274个节目，其中患者和群众提供197个，积累的群众演员近400人。医院政委王忠民满脸欣喜地说：“现在随便整合一下，就能一连演上十几场，单凭我们自己来做，不知道要耗费多少精力。‘微演艺’有了群众基础，就像鲜花扎根沃土，越开越芬芳！”
    官兵在业余时间开展“微演艺”活动。 作者提供
〖-ZW/正文〗
