〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参观古田会议旧址汲取精神营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏谋/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑宏谋、特约记者肖芳菲报道：“如何确保强军目标在基层落地生根？”……6月上旬，南京军区某海防师组织师团营连四级政工干部集训，300余名干部围绕基层政治工作的重难点问题进行热烈讨论，有效提升了政工干部聚焦强军目标开展工作的能力。
    集训中，他们组织学习习主席关于国防和军队建设重要论述，帮助政工干部熟悉基本观点、掌握核心思想、把握精神实质；组织参观古田会议旧址、学习《才溪乡调查》，感悟思想建党、政治建军传统的形成和发展历程；采取原原本本自学、串讲辅导深学、考核评比促学等方式，学习《军队基层建设纲要》《军队支部工作条例》等内容，增强依据法规制度开展工作的意识和能力；围绕支部民主生活会、按纲建连形势分析会和民主评议党员等内容，组织模拟党支部示范教学。
    他们紧贴工作实际，着力提升政工干部的党务工作能力、教育疏导能力、文化育人能力和安全管理能力。围绕“如何加强‘六小阵地’和‘六支骨干队伍’建设”等问题，进行授课辅导、研讨交流；围绕“怎样发现心理问题和搞好心理辅导”，邀请驻地心理医生开设专题讲座；围绕政治工作的重难点问题，组织优秀政工干部传授经验，进一步明确工作标准、理清工作思路。
〖-ZW/正文〗
