〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑面征尘守边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061300905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 煜
    5月初，由解放军艺术学院戏剧系师生创作演出的军旅话剧《大漠胡杨》，在军艺小剧场上演，获得好评。
    该剧讲述的故事发生在共和国成立之初――中国人民解放军十万大军征尘未洗，在王震将军的带领下挺进新疆，平叛剿匪、屯垦戍边。当时，党和政府从湖南、山东等地征调女兵奔赴新疆，支援边疆建设。战士们在极其恶劣的环境条件下风餐露宿、艰苦创业，像胡杨一样在沙漠上顽强地扎下了根，终于使沙漠变成了绿洲、荒原变成了良田！人与自然、男人与女人、汉族人与少数民族同胞在大漠荒原上演绎着情感的交融、欢笑与眼泪、青春与激情。
    《大漠胡杨》打破常规的戏剧结构――没有中心事件，展现群体形象。剧作力求把每一名战士的困惑和挣扎都准确生动地勾画出来，让观众感受到生命脉搏的跳动，结构严谨，剧情感人，人物性格鲜明生动，时空处理灵活自如，节奏流畅。一群90后演员演绎这段60多年前的历史，表演投入，情感真挚，充满激情。
    这部由军艺戏剧系教员赵晶晶带着她的学员自编自导的原创话剧，一经上演便好评如潮。许多当年进疆老兵的后代及延安儿女联谊会的老人观看完演出后，给予了充分的肯定与鼓励，认为重温这段描写父辈创业的历史，倍感亲切。许多人意犹未尽，在留言簿上写下观后感：“《大漠胡杨》看得我们老两口老泪纵横。军艺戏剧系的90后学员演绎他们从未经历过、甚至闻所未闻的一段历史，原以为会是青涩生硬的，却让在场的观众无不动容。”“这些为共和国的长治久安而英勇奉献的兵团战士所体现出的伟大的牺牲精神，永远是我们这个民族最为宝贵的精神财富，也是中华民族几经劫难而始终不屈、昂扬奋进的最为重要的精神品格。”“看了这部剧后，我们更加有理由相信，在党中央的领导下，团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆会更加美好。”
    话剧《大漠胡杨》剧照。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
