〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军机在我东海防空识别区巡逻符合国际惯例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不存在“异常接近”他国军机情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日电 记者李开强报道：中国空军新闻发言人申进科上校12日在北京表示，中国军机11日在东海防空识别区空中巡逻时，对日本自卫队飞机进行识别查证和语音警告，符合国际通行惯例。中国军机在东海防空识别区所有飞行活动都是正常空中巡逻，不存在“异常接近”他国军机的情况。
    申进科介绍，6月11日，中国军机在东海防空识别区例行空中巡逻。期间，日本1批2架F-15战斗机对中国军机进行抵近跟踪，中国军机采取了必要的警戒监视措施。
    申进科指出，日本军机屡屡在中国东海防空识别区制造危险行为，对正常执行空中巡逻任务的中国军机进行跟踪和干扰。针对日本军机危险行为，中国空军飞行员进行了有效应对，并一直保持克制，所有空中应对措施都是防御性行为，都符合国际通行惯例。
    申进科表示，中华人民共和国东海防空识别区公布划设以来，中国空军实现了对防空识别区内空中目标的常态化有效管控。中国空军将继续毫不松懈地实施东海防空识别区空中巡逻，坚决捍卫中国的正当合法权益。
〖-ZW/正文〗
