〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开野外驻训网络党委会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田新磊/林野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田新磊、林野报道：5月下旬，沈阳军区某旅针对所辖部队野外驻训地域分散的特点，借助野战局域网召开旅、营两级党委会，确保了党委作用发挥好。
    北京军区某团
    组织网络技术骨干培训
    本报讯 王坤、张韶商报道：前不久，北京军区某团新一期营连网络技术骨干培训班开班。该培训设置了软件应用、多媒体制作、网站维护、视频会议系统常见故障排除等十多门课程。截至目前，共有50余名网络技术骨干参加了培训，有效提高了该团网络管理员专业素质，强化了基层管网用网能力。
    成都军区某团
    巧用微博播发军营快讯
    本报讯 夏军、余柄贤报道：初夏时节，成都军区某团在局域网上开设的军营微博成了官兵们关注的焦点。该团发挥微博“短平快”的特点，将团队重要新闻、公示信息、上级指示等织成一条条“围脖”，第一时间和官兵们见面，使信息传递更加快捷。“了解团队动态，关注军营微博”这句话在该团官兵中不胫而走。
    山西榆社县人武部
    开设民兵网上党建平台
    本报讯 张强、谢卫君报道：日前，山西榆社县人武部针对所属民兵党员流动性大导致的学习难集中、教育难落实、活动难开展等问题，依托该县政务网开设网上党建平台，建立 “网上民兵党支部”，加大对在外民兵党员的教育力度，使他们能及时通过网络参加理论学习、汇报思想情况。
〖-ZW/正文〗
