〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄继光也是后勤兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾学义/徐正需/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾学义 徐正需 匡小文
    “上甘岭战役中，连队后勤兵黄继光坚决要求上战场，他在决心书上写道：把任务交给我吧，只要我有一口气，保证完成任务……”总后某仓库保管队四级军士长徐言军在参观完“黄继光纪念馆”后感慨道：黄继光如同一面镜子，让我们照出了自己的差距。
    在“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育活动展开之初，该仓库调研发现，部分官兵还存在“后勤离得远”等错误认识。为此，他们通过开展“我的强军梦”主题交流会，使官兵在交流交锋中碰出思想火花、澄清模糊认识、坚定理想信念。他们还组织官兵参观驻地红色纪念馆，使强军兴军信念深深植根于官兵血脉，“害怕牺牲、不能打仗，国家要咱干什么”“不敢献身、不打胜仗，人民养咱干什么”等字句频频出现在官兵教育笔记本上。
    “本职岗位既是增长才干的沃土，也是人生出彩的舞台，更是履行使命的战位。我们唯有自觉把个人理想融入部队建设发展，投身强军实践，才能真正实现‘强军梦、我的梦’！”走出该仓库“强军勇担当，践行在岗位”事迹报告会会场，勤务连班长李波感慨良多。
    报告会上，在本职岗位成长成才的 “全国十大杰出青年岗位能手”、所属某仓库主任杨汝军，和某专业全军高级专业技术资格评审专家组成员、二级军士长王祖文，为官兵真情讲述了他们20多年扎根山沟、建功岗位的感人故事，使与会官兵深受触动。
    教育效果怎么样，终归要拿到实践当中来检验。该仓库党委在局域网上征集“强军金点子、打赢三两招”，组织“当能手、树标兵”比武竞赛活动和“除娇气、强血性”实践活动，坚持通过执行重大任务检验和深化教育成效。他们结合担负的总部武器维修应急抽组任务，抽组分队开展以武器战场抢修、防突袭和战场撤收等5个课目为主的演练，通过临时设置装备检修课目、随机考核处突能力等方式，考验官兵的临战表现和战斗精神。
    演练现场，一脸汗水、两手老茧的四级军士长朱小军语气铿锵地对笔者说：“我们新时期的后勤兵也要像黄继光一样，随时想着打仗，随时准备打仗，随时能够打仗！”
〖-ZW/正文〗
