〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住问题真改实改彻底改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论扎实有力推进第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三论扎实有力推进第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    解决问题是硬道理，也是硬指标。开展教育实践活动，官兵最担心的是走过场，最期盼的是真整改。
    “利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去。”教育实践活动的效果如何，就看问题有没有得到解决。解决问题需要一个过程，特别是一些深层次问题需要反复抓抓反复，因为解决了的问题可能出现反弹回潮，而且随着实践的推进，一些老问题也可能改头换面出现，一些新问题还可能逐渐浮出水面。因此，必须进一步树立问题意识、问题导向，抓住问题真改实改彻底改。
    真改，就是真查纠问题，真解决问题。用发现问题代替解决问题，用讲表面问题代替挖深层次问题，不是真整改；列出问题一大堆，解决起来却无动于衷，或者会上讲得热血沸腾，会后依旧我行我素，不是真落实。只有聚焦“四风”问题，抓住需要重点解决的问题下真功，盯住官兵反映强烈的问题使全劲，说到做到、雷厉风行，才能彰显真改的决心，体现真改的成效。
    渡河要有“桥”或“船”，解决问题要有具体抓手。实改，就是找准载体和抓手，出实招、务实功、求实效。第一批教育实践活动的一条成功经验，就是用好“说清楚、交明白账”这个抓手。第二批活动单位类型多、矛盾多，更需有效的抓手、创新的办法。选准了抓手，开展活动就有了牵引，解决问题就有了推动。用好了抓手，就能持续传导压力，推动解决问题往深里走、往实里落。
    立下军令状就要看结果。彻底改，就是发扬钉钉子精神，发扬“宜将剩勇追穷寇”精神，不见成效不撒手，见了成效也不撒手。有的单位，为什么官兵对整改不满意？就是因为有人写下承诺书不兑现，立下军令状不当回事，把纠“四风”搞成了“割韭菜”，把解决问题搞成了“木人探海”。作风问题解决不彻底，就会出现“发动――高潮――回落”的“抛物线现象”。要想把问题改彻底，必须制定具体的路线图、时间表，一个一个纠，一件一件改，做到问题不见底不放手，群众不满意不销号。
    真改实改彻底改，还应树立系统思维，坚持上下联动、一体推动。基层风气的源头，大多在上级党委机关，不能只给下级吃药，不为上级号脉。对第二批活动单位来说，属于自身的问题，应不推不诿，一抓到底；属于上级的问题，应积极反映，互动解决。只有把推进两个批次活动的整改落实联系起来，注重从根子上祛除顽疾，从源头上解决问题，才能不断深化教育实践活动成效。
    毛主席说：“一件事不做则已，做则必做到底，做到最后胜利。”解决问题仍在路上，不达目的决不能轻言收兵。
〖-ZW/正文〗
