〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时情如手足 战时生死相依〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第20集团军开展“知兵爱兵育兵”活动增强部队凝聚力战斗力闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小平/司伟宽/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    平时情如手足 战时生死相依
    ――陆军第20集团军开展“知兵爱兵育兵”活动增强部队凝聚力战斗力闻思录
    ■陈小平 本报特约记者 司伟宽 记者 赛宗宝
    5月下旬，陆军第20集团军结合举办理论学习读书班，组织百余名团以上领导干部围绕“带兵之道”进行研讨交流，并制订下发《关于深入研究带兵之道，增强部队凝聚力战斗力的意见》和纯正基层风气干部战士“双十条”禁令，进一步提高各级干部骨干带兵育人能力，融洽官兵关系。
    近年来，这个集团军针对兵员成分变化和官兵关系出现的新情况，持续深入开展“知兵爱兵育兵”活动，密切官兵感情、兵兵感情，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，凝聚起强军兴军的强大正能量。
    真知兵，就不要做战士眼里“最熟悉的陌生人”
    面对近年来兵员结构发生的时代性变化，有些干部感到很委屈，认为现在的战士越来越“复杂”。另一个客观的现实是，相当一部分基层干部没有当兵经历，缺少招数、用情不够，身在兵中却不知兵，慢慢竟成了战士眼里“最熟悉的陌生人”。
    “知己知彼方能百战不殆，知兵就是‘知己’！”集团军政委徐忠波认为，知兵的问题应该放到影响胜败的战略高度来对待。一年多来，集团军广泛开展“领导真知部属，干部真知战士；增进官兵感情，增进内部和谐”知兵育人活动，要求领导真知部属，做到基本情况、现实需求、思想变化等“6个熟知”，干部真知战士，做到个人经历、生活习惯、愿望需求等“12个清楚”，探索总结出“坚持身入、及时知心、积极借力、善于用网、注重研究”等5种方法途径，确保活动开展得有声有色、富有成效。
    某旅三营营长韩庆波任新兵连连长时，在新战士到齐的第一周，就能不看花名册准确点出106名新兵的名字。有人直夸韩庆波记忆力好，而连队官兵却说：“关键是他把我们装在心里。”
    一天傍晚，韩庆波发现战士小沈走路撇着腿，不时龇牙咧嘴，似有难言之隐，就把他叫到一个角落询问。刚开始小沈满脸通红，结结巴巴说没啥，韩庆波笑着和他说起了自己的类似经历，才使小沈吐露实情。原来小沈裆部曾做过一个小手术，最近伤口发炎了。当晚，韩庆波从卫生队要了脱脂棉和消炎药，悄悄把小沈叫到连部，帮他清洗处理。一周后，小沈的炎症痊愈了。
    深爱兵，就要从心底视战士为亲人
    某机步旅四连士官吴增科从小失去父亲，继父和母亲常年疾病缠身，家庭十分困难。去年初，他的妻子怀孕7个月早产，女儿肺部发育不全，无法自主呼吸，被送往重症监护室抢救，医院多次下达病危通知书，需要5万元医疗费。
    握着手里仅有的几千元钱，吴增科坐立难安。连长王航在家访电话中得知这一情况后，立即和几名干部骨干凑了2万元给他应急，并向营里作了报告。随后，全营官兵自发为其捐款2万多元，加上旅里拿出的1万元特困官兵救助基金，解了吴增科的燃眉之急。
    “是部队救了孩子的命，我没有理由不支持他好好工作，家里再重的担子我来挑。”孩子康复出院后，吴增科的妻子刘佳娜给旅党委写来一封感谢信。
    每年组织2至3批优秀基层官兵带家属疗养，是该集团军关注基层官兵身心健康实施的一项“暖心工程”。记者在新一批次《优秀基层官兵疗养活动计划表》上看到，他们精心安排了参观军史馆、驻地名胜古迹以及到体系医院查体等活动，确保平时一心扑在工作上的官兵能放松心情，舒缓压力。
    组织关爱无处不在，内部环境拴心留人。某旅“杨根思连”是全旅训练最苦的连队，然而，去年底老兵复退时，满服役年限的23名战士却全部主动要求留下来。
    育好兵，就要助力战士筑梦追梦圆梦
    2011年底，某防空旅战士小陈荣立二等功，喜报寄给县民政局，竟然半年没到家。一些优秀士兵退伍联系工作，简历写着各种荣誉，用人单位却投来疑惑的目光……
    战士建功军营，不但要让他们在部队火起来，也要让他们在家乡“香”起来。该旅党委决定结合半年和年终评选表彰活动，借助集团军开展的“挂奖章・寄喜报”活动，邀请标兵家乡党政领导、亲人亲属和新闻媒体来队参观、颁奖、采访。迄今，该旅已成功举办3届“战士家乡媒体进军营”活动，共邀请56家媒体采访报道标兵事迹，刊播稿件200余篇，13名官兵被家乡政府聘为征兵形象大使。
    “对象好找了，工作好找了，困难好解决了，家里也更支持他们在部队建功立业了。”该旅政委王高峰告诉记者，这项活动既扩大了先进典型的影响力，又起到了“表扬一个，光荣一家，带动一片”的辐射效应，官兵们强军精武的热情动力竞相迸发。在去年旅里举行的军事比武中，有30多项训练纪录被打破。
    彝族战士吉克克的来自四川大凉山，营连干部注重发挥他体能好、擅长跑的特长，量体裁衣为他制订了训练计划。几年下来，他夺得“全军军事三项比武总分第一名”等7项比武竞赛冠军。
    带强兵，就要带出嗷嗷叫的小老虎
    去年老兵复退、今年新兵下连前后，该集团军数十名战士主动写申请联系侦察营武装侦察连连长刘瑞欣，要求调到他的手下工作。很多人不明白，武装侦察连是全集团军最苦最累的连队，为啥还有人自讨苦吃？战士们给出的理由是：刘连长有勇有谋，将来上战场，跟他准能打胜仗！跟他当兵更有激情、有兵样！
    此言不虚。刘瑞欣是由侦察兵成长起来的连长，平时看起来笑眯眯，却以严训实练有狠劲而闻名。曾有人批评他抓训练 “不人性化”，也有人劝他 “适可而止”，刘瑞欣却说： “敌人不会对我们手下留情，让战士们能在战场上消灭敌人、保存自己，就是最大的以人为本！”
    “刘瑞欣的独特魅力是对当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的最好诠释。”集团军军长宋鸿晓说，部队为战争而存在，实现强军目标必须按照战斗力这个唯一的根本标准把兵带精练强。
    去年以来，该集团军以迎接军委检验评估、参加比武竞赛和重大演训活动为契机，广泛开展“军事大考核、素质大排名”“当能手、树标兵”“创纪录、破纪录”等岗位练兵比武活动，引导官兵在实战化训练场上血性突击。
    2013年4月，某机步旅七连土家族班长杨磊参加全军山岳丛林狙击作战集训比武。他不畏强手，沉着应战，最终以总分951.5的优异成绩摘得“丛林枪王”桂冠。
    知兵愈深 用兵愈神
    ■陆军第20集团军政治部主任 薛 君
    知己知彼，百战不殆。带兵打仗，敌我双方在“知彼”上费尽心机，而对近在咫尺的部属，却往往下功夫不够。这种顾“彼”失“己”的现象应引起警惕。
    只有平时情同手足，战时才能生死相依。古往今来，因不知兵或与兵感情不深而遭遇失败的战例不胜枚举。长平之战，赵括执掌帅印，“军吏无敢仰视之者”，终因刚愎自用、纸上谈兵而落败；河口起义，黄兴身为司令，但激情有余知兵不足，出征半里部队便一哄而散。知己知兵不深，纵然知彼程度再高，也只能像拿着长矛与大风车决战的堂吉珂德，注定与胜利无缘。
    用兵在战时，知兵在平时。战场上，再高超的指挥艺术、再机敏的战术设想都不是指挥员一个人能够单枪匹马去实现的，而是平时与部属“同寒暑，等劳逸，齐甘苦，均危难”中累积出来的。但凡有所作为的统帅将领，都注重在与战士共处中去发现问题、解决问题，去激励士气、鼓舞军心，从而焕发部队上下同甘共苦、勇往直前的战斗精神。
    基层连着军情与兵情，基层凝聚智慧与力量。新的历史时期，兵情在变，独生子女、大学生所占的比重越来越大，战士的民主意识越来越强，但以情为根、以人为本的带兵原则没有变，知兵爱兵育兵的根本要求没有变。不管是当兵蹲连的领导干部，还是与战士朝夕相处的基层干部，如果对部属知之肤浅，与战士感情不深，不但对个人带兵能力提升不利，而且对部队建设也极其有害。面对“能打仗、打胜仗”的要求，各级领导干部唯有倾听兵声、感受兵情、走进兵心，做到“领导真知部属、干部真知战士”，才能保证部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    集团军所属某旅三营营长韩庆波（中）生活中与战士打成一片，训练场上严抠细训、一丝不苟。 胡 晓摄
〖-ZW/正文〗
