〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军某防空旅党委让制度规定成为铁规矩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗权力行得公部队风气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形象也是战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者向勇报道：6月初，第39集团军某防空旅政委谷立峰的3名亲属刚离开旅招待所，谷立峰便到财务科为他们缴纳了就餐、住宿等费用1578元。财务科的统计报表显示，近两年来，该旅党委成员累计缴纳伙食费、住宿费4.58万元。
    这个旅党委“一班人”带头执行规章制度，让制度规定成为人人必守的铁规矩。去年，该旅有上亿元预算营房建设任务，他们在班子内部叫响“不能与工程队有 ‘半毛钱’人情关系”，并通过当地城乡建设部门网站和报纸公开发布招标信息，对48家企业进行实地考察，排除多家挂靠和资质造假公司，多次组织官兵投票评选最优设计方案，招标和建设全程实现了公开透明。今年初，军区对该旅建设项目审计显示：支出往来账目清楚，竣工工程优质。
    该旅党委把公平公正选人用人作为衡量班子风气的重要标尺，3年来提拔干部数十人，选取士官900多人，选送技术学兵400多人，没发现一起违规违纪的事，靠素质立身、凭实绩进步在官兵中蔚然成风。今年初干部调整，一名干部在考察提拔之列，他觉得心里没底，找到旅领导想“表示表示”，结果不但没被提拔，还被诫勉谈话。
    该旅还注重纠治发生在士兵身边的不正之风，对婚庆大操大办、请客送礼等进行大力纠治。近年来，该旅党委常委有7人被军区、集团军评为“廉政勤政领导干部标兵” “党风廉政先进个人”，旅多次被军区评为“风气建设标兵单位”“党风廉政建设先进单位”，两次荣立集体三等功。
    短评
    形象也是战斗力
    习主席强调，要牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，牢记手中的权力是党和人民赋予的，是用来为军队建设服务的。必须时刻牢记，形象也是战斗力。
    公生明，廉生威。清廉自律、勤勉敬业，既是保持人民军队性质、宗旨和本色的根本要求，也是实现党在新形势下的强军目标的先决条件。权力姓公不姓私，任何时候只能用权为公。各级党委机关要想树好形象，取信于官兵，就要像第39集团军某防空旅党委“一班人”那样，把权力用得正、用得公、用得廉，腰杆就硬气，说话就有底气，官兵才能服气。上下风清气正，官兵戮力同心，就一定能激发起昂扬向上的精神动力，汇聚起强军兴军的强大正能量。
〖-ZW/正文〗
