〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“厉行节约反对浪费表现”将纳入师生评价体系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月12日电 根据教育部网站12日发布的关于在各级各类学校厉行节约反对食品浪费的实施意见，厉行节约反对浪费表现将纳入师德评价体系及学生综合素质评价体系，作为师生评奖评优的重要参考。
    意见指出，各级各类学校要在学生食堂明显位置张贴宣传标语或宣传画、摆放提示牌，提醒师生适量点餐，节约粮食；通过评选节约标兵、节约卫士等，树立先进典型，同时加大对反面事例的曝光力度。通过主题班会、国旗下讲话、组织学生到粮食生产等教育基地参观学习、体验劳动等多种形式，开展厉行节约反对食品浪费专题教育活动。
    意见强调要建立以教师和学生为主体的监督员志愿者队伍，同时要积极探索利用视频监控等信息技术手段实施行之有效的监督办法。
〖-ZW/正文〗
