〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区推动强军目标学习教育形象化通俗化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“强军漫画”走红军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、姜博西报道：记者近日在粤东某海训场看到，很多官兵在训练间隙手捧一册《强军目标漫画本》，看得津津有味。广州军区党委着眼增强思想政治教育的时代性和感召力，以青年官兵喜闻乐见的漫画形式，系统图解强军目标的基本思想、基本观点、基本要求，受到部队官兵热捧。
    军区针对“浅阅读”时代官兵更加喜爱读图、少数官兵对强军目标科学内涵掌握不系统等实际，采取“漫画+观点+故事”的形式，图文并茂阐释强军目标的科学内涵、精神实质和基本要求，编绘制作成集政治性、思想性、艺术性和趣味性于一体的《强军目标漫画本》，下发全区部队作为强军目标学习教育的形象化、通俗化教材，引导广大官兵把强军目标内化于心、外化于行。
    “以官兵身边看得见、摸得着的先进典型为创作素材，大大增强了漫画读本的感召力。”军区政治部宣传部部长陈亚丁告诉记者，读本中近七成的漫画取材于基层部队各条战线、各个战位的真人真事，让人一看就信服、照着就能学。在“能打胜仗”篇章中，数幅以军区“矢志打赢模范连长”刘为原型创作的漫画，让前不久在演练中“掉链子”的某团上等兵李欣深受触动。他被刘“训练不玩命、打仗要丢命”的军旅格言警醒，在读后感中写道：“只有像刘那样把每项技能都练成‘肌肉的记忆’，上了战场才能处变不惊、克敌制胜。”
〖-ZW/正文〗
