〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚国防军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成立专门团队管理社交媒体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱俊玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/外军网络生我没有t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱俊玮
    近年来，网络社交媒体影响力不断扩大、功能不断丰富，其在澳大利亚国防军中也有众多拥趸。根据一项调查显示，有64%的澳大利亚军人使用社交媒体，大多数人认为网络社交媒体利大于弊。
    澳大利亚国防部、国防军高层、海陆空部队与科研部门等都在常用的社交网站上开设了官方账户，并成立专门的数字媒体团队负责打理账户，及时向公众介绍澳军的各项事务，从而提高军队行动的透明度。例如，在美澳“护身军刀-2011”联合演习期间，美澳两军成立了一个专项任务小组，通过社交媒体及时向公众发布演习信息。不过，与利用社交媒体和巴勒斯坦频频开展媒体战、心理战较量的以色列国防军相比，澳大利亚国防军对社交媒体的作战功能目前开发得还不够。澳大利亚国防部公共事务局局长克莱格准将表示，进一步发挥社交媒体的作战功能无疑是未来的趋势，但澳军目前还苦于缺乏足够的人力。
    澳大利亚鼓励军人使用社交媒体，允许包括海外驻军在内的官兵们在社交媒体上发帖、张贴照片、与家人交流。该举措虽有助于提高军队士气，但也遇到了一些困扰。一些士兵在社交媒体上发表种族与宗教歧视言论或泄露军事机密等行为，给澳国防部惹了不少麻烦。2011年3月，澳大利亚国防学院两名学员的性丑闻事件曝光；2012年，澳军多名士兵在社交媒体上发表了反穆斯林言论，同时张贴自己在军营中的持枪照片，造成了不良的社会影响。澳国防部还表示，塔利班在社交媒体上利用假身份创建账号，以美女照片等引诱西方国家军队士兵上钩，通过与其网上交友，试图套取情报。
    为了加强对澳军使用社交媒体的管理，澳大利亚国防部就社交媒体发展现状及其对国防带来的
    机遇与挑战等问题进行了专项研究，发布了长达360多页的《社交媒体与防务评估》报告。该报告建议澳国防部从统一的战略、政策、教育、资源、危机管理等多个角度对社交媒体使用的相关政策进行重新审视与修订，不过报告并没有否定社交媒体对于军队的有益之处。
    此外，澳大利亚国防部还在其网站上发布了名为《防务与社交媒体》的视频，向军人介绍使用社交媒体的注意事项；澳陆军司令部在其网站上发表《社交媒体的陷阱》一文，提醒军人要时刻保持警惕，不要在社交媒体上跌跟头。文章指出，不想让别人看到的信息，不要放到网上，你的网上“好友”很可能是暗中觊觎你个人隐私的“特洛伊木马”；每名军人都要对自己的网上言论负责，发表言论应当用词准确，不要让人产生误解，也不要发表攻击性的言论；公开个人信息存在安全隐患，公开他人隐私则可能触犯国家法律。文章还提醒澳大利亚军人，一旦在网上发表了不当言论，应立即报告上级，联系网站运营商关闭该网页，以免造成更大损失。
    澳大利亚军人还享有一项网上“福利”。澳大利亚专门设有一些面向军人的婚恋网站，如“澳洲媒人”“军人爱情链接”等，旨在帮助在海外服役或经常更换驻地的军人找到理想中的“另一半”。这些网站熟悉澳大利亚军人的特点，了解军人心理，其推出的特色聊天、牵手服务深受年轻的澳大利亚军人喜爱。而这些婚恋网站须接受澳大利亚国防部的监督，并保证在其上注册的澳军人个人信息安全。
〖-ZW/正文〗
