〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻沈阳铁路局军代处探索“预约装车”铁路军运新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/康健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者戴岳、通讯员康健报道：31节棚车一次到位，沿途军事单位同步装载。近日，一列满载报废弹药的军列驶离某车站，标志着驻沈阳铁路局军代处探索的“预约装车”新模式正式施行。
    贯穿辽西山区腹地的魏塔线，是多家军事单位铁路运输的主通道。然而，由于沿线商运量较少，往往几天才有一列货运列车通过，驻军单位物资收发挂运十分不便。同时，由于各发运单位间缺乏统筹协调，地方铁路部门有时为了部队的三五节车皮而开行一趟列车，导致运力浪费。为此，该军代处在深入调研的基础上，协调铁路企业和沿线军事单位推行“预约装车”模式，破解铁路军事运输难题。
    记者了解到，“预约装车”就是由军代处采取“按月统、按线拢”的办法，把一段时间内同一线路上零散的运输需求整合起来，再协调铁路部门集中选扣车辆，集中组织装载运送。这不但能够有效缓解部队小批量物资扣车难、装车难、挂运难等问题，也为铁路节约了大量运力成本，提高了运营效率，使“两难”变成“多赢”。
    据统计，实行“预约装车”模式后，不仅每年可为铁路企业节省运营成本100余万元，还给部队的安全管控、风险管理、押运监管等带来极大便利，降低了运输安全风险。
〖-ZW/正文〗
