〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清领导干部社交的特殊性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹平茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹平茂
    荀子曰：“人生不能无群。”领导干部作为社会生活中的人，自然也不会例外。但是，由于领导干部身份等特殊，不可能与普通人一样进行社会交往。换言之，领导干部只有充分认识并把握自身的特殊性，才能排除因为社会交往给自己带来不应有的干扰、麻烦，乃至不良后果。
    领导干部社会交往有哪些特殊性？首先是身份特殊。领导干部是权力的载体，是权力的支配者和运用者。领导干部在社会交往中，不免会有人企图利用其权力谋取私利。这就决定了领导干部在社会交往中一定要注意不能掺入权力因素。现实中有些人千方百计地接近领导干部、巴结讨好领导干部，请领导干部吃饭，给领导干部送钱送物，其实质都不过是借领导干部权力获利。而有的领导干部为利益所诱，“私交”“公交”不分，甚至借助特殊身份与各种人交往，结果在权力与利益互换中栽了跟头。因此，领导干部必须懂得权力是党和人民赋予的，它只能用来为民办事，而不能成为营私的工具，要在社会交往中做到有所选择，交可交之人、应交之人、有益于己之人，避免交不走正道之人、对权力有所图之人。
    其次是形象特殊。领导干部一定程度上也是公众人物，其一言一行在群众中起着道德示范作用，领导干部社会交往的选择和交往方式，常常为人们所关注。这就要求领导干部要把自身形象当成是党的形象的一部分，当成干部队伍形象的一部分，时刻想到为党和军队以及干部队伍形象添彩。也正因为有着这一特殊要求，领导干部社交活动应尽量远离三教九流，做到不该交的人不交，不该去的地方不去，不该做的事不做，努力在广大群众中获得好的评价。现实生活中有的领导干部形象比较差，一个重要原因就是社会交往不当，比如有的交一帮酒肉朋友，彼此称兄道弟，说话信口雌黄，不该去的场合照去不误，不该要的钱物照拿不误。诸如此类显然有损一个领导干部的形象。
    其三是时间精力特殊。领导干部不仅要对本地区、本部门、本单位工作进行调研、谋划和决策，还要用大量的时间和精力服务群众、帮助群众解决困难。应该说一个称职的领导干部的时间是很紧张的，没有太多的闲暇进行社会交往。焦裕禄就是这样的领导干部，熟悉他的人都说，看不出他哪天是工作日、哪天是星期日，也分不出他每天是从几时开始工作，几时休息。可见，做一名称职的领导干部，必然把时间和精力都用在工作上。同时，在当今社会如此快速发展的环境下，领导干部还必须挤出时间学习科学理论和现代知识，不断提高领导工作能力。所有这些，都决定了领导干部不可能像普通人一样出入于酒肆之中，沉湎于茶楼之间。如果说，一个领导干部可以成天泡在和朋友的高谈阔论中，那么，他一定不会是称职的领导干部。
    有人说，每个人的社会交往都应当是自由的。从普遍意义上讲应该这样，但对于领导干部特别是军队领导干部而言，并不可能和所有人一样，我们具有某种身份，掌握某种权力，获得某种待遇，就必须接受相应的约束。这既是规则，也是公理，不因为身份主体的改变而改变。因此，领导干部在社会交往中，既要以政治纪律、组织纪律来严格要求自己，又要以职业道德、职业规范来约束自己，充分考虑到自己的职务身份、手中权力和公众形象。可以说，领导干部把社会交往问题处理好了，不仅能更好体现党性要求，有利于开展工作，而且也会使自己不犯和少犯错误。
〖-ZW/正文〗
