〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港事务纯属中国内政不容任何外国干涉等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日方指责中国在西沙群岛正常作业别有用心
    新华社北京6月12日电 （记者王慧慧）外交部发言人华春莹12日在例行记者会上说，香港事务纯属中国内政，不容任何外国干涉或指手画脚。
    有记者问，6月10日，中国国务院新闻办发布了《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书。据报道，美国国务院、英驻港总领馆昨日对此作出表态。中方对此有何评论？
    华春莹说，我们注意到有关报道。香港回归以来，保持了繁荣、稳定和发展，“一国两制”在香港特别行政区的实践取得了一系列成功经验，同时也出现了一些新情况、新问题。中国政府发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，全面阐述了中央对香港一以贯之的基本方针政策，有助于各方加深对“一国两制”和基本法的全面认识和了解。
    她强调：“香港是中国的特别行政区，香港的事务纯属中国内政，不容任何外国干涉或指手画脚。”
    她说，建议有关国家相关人士好好看看白皮书，多做对香港繁荣稳定有益的事。
    新华社北京6月12日电 （记者王慧慧、刘东凯）针对日本众议院外务委员会指责中国在西沙群岛的正常作业活动，外交部发言人华春莹12日表示，日方的做法违背国际法和基本历史事实，是极不负责任的，也是别有用心的。
    华春莹在当天外交部例行记者会上答问时说：“西沙群岛是中国的固有领土，这一点不容任何质疑。”她说，二战结束后中国从日本侵略者手中收复西沙群岛，依据的是《开罗宣言》和《波茨坦公告》等国际法律文件。
    日本众议院外务委员会11日就南海问题通过一项决议，罔顾事实指责中国在西沙群岛的正当作业活动，决议妄称中国在西沙群岛进行石油钻探活动加剧紧张局势。
〖-ZW/正文〗
