〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数千日本民众举行反战反安倍集会 日本和平学者反对解禁集体自卫权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月12日电 （记者冯武勇、刘秀玲）数千日本民众12日在东京举行反战集会，反对安倍政权解禁集体自卫权的企图。
    日本作家、学者等社会名人发起的“反战千人委员会”当天在东京日比谷公园和国会前举行反战集会，吸引了约3000民众参加。“反战千人委员会”发起人、诺贝尔文学奖得主大江健三郎在集会上说，安倍首相正在试图将日本拉回到能够发动战争的战前体制。
    据新华社东京6月12日电 （记者冯武勇、刘秀玲）由日本和平学者组成的“呼吁世界和平七人委员会”12日发表声明，反对安倍政府试图强行通过内阁决议解禁集体自卫权。
    声明表示，安倍有关修改宪法解释解禁集体自卫权的举动正在破坏日本作为法治国家的根基，损害日本在亚洲邻国以及世界的声誉，危及日本的安全，将在历史上留下无法弥补的污点。
    安倍11日在国会的党首辩论中再次明言，将出台内阁决议解禁集体自卫权。据日本媒体报道，安倍希望在6月22日本届国会闭会前出台相关内阁决议。
〖-ZW/正文〗
