〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦战斗力改作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金中华/满军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金中华 满 军
    5月27日，成都军区某工程维护大队对第二批党的群众路线教育实践活动中问题纠改情况进行公示，13个问题中多数与战斗力建设密切相关。这是该大队用战斗力标准引领教育实践活动问题纠改带来的新气象。
    4月初，该大队组织基层开展问题清查。然而，大队党委一班人翻阅问题清单和整改方案后，心情却轻松不起来：基层上报的问题，大多围绕营房维修、医疗服务、文化设施等方面，与战备训练相关的屈指可数。
    大队党委会上，大家反思：基础设施投入逐年加大，官兵生活条件已有很大改善，可为啥查摆问题还是集中在吃穿住行这些问题上呢？党委副书记田同珏的话道出了与会者的心声：官兵生活上的问题固然是这次活动要瞄准的靶子，但靶心只有一个，那就是提升战斗力。
    本着这一指导思想，该大队党委班子成员分头蹲到营连，引导官兵结合去年大队在考评中败走麦城、丢掉“军事训练一级单位”牌子的经历，重点查找训练、考核中存在的问题，梳理出一系列关乎战斗力建设的薄弱环节，从提升战斗力出发制定出规范细致的量化考评标准。
    近期，大队党委还以战斗力标准为标尺重新审视下半年各类活动计划，1个现场会、3个试点会、4个心得体会交流会被叫停。
〖-ZW/正文〗
