〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迪戈加西亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度洋上“不沉航母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于殿祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迪戈加西亚――
    印度洋上“不沉航母”
    ■于殿祥
    迪戈加西亚是美军在印度洋上的重要军事基地，在海湾战争、阿富汗战争和伊拉克战争中都发挥了不可替代的作用，被誉为美军在印度洋上不沉的“航空母舰”。
    迪戈加西亚地处印度洋的中心位置，陆地面积约27.2平方公里，岛上有一个长24公里、宽6.4公里，可作为深水码头的湖。15世纪末，达伽马在“地理大发现”时发现该岛。几经周折，该岛在1965年成为英国的海外领地。二战中，英军曾将其作为空军基地和海军驻泊港。1966年，美国以向英国出售“北极星”核导弹及发射系统为条件，得到了该岛50年的租借使用权。迪戈加西亚具有非常重要的战略价值。它扼守印度洋海空要冲，是亚、欧、非和大洋洲间众多国际航线的必经之地，北望巴基斯坦、伊朗和波斯湾，南望澳大利亚，东望东南亚，西望非洲大陆，向北4600公里即是“海湾咽喉”霍尔木兹海峡，向东2000公里即是“海上十字路口”马六甲海峡。远程轰炸机不经加油，6小时之内即可飞抵波斯湾地区作战。
    正因迪戈加西亚优越的地理位置，美军从1971年开始大兴土木，将其建成设施齐全、技术先进的综合性军事基地，成为美军唯一能够同时支援东西两个方向作战的海外军事基地。在美军全球战略中，迪戈加西亚军事基地扮演着重要角色――
    前哨作战基地。基地长期部署有一支远程轰炸机部队，战时可增加部署数量。海湾战争中，美军曾在此部署了68架B-52轰炸机，共出动了1000多架次。2004年，随着能够调节温度湿度等适合B-2轰炸机的机库修建完成，迪戈加西亚成为美军部署B-2远程轰炸机的3个海外基地之一，从该地起飞的B-2轰炸机到伊拉克的飞行时间比从美国本土起飞缩短了一半。此外，迪戈加西亚还部署有一支P-3C巡逻机部队，可以发现并打击敌方潜艇。美军还在该基地部署了太空作战力量，担负探测、跟踪、识别太空目标和卫星遥测跟踪任务。
    支援补给基地。迪戈加西亚基地有深水航道2条，补给码头1座，能够驻泊航空母舰和核潜艇；建有能起降远程轰炸机和大型运输机的飞机跑道，并建有37万平方米的停机坪，可容纳各型飞机100多架，还部署有一支加油机部队，装备的KC-135加油机；建有大型的弹药库2座、大型油料库8座，以及营房、物资库、气象站、消磁站、充发电站、地面卫星接收站和无线电侦察站等，完全能够保障美国航母战斗群、核潜艇部队、两栖登陆编队、战略轰炸机和大型运输机等作战需要。
    战略投送基地。迪戈加西亚部署有美军战略投送三位一体之一的海上预置力量，即第2海上预置中队。该中队预置了美军海军远征陆战旅的装备和至少一个月的补给，最多6天即可将预置装备物资投送到印度洋的任何港口。海湾战争中，部署在美国本土的第7远征陆战旅接到部署命令的同时，第2海上预置中队奉命起航，到达沙特与之会合后，有效支撑了后续的作战行动。
    （本版制图：苏 鹏；图片资料：杨 磊）
〖-ZW/正文〗
