〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标改进工作指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖阳忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖阳忠
    实现党在新形势下的强军目标，领导干部重任在肩，义不容辞。领导干部必须以强烈的忧患意识、危机意识、使命意识，聚焦提升战斗力，把习主席系列重要讲话“军事篇”中所蕴含的科学思想、科学思维贯穿到部队建设的全领域全过程，大力改进工作指导，坚决摒弃不合形势发展的惯性思维和套路，充分发挥好推进部队强军建设发展的领率作用。
    思想解放和观念更新是发展的前提。领导干部引领部队建设发展，要聚焦强军目标把更新思想观念、提升思维层次放在首位，否则，就有交不完的学费、摆不脱的遗憾、走不出的低谷。按照习主席“敢于啃硬骨头，敢于涉险滩”的要求，切实破除求稳怕变、求易怕难、守成怕新的思想障碍，把工作干得灵动鲜活、富有张力；按照习主席“处理好解放思想与实事求是的关系、胆子要大和步子要稳的关系”的要求，敢于正视自身的劣势和短处，善于学习借鉴兄弟单位和外军的长处，经常审视筹划组织部队建设和工作是否考虑到了本单位本部门的实际要求和部队建设全局所需，促进工作指导更贴近部队实际、更符合官兵需求、更能带动部队持续健康发展。
    能打仗、打胜仗是部队的根本职能和使命所系。领导干部引领部队建设发展，要聚焦强军目标把狠抓能力建设、把握制胜机理作为核心。时刻消除看形势过于乐观的麻痹思想、重大任务能应付的满足心理、抓训练演练时紧时松的懈怠情绪，杜绝粗训漏训、盲目蛮训、“一打就赢”、降低训练难度强度消极保安全等不实做法。夯实部队基础训练、加强针对性训练、加大重难险点科目训练，促进和提升官兵综合素质能力。始终贯穿训练就是为打仗、训练场就是战场的战斗队思想，依据任务区域目标特点，立足最复杂最困难情况，从任务中找课题、深化战法研究，带着实战背景全员全装演练，细化应对措施、联动措施、协同方法，强化快速抽组、快速投送、快速到位、行动合力，指导部队实现严格施训与科学组训的有机统一，锤炼出各级准确洞察情势、因情施策、灵活用兵的制胜本领。
    习主席强调要走以质量效益为核心的内涵式发展路子，抓住了部队建设的关键性问题。领导干部引领部队建设发展，要聚焦强军目标把坚持内涵式发展、提高抓建质量作为关键，突出抓建部队全面考虑、综合衡量、整体提升，注重抓正领率机关作风、规范机关指导，注重矛盾问题解决、注重培养人塑造人，把各项工作融于部队建设全局扎实推进。善于运用法治思维和方式研究解决矛盾问题，善于运用法规制度正规秩序，善于运用条令条例规范官兵养成。注重经常性抓基层打基础，重视对长期管用而一时难以明显见效的基础性工作，紧贴部队建设和官兵实际、形势发展需要投入抓建资金，杜绝不计成果的政绩偏位和急于求成的短期行为，避免超越发展阶段和部队承受能力的目标要求。
    好作风凝聚力量、产生效益。领导干部引领部队建设发展，要聚焦强军目标把践行群众路线、推进作风转变作为抓手，做实做深、做细做透基层官兵工作，密切好与广大官兵的血肉联系，凝聚和发挥好广大官兵这个强军的主体力量。以坐在火山口上的危机感、壮士断腕的决心持续刮骨疗伤、纠治“四风”，以“钉钉子精神”持续解决官兵反映强烈的突出矛盾和深层次问题。突出从自身做起带头引导各级转变作风，不搞形象工程、面子工程，工作不烧虚火、不使偏劲，沉到基层、蹲在基层坐官兵板凳、吃官兵饭菜；要带头端正是非观念、纯正内外关系、规范权力运行，给官兵树立谋事实干事实、做人实做人正的良好形象。要切实相信官兵、依靠官兵，注重畅通听取官兵意见的渠道，让官兵参与、受官兵监督、请官兵评判，确保决策反映兵情、集中兵智、体现兵意。要突出以人为本、真诚为兵解难帮困，赢得广大官兵的充分信任和支持，推动各项工作高质量开展和落实，促进部队战斗力的不断提升。
〖-ZW/正文〗
