〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西世界杯六大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘毅/冷彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 潘 毅 冷 彤
    八个曾经的世界冠军齐聚一堂，欧洲南美各大豪门悉数驾到，举世瞩目的巴西世界杯足球赛将于6月12日在圣保罗打响第一枪。32个日日夜夜，64场巅峰对决，可谓看点多多，在此略提一二。
    看点一：世界杯能否成功举办。巴西作为发展中国家中的一块“金砖”，成色到底如何，本届世界杯将给出答案。截至目前，巴西的承办工作仍广受质疑和诟病，场馆建设拖拖拉拉，不断出现各种状况；一些赛点城市示威游行罢工不断；里约和圣保罗两大城市的交通拥堵令人无可奈何；各机场能否应对巨大客流量的冲击，遥远的各赛场之间的航班能否准点，都仍是未知数……
    看点二：五星巴西能否本土夺冠。巴西已五次世界杯夺冠，但无一在本土。巴西上次举办世界杯还是1950年，但在决赛中被乌拉圭击败。本届巴西队虽人才济济，并由冠军名帅斯科拉里领军，且没有明显伤员，但来自世界各俱乐部的球星们在配合上仍无亮点，他们虽在近一年的热身赛中取得9胜1负，进30球仅失3球的骄人纪录，但对手多是三流球队。巴西队员凭借良好的技术、身体和经验就可轻松搞定。在进攻上，巴西队能否惊艳世界，还需世界杯的真刀真枪检验。
    看点三：两大魔咒谁将被破。自有联合会杯以来，凡是夺冠的球队在次年的世界杯上都与奖杯无缘。巴西在去年的联合会杯决赛中横扫西班牙，今年若在世界杯上夺冠，就将打破这一魔咒。
    过去19届世界杯，在美洲大陆举办共有7届，冠军均为南美球队。欧洲球队在南美占不到便宜已成世界杯定律之一。上届世界杯西班牙的夺冠，打破了欧洲球队在欧洲之外难夺世界杯的魔咒，这次欧洲球队能否更上一层楼呢？
    看点四：谁将穿上金靴。梅西、C罗、内马尔、苏亚雷斯、阿奎罗、伊瓜因、科斯塔、范佩西、胡克、克洛泽、巴神、卡瓦尼……不胜枚举的各路神射手，谁将成为最佳射手？
    在南非世界杯赛前，C罗、梅西等是金靴的最大热门，但C罗仅在7∶0大胜朝鲜的小组赛中攻进无足轻重的一球。梅西更惨，空手而归。最终的金靴被名不见经传的穆勒穿走。
    看点五：章鱼保罗会否变身再现。在南非世界杯上最耀眼的明星居然是一条章鱼，它准确“预测”对了德国队的全部比赛和最终的决赛结果。相信本届世界杯上，章鱼的各种化身还会出现。
    看点六：新流派新打法会否出现。在2002年韩日世界杯上，外星人罗纳尔多领衔的巴西队采用4-3-3阵型夺冠，该阵型对各位置球员的个人能力要求很高，符合巴西队当时的情况；2006年世界杯上，意大利凭借4-2-3-1阵型问鼎，双后腰风靡全球至今；在2010年世界杯上，西班牙将独创的TIKI-TAKA传控战术发挥到了极致。这一战术不是靠某个球员的个人发挥，而是几个球员甚至全队的心有灵犀。今年世界杯上，何种阵型、战术会让人眼前一亮呢？
    （据新华社圣保罗6月11日电）
〖-ZW/正文〗
