〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵学院军事基础教研室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力构建新型军事人才培养体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金泉报道：装甲兵学院军事基础教研室党支部一班人，在学校转型为任职培训院校的过程中，按照能打仗、打胜仗要求，落实“向实战靠拢、向部队靠拢”的构想，积极构建新型军事人才培养体系。他们的做法6月上旬受到上级机关表彰。
    该教研室承担了新型轻武器使用等科研训练任务。今年以来，他们按照战斗力标准的要求，筹建装甲兵乘员作战环境适应能力评估实验室和装甲兵作战运筹实验室，引导教学人员研究现代战争条件下军事基础训练的新方法，努力构建能打仗、打胜仗新型军事人才培养体系。该教研室先后有7人荣获军队科技进步奖，5人获得军队和学院教学成果奖，4人享受政府岗位津贴。
    他们采取了一系列促进部队战斗力提升的举措，总结推广了一整套体能素质训练方法，有效提高了部队训练质量效益。目前，该教研室承担的《军事运筹学》《军事体育》和《侦察兵基本动作》等19门课程，全部按照战斗力标准的要求进行了教材更新。
〖-ZW/正文〗
