〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅加强预备指挥所建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗替补“中军帐”指挥打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰圣瑞/田帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丰圣瑞 田 帅
    5月底，滹沱河畔，北京军区某防空旅组织的指挥所对抗演练进入白热化阶段。红方指挥员突然收到导调文书：基本指挥所遭“敌”破坏，指挥系统瘫痪。
    此刻，蓝方3架直升机正直扑红方炮阵地。危急时分，红方“中军帐”迅速转场，预备指挥所接替指挥，部队重新进行战斗部署，最终成功化解危机。
    目睹预备指挥所的出色表现，该旅旅长于泽长松了一口气：“上次演习的教训没白吃，指挥所是战时首要打击目标，预备指挥所不加强，战时就要吃大亏。”
    于旅长口中的“教训”，是指他们今年年初参加上级组织的指挥所对抗演练的一段经历――
    当时，他们为检验替补“中军帐”的表现，临时决定让预备指挥所上阵。然而，由于长期都是基本指挥所“唱主角”，预备指挥所已久疏战阵，面对复杂的战场态势，参谋们慌了神：通信联络数次中断、特情处置动作缓慢、作战文书拟制连续出错……最终，他们两次贻误战机，导致对抗失败。
    替补“中军帐”咋成了摆设？演练复盘，该旅领导带头展开检讨：机关干部战场意识淡薄，进了预备指挥所却预而不备；旅里偏重参训率，为预备指挥所配备的人员能力较弱；对抗演练重成绩，总是基本指挥所靠前指挥，预备指挥所缺少临阵经验……
    “战斗力建设环环相扣，哪一环不过硬都是致命的。”副旅长王向斌介绍说，为此，他们重新修订了《预备指挥所强化训练计划》《预备指挥所接替指挥规范》等，提高预备指挥所人员选拔标准；演习中让基本指挥所和预备指挥所同步进入情况、平行作业，视情组织接替指挥，确保替补“中军帐”能随时打头阵、挑大梁。
    前不久，该旅组织的一次演习中，7个对抗课目连续上演。随着战场态势的变化，预备指挥所先后3次启用，预备指挥所成员密切配合，战法运用灵活，指令收发精准，部队作战行动有条不紊。
〖-ZW/正文〗
