〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月8日和10日，巴基斯坦最大城市卡拉奇国际 机场连续遭到两次恐怖袭击，反恐形势持续恶化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦遭遇反恐困局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场连续遭到两次恐怖袭击，反恐形势持续恶化――
    巴基斯坦遭遇反恐困局
    ■林 东
    当地时间6月10日，巴基斯坦最大城市卡拉奇的真纳国际机场再次遭到恐怖分子袭击，约10名枪手袭击了机场外的一处安全检查点，并与巴基斯坦军方交火。就在此前两天，6月8日深夜，一伙武装人员袭击真纳国际机场，造成包括袭击者在内的30余人死亡，3架客机被毁。袭击发生后不久，巴基斯坦塔利班（简称巴塔）宣称对此事负责。就在美国宣布从阿富汗撤军，巴基斯坦政府传递出与塔利班谈判意愿不久，连续发生的恐怖袭击，反映出巴基斯坦反恐形势的深层矛盾。
    从外部因素看，此次恐怖袭击与美国肆无忌惮的“无人机反恐”有着密切关系。根据巴塔发言人的表态，此次袭击是报复去年11月美军无人机炸死该组织前首领哈基穆拉・马哈苏德。这反映出美国反恐行动的我行我素，无视巴基斯坦主权，成了巴基斯坦反恐的搅局者。美国屡屡绕过巴基斯坦政府发动的无人机打击，破坏了巴基斯坦与巴塔之间的谈判，将塔利班报复的怒火引向了巴基斯坦。其结果就是巴基斯坦政府和军队无法正常展开对塔利班的综合斗争，只能被拖入美国没有休止的军事行动，并引来巴塔组织的强烈报复。
    从内部看，连续的恐怖袭击折射出巴塔实力的上升与巴政府反恐措施的不足。卡拉奇是巴基斯坦第一大城市，同时也是该国重要的航空港和经济中心。长期以来，卡拉奇受恐怖势力、极端宗教势力及非法武装组织影响，安全状况一直不佳。不久前，巴基斯坦内政部长阿里・汗表示：“任何地方都存在危险，每个地区都是目标，每栋建筑都是潜在目标。”卡拉奇机场恐怖袭击透射出巴塔的实力已经非同小可，其武装分子有组织、有计划地渗透到安保最严密的国际机场。正如塔利班发言人夏希杜拉・沙希德所声称的“这样的袭击将会继续直到达成永久停战”。巴基斯坦近期恐怖袭击频发，就连首都伊斯兰堡今年以来也多次发生爆炸袭击。政府目前的反恐行动在很大程度上存在头痛医头、脚痛医脚的问题，哪里有了袭击，短期内就对该地加强防备，并没有从源头上解决问题。
    卡拉奇机场恐怖袭击给巴政府与巴塔的谈判蒙上阴影。虽然谢里夫政府力主和谈，但巴基斯坦国内外一直都存在反对的声音。这次卡拉奇机场遇袭事件无疑令和谈雪上加霜。反对党领袖在袭击事件发生后纷纷要求政府采取果断行动，回击巴塔武装分子。另外，向来指责巴基斯坦反恐不力的美国也敦促巴政府铲除瓦济里斯坦地区武装分子，阻止他们越境进入阿富汗。再者，巴塔内部派系众多，主战和主和的声音同时存在，马哈苏德去年11月死后，接替他的法兹卢拉无法服众，且他本人是强硬派，反对与政府进行和谈。因此，此次袭击机场事件很可能是要蓄意破坏政府与巴塔之间的和谈进程。10日上午，巴军方宣称在西北部展开空袭，打死至少15名武装分子，不久后，巴塔再次宣称要“展开全面战争”。 “打击-报复-打击”的恶性循环在这个饱受恐怖袭击困扰的国家恐怕一时难以停止。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
