〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事注重“后续服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海伦/王利兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘海伦 王利兵
    5月中旬，北京军区某团为基层配发摄影、摄像器材后，还帮助连队培养小摄影师、小摄像师，同时承诺：摄影、摄像器材如有问题、有损坏，机关包换、包修。这是该团机关为基层办实事注重“后续服务”的一个缩影。
    去年，该团广泛开展“情系基层、为兵惠兵”系列活动，其间机关为基层办了不少实事，包括为连队购置照相机、DV摄像机。今年，他们举办“军营拍拍拍”DV创作大赛，但参赛作品质量参差不齐，比赛办得不温不火。对此，基层官兵反映，虽然有了器材，但是由于连队缺乏相关人才，致使设备没能发挥出应有作用，而且有的设备还因为使用不当出现损坏。此事引起团领导的反思：办实事不能一办了之，要设身处地为基层着想，把工作做到极致。
    事后，该团决定建立办实事“后续服务”机制，明确规定：机关为基层办完实事后，要定期了解情况，全程负责解决后续问题。同时，要求各部门及时在团政工网上公布后续解难情况。
〖-ZW/正文〗
