〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引子；陆军第26集团军某工兵团利用军营网络平台开启网络教育协作区大门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军同听E堂课：思想教育迈向“大联合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大源/李东星/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061301101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆军第26集团军某工兵团利用军营网络平台开启网络教育协作区大门――
    三军同听E堂课：
    思想教育迈向“大联合”
    ■王大源 本报特约记者 李东星 陶连鹏
    引子
    深山驻训，远眺大洋
    一头是迷彩帐篷，一头是蓝色大洋。正在野外驻训的陆军部队官兵，却能网络连线驰骋大洋的海军某部。5月下旬，陆军第26集团军某工兵团思想政治教育呈现新景――
    授课人、舟桥二连指导员闫惠刚轻点鼠标，中俄“海上联合-2014”军演的现场照片出现在投影幕布上。“此次联合军演，首次增加联合查证识别和联合防空；水面舰艇对海突击中，潜艇和水面舰艇完全自主对抗……”授课中，参加联演的海军某部领导与官兵们网络连线，仿佛把大家带到了紧张的演习现场。
    官兵在深山驻训，却能远眺大洋，这在过去是难以想象的。自2008年起，该团就开始探索军营网络平台的深层运用。如今，这一探索终于有了眉目。
    一个全新平台破茧成蝶
    信息时代的教育不能“步枪打飞机”
    道路桥梁营教导员何顺秋是该团第一批获得“网络四会教员”资格的政治干部。
    去年年底，在上级组织的“网络四会教员”比武中，面对随机选定的授课主题，何顺秋仅用3个半小时就完成备课，并凭借精彩的内容和互动性很强的网上交流，最终摘得桂冠。
    看到何顺秋利用网络搞教育如此驾轻就熟，很难想象他也曾被网络狠狠地“撞了一下腰”。
    2008年，借着网络进班排的东风，一股网络思想政治教育的热潮在该团兴起。此时，何顺秋刚刚担任指导员，面对入伍前并不陌生的网络，却陷入了一种不知从何下手的尴尬。
    第一次运用网络搞思想调查，从设计问卷到组织官兵上网填写，再到趴在电脑前汇总数据，这其中的繁琐和复杂程度远远超过了在网下开展调查。不仅如此，网上搜出的资料一大片，逐一阅读后才发现，可用的屈指可数，凑齐一堂课所需的事例好比大海捞针。而机关在制定计划、考评督导方面也尚无一定之规。网络教育，路在何方？
    “政治工作信息化时代已经来临，不能运用好网络，部队思想政治教育就会陷入‘步枪打飞机’的境地。”团党委议教会上，孙志东政委的话赢得了“一班人”的赞同。他们研究认为，政治干部之所以不愿运用网络开展教育，关键是缺少一个能把教育各环节和资源整合起来的平台。
    数据为何不能自动统计？资料为何不能通过过滤缩小范围？机关为何不能全程查看备课进展？一个个问题，一次次尝试，一滴滴汗水。该团从全团挑选出有计算机技术特长的官兵组成攻关小组，自主开发思想政治教育网络平台。面对技术难点，团领导多次求教军校相关专家，反复研究对比国内外知名网络教育平台。半年后，该团思想政治教育网络平台如期上线运行。
    记者点击这一平台，一个集成了思想调查、教育计划、教育准备、在线授课、在线讨论等多个环节的界面映入眼帘。点击思想调查子系统，数百个不同调查内容的模板分门别类呈现，修改完善后提交系统，官兵就可在网上填写，系统会自动统计调查结果。
    该团团长霍洪凯介绍说，依托这一平台，思想政治教育各个环节全部实现网络化，思想政治工作者也称得上是“鸟枪换炮”，有了信息时代的授课武器。
    一个网络协作区应运而生
    仗能联合打，课能一起听
    团政委孙志东远在上海参加培训，却能远程授课；海军航空兵某团、武警某中队等7个单位分属不同部队，却能与该团同步参加教育。这是不久前该团党的群众路线教育实践活动辅导授课的崭新景观。
    “多支部队同听一堂课，既跨建制又跨军种，这不仅得益于思想政治教育网络平台的运用，更依靠新型网络教育协作区的建立。”孙志东介绍说，思想政治教育网络平台像一块磁石，吸引来多支部队，经试用后他们纷纷将其移植到本部队。随着平台的应用逐渐铺开，一个新的时机成熟了。
    “作战和训练讲联合，思想政治教育为什么不能联合？”团党委会上，霍洪凯团长提议，邀请登录这一平台的全军各军兵种部队，群策群力建立教育协作区，让思想政治教育打破门户之见，实现资源的集约共享。
    聚沙成塔，积流成河。该团携手多支部队，对网络教育平台进行升级改造，使安装该平台的部队可运用任一军内网络终端进行互联互通，实现教育资源真正共享。此后，该集团军牵头与济南军区联勤部某部、装备部某部以及驻地海军、空军、武警部队等多家兄弟单位达成一致，共同建立了新型多军兵种网络教育协作区。
    一个单位的教育资源有限，放眼全军，却有数不尽的优质资源。教育协作区建立以来，先后有海军航空工程学院盖玉彪教授、海军航空兵某场站二级军士长尹军、济南军区联勤部某部教导员王永彪、第401医院军医韩锋等12名典型走上讲台，给协作区内的数万官兵进行了网络授课，深受官兵欢迎。
    为了进一步拓展教育协作区的功能，参与单位还研究签订了教育资源共享、典型互学等15条具体规范，使教育协作区步入规范化轨道。
    今年4月的一天，海军航空兵某团向工兵团提出，想邀请多次参加维和任务的工程师梁云海讲一讲维和经历。工兵团根据教育协作规定，安排梁云海精心备课。大量珍贵的维和图片、视频，给众多官兵直观展示了我军的维和风采，引起了很大反响。
    “协作区带来大联合，大联合带来大数据。未来，我们还将在数据资源一体化建设、管理等方面加大探索，并使协作区向更广的范围覆盖，让官兵们听百家课，明更多理！”霍洪凯团长说。
    一个野战教育网打破瓶颈
    部队机动化，教育便携化
    正当教育协作区内的部队沉浸在网络共享带来的精彩之中，一个不得不面对的现实困境让他们犯难了。
    部队一旦来到野外，营区网络指望不上，协作区就成了一纸空谈。哪怕两支部队的驻训地域只相隔几公里，但教育还是“各搭各的灶，各生各的火”。
    “其实，这也是当前网络思想政治教育面临的现实问题。”孙志东政委回忆说，2010年，该团同时担负3个方向的任务，加之野外驻训时间增长，全团近半年时间都分散在外。一些政治干部拿着上级配发的教材照本宣科，有针对性的鲜活教育变少了。该团一项调查显示，在营区内，教育满意率高达90%，而在野外，超过60%的官兵觉得授课枯燥乏味。
    越是动态条件下，任务越是繁重，思想政治教育就越要加强。野外驻训是各军兵种部队间联合训练频繁的阶段，网络教育平台反而没有了用武之地，教育协作区成了无源之水，这样的困境如何打破？
    网络思想政治教育必须向野外扩展――该团与周边友邻部队协力探索攻关，初步建成了集野外政治工作和网络教育于一体的便携式网络教育系统。
    他们利用远程数据传输技术、野战网络和卫星电视接收机等设备，进行系统组网，使系统覆盖面积达到数百平方公里。连队利用便携式网络服务器接收信息，再通过网线就能把信号连接到帐篷终端。
    为解决数据传输的保密问题，他们采取地址过滤、密码不定时更换、收发信息随机双向加密等五级加密措施，还制定了相关保密守则、管理规定，确保动态条件下网络信息安全。
    基于这一系统，教育协作区能够在野外驻训地域随网而建，方圆数十公里的部队都能加入进来。前些天，该团一连几名战士因执行任务耽误了一次教育，他们利用便携式网络教育平台参加了友邻部队的授课。“连队不必再单独组织补课，既保证了教育质量，又节省了时间。”连长周宁感慨。
    “我们的教育课还联到了国外呢！”刚刚从南苏丹维和归来的上士刘阳骄傲地介绍说，在南苏丹维和的300多名官兵通过这个网络教育平台，和国内官兵同步参加教育。“网络让我们无论走到哪里，都能最直接地感受到祖国！”刘阳动情地说。
    图片提供：仇成梁、谭乐鹏美术设计：蔡子衡
〖-ZW/正文〗
