〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联大会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布拉特连任无障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘毅/冷彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣保罗6月11日电（记者潘毅、冷彤）对足联高管设年龄限制和任期限制的动议在11日的国际足联大会上被投票否决，这为78岁高龄的现任主席布拉特的连任扫清了障碍。
    当日，暗流涌动的第64届国际足联大会在圣保罗落幕，其中媒体最为关注的、对足联高管设年龄限制和任期限制的动议，在投票表决中被一大片红色的反对票否决，部分原因是认为有某种歧视嫌疑。这从理论上使现年78岁、已连任4届主席的布拉特在明年的换届选举中仍可成为候选人。不过，布拉特本人始终不明确表示是否会谋求连任。
    布拉特自1998年担任国际足联“掌门人”以来，世界足球运动发展迅猛，国际足联财源广进，会员数也增至目前的209个。然而，布拉特在位期间已遭遇3次大规模的“逼宫”，但老谋深算的瑞士人都涉险过关，而前国际足联副主席郑梦准、前欧足联主席约翰松、前亚足联主席哈曼最终都成为失败者。
〖-ZW/正文〗
