〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人就日方炒作中日军机“异常接近”发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方罔顾事实颠倒黑白纯属恶人先告状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日电 记者罗铮报道：国防部新闻发言人耿雁生12日表示，日方11日炒作中国战机“异常接近”日本自卫队侦察机，渲染中国军事威胁。这是日方继5月24日妄称我军机“异常接近”日机后再次进行的无端指责，旨在进一步欺骗国际社会，抹黑我国我军形象，制造地区紧张气氛。日方这种恶劣做法罔顾事实，颠倒黑白，纯属恶人先告状。
    耿雁生说，事实的真相是十分清楚的。11日，中国空军航空兵部队在东海防空识别区进行例行巡逻，10时17分至28分，中方图-154飞机在我近海有关空域正常飞行时，遭到日2架F-15飞机抵近跟踪，最近距离约30米，严重影响中方飞行安全。同日上午，日自卫队YS-11EB和OP-3侦察机各1架在东海防空识别区内进行侦察活动。根据相关规定，中国空军出动2架歼-11飞机对日机进行了识别查证，与日机距离保持在150米以上。中方飞行员的操作是专业的、规范的，并保持了克制。日方飞行员的做法是危险的，具有明显的挑衅性质。
    耿雁生表示，长期以来，日方对中方舰机近距离跟踪监视和干扰，危害中方舰机安全，是引发中日海空安全问题的根源。但日方不但没有深刻反省自身错误，反而时常发表不负责任的欺骗煽动言论，对中方恶意攻击，是别有用心的，完全暴露了其在对华关系上的虚伪性和两面性。日方应就此向中方和国际社会作出澄清。中方保留采取进一步措施的权利。
〖-ZW/正文〗
