〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国梦强军梦”军民文化融合研讨会暨第二届长征文艺奖颁奖仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉胜/李伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报淮北6月12日电 姜玉胜、记者李伟报道：由解放军报社、中共淮北市委联合举办的“中国梦强军梦”军民文化融合研讨会暨第二届长征文艺奖颁奖仪式11日至12日在淮北举行。来自全军和武警部队、中国作家协会等单位的专家齐聚一堂，对新形势下军民文化融合的创新发展和使命担当进行了深入交流探讨。
    与会专家认为，以历史与现实的交汇推进军民文化融合，构建新时期军民融合深度发展的新理念新机制，意义重大而深远；军民融合不仅需要技术力量、产品生产、后勤保障等方面的融合，更需要在价值理念、文化精神等方面的融合；军民文化融合关键要解决文化理念和情感上的融合，把拥军爱民的传统坚持好，把军民鱼水情延续好。
    长期以来，解放军报《长征副刊》始终与军队建设发展的步伐一同前进，被新闻界称为“全国屈指可数的名牌副刊”。近年来，《长征副刊》推出了《军旅文化》《军史发现》《故事兵阵》《迷彩书屋》《人物纪实》《士兵面孔》等多个版面交相辉映的集团阵容。
    解放军报社从去年开始设立“长征文艺奖”，表彰过去一年中在《长征副刊》上刊发的优秀作品及其作者；设立“长征人物奖”，以奖励《长征副刊》过去一年所宣传过的为国家和军队建设作出突出贡献的作品主人公。
    颁奖仪式上，共有21名获奖作者代表登台领奖。作品《黄金是这样炼成的》的主人公齐锐新等获“长征人物奖”。
〖-ZW/正文〗
