〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁证如山，怎能撤回！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕德胜
    中国为南京大屠杀和慰安妇问题资料申遗的消息甫一发布，日方便急不可耐地跳出来，向中方提出抗议并要求中方撤回申请。日本内阁官房长官菅义伟给出的理由是：“虽然不能否认日军进入南京后存在杀害平民及掠夺的行为，但具体遇难人数尚存各种疑问，政府难以做出判断。”
    不停跳脚的背后，再次折射出日本右翼政客极度扭曲的历史观。一边为二战时臭名昭著的“神风”特攻队申遗，一边抗议中国对历史高度负责的申遗，日本部分右翼分子可谓踩足了历史倒车的油门。
    日方的抗议，同时暴露出其在面对历史问题时的心虚与惧怕。对于侵略历史，日本右翼分子并非不知，只是不承认。他们之所以对中方申遗如此敏感，无非是害怕日本军国主义的侵略罪行被钉在历史的耻辱柱上，害怕其美化侵略历史的丑恶嘴脸进一步暴露于国际社会。
    菅义伟抗议的理由更是显得极其可笑和无力。搬出所谓的历史细节作借口，非但洗不掉日本侵略者手上的鲜血，掩盖不了历史真相，反而再一次让世人见识到日本右翼分子转移视线、混淆视听的拙劣表演。
    南京大屠杀和日军强征慰安妇是人类历史上黑暗的一幕，日军犯下的罪行铁证如山。中方申遗的目的，也正如外交部发言人华春莹所说，是牢记历史，珍惜和平，捍卫人类尊严，以防止此类违人道、侵人权、反人类的行为在今后重演。
    菅义伟搬出的另一个理由是中日关系。其在记者会上声称，“在需努力改善日中两国关系的特殊时期出于政治目的利用教科文组织，对两国间过去的一段负面遗产做不必要的强调，令人极为遗憾。”
    与把申请世界记忆名录与中日关系挂起钩来，无疑是在乱扣帽子。菅义伟既然明白两国关系需要改善，就应该明白造成两国关系困难的原因出在哪里。“购买”钓鱼岛、参拜靖国神社、否认和美化侵略历史……一桩桩一件件，都是日本政府和相关政治人物主动挑起。中日关系走到今日，日本右翼势力可谓“功不可没”。
    以史为鉴、面向未来，是中国对中日关系的一贯立场和主张。历史与未来密不可分，日本一直不肯以史为鉴，真诚反省，又有何资格抗议中国完全正义的行动？
    在世界反法西斯战争结束近70年后的今天，日本政府在历史问题上的种种拙劣表现，再次提醒世人：历史记忆要不断被强化。日本政府企图掩盖或淡化其侵略历史，是徒劳的，其结果只能是欲盖弥彰，令世人更加警觉和警醒。
〖-ZW/正文〗
