〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴时代要求 改进教育管理方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿里木江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阿里木江
    时代在前进，事物在发展，一个时期有一个时期的特点，一个时期有一个时期的要求。部队教育管理工作，应紧贴时代要求，适应社会发展大势，积极探索和不断改进方式方法。
    第一，看到“变”，注重研究新情况解决新问题。外部环境在不断地变化，部队要把教育管理的特殊要求与时代特点和客观实际统一起来，努力探索有效的对策和办法。当前，部队教育管理主要面临两个方面的考验：一是市场经济复杂环境的考验，二是信息时代网络普及的考验。做好新形势下的教育管理工作，应坚持以人为本，尊重官兵的主体地位和创造精神，有针对性地搞好理想信念和使命职责教育，积极为官兵创造良好的学习、工作和生活环境；运用科技手段，充分发挥网络综合优势，构建稳定高效的信息化管理系统，为教育管理提供信息保障；注重心理调节，通过心理知识教育和心理测查、疏导、训练等方法，提高官兵自我调节能力和心理素质，促进部队内部安全稳定。
    第二，认清“己”，注重把握部队自身特点规律。认识事物，做好工作，关键在于认识和把握个性特征。部队不同驻地环境和不同使命任务，决定了部队安全稳定工作必须增强教育的针对性有效性。一是摆在突出位置。坚持把教育管理作为党委工作的重点来抓，分析部队形势时作为重要议题来研究，部署工作时作为重要内容来安排，检查考核时作为重要标准来衡量，始终保持大抓教育管理的强劲态势。二是健全工作机制。各级成立教育管理组织领导机构，建立横向到边、纵向到底的责任制，形成党委统管、主官挂帅、分管领导专司、机关齐抓共管的运行格局。三是明确工作职责。以人员管理、内外关系、枪支弹药和车辆管控等重点，分部门按系统区分职责任务，强化各级责任意识，确保事事有人管、有人抓、有落实。
    第三，抓到“点”，注重发挥人的主观能动作用。要把提高人的素质作为做好教育管理工作的决定因素。首先要抓住管人的人。就是把干部骨干这个重点突出出来，建设一支能力强、形象好、威信高的管理队伍。其次，重在“约其心束其行”。扎实抓好主题教育活动和经常性思想教育、形势政策教育，引导官兵正确看待军地反差、进退走留等现实问题，帮助他们过好利益关、金钱关、家庭关。采取有力措施管住干部的生活圈、交往圈、娱乐圈，使其始终处于制度的规范之内、组织的约束之下、群众的监督之中。管人必须严明纪律。就是把严格奖惩作为教育管理的重要手段。强化纪律建设，对模范执行条令条例、遵守纪律的单位和个人给予表彰奖励，对严重违反条令、破坏纪律的行为坚决查处，做到不隐瞒问题、不回避矛盾、不推卸责任、不放弃原则。
    第四，立起“纲”，注重完善和落实法规制度。条令条例和种种规章制度是治军治警的准则，是推动正规化建设全面发展、做好部队各项工作的保障。一是注重抓好规章制度体系构建完善。以共同条令为依据，结合部队实际，研究制定枪支弹药、车辆、人员管理实施细则和安全工作运行规范等规章制度，形成涵盖各个方面的法规制度体系，确保各项工作有章可循。二是注重抓好配套硬件设施建设。打牢物质基础，完善营房、库房及配套设施，努力改善官兵工作生活环境，做到内务设置统一、库室建设统一、营区标语统一、门牌标志统一。三是注重抓好重点问题治理。坚持把内部关系这个基础、车辆事故这个大头、枪弹管理这个险点作为重中之重、紧抓不放，提高部队安全系数和底数。
    第五，贵在“常”，注重经常抓反复抓持续抓。经常性、渗透性和反复性是部队教育管理工作的一个突出特点，搞好部队教育管理是一个动态的过程、长期的任务，一定要使长劲、抓经常。常教育，寓教于管重启迪，从根本上提高广大官兵的思想觉悟；常深入，调查研究摸实情，解剖麻雀、以点带面，取得指导工作的话语权、主动权；常检查，跟踪问效抓落实，经常性例行检查与阶段性综合检查，促进工作落实。抓好重要方向，把主要方向任务部队安全稳定作为关注点，实施重点指导、重点帮助、重点保障；抓好薄弱部位，突出机关和直属队这个重点，做到年年有举措，层层抓落实，发挥好表率样板作用。
    （作者单位：武警新疆总队）
〖-ZW/正文〗
