〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克反政府武装占领更多地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马里北部汽车炸弹袭击致4名维和士兵死亡 美军无人机空袭巴基斯坦打死10名武装分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达6月12日电（记者尚乐）据伊拉克军方12日消息，驻守伊拉克安巴尔省与叙利亚交界地带的伊安全部队11日晚些时候从该地区撤离，反政府武装随后占领该地区，从北部和西部两个方向继续向首都巴格达推进。
    安巴尔省一名不愿透露姓名的消息人士告诉新华社记者，11日晚些时候，伊安全部队、警察和边防驻军从该省与叙利亚接壤的地区撤退。随后，不远处的加伊姆市一名逊尼派部落首领宣布控制了该市及边界地区。
    在被反政府武装占领的重要城市费卢杰附近的迈兹拉阿市，武装分子11日晚在安全部队突然撤回巴格达后，占领了当地一个重要的军事基地。消息人士说，武装分子从该基地获得大量武器弹药和军用车辆。反政府武装还攻占了费卢杰以南10公里的萨克拉维亚赫镇，安全部队被迫撤回巴格达。
    此外，武装分子11日晚攻占了包括首府提克里特在内的萨拉赫丁省多个城镇。
    伊拉克反政府武装10日占领伊北部重镇摩苏尔，11日又攻占了巴格达以北250公里的基尔库克省首府基尔库克市及其他一些城镇。伊总理马利基10日发表电视讲话宣布在全国实施最高警戒，同时呼吁议会宣布全国进入紧急状态，以应对恐怖组织威胁。
    新华社达喀尔6月11日电（记者王猛）巴马科消息：联合国马里多层面综合稳定团（马里稳定团）11日发布新闻公告说，马里北部城市阿盖洛克当天发生自杀式汽车炸弹袭击，造成4名联合国维和士兵死亡，另有10人受伤。
    公告说，袭击事件当天下午发生在马里稳定团位于阿盖洛克的营地入口处，汽车炸弹袭击造成4名联合国维和士兵死亡，另有10人受伤。伤者中6人为马里稳定团人员，4人为马里士兵。
    马里稳定团负责人孔德尔斯在公告中严厉谴责当天的袭击事件，称这一事件为“懦夫”行为。他对维和士兵再次成为袭击目标感到震惊，但强调此次袭击不会影响马里稳定团在马里维持和平与安全的任务。
    新华社伊斯兰堡6月12日电（记者王玉、张琪）据巴基斯坦媒体12日报道，巴基斯坦西北部北瓦济里斯坦部落地区当天凌晨遭美军无人机空袭，至少10名武装分子被打死。
    报道说，当天凌晨3时左右，5架美军无人机向北瓦济里斯坦米兰沙阿地区疑似武装分子藏匿处的4栋楼房和1辆汽车发射8枚导弹，打死至少10名武装分子。
    当地时间11日晚，美军无人机也对同一地区发动过空袭，打死至少6名武装分子。
    当地观察人士认为，这两次空袭有可能是巴政府与美国协商后的行动，预示着在卡拉奇机场遇袭事件后巴政府与巴基斯坦塔利班的和谈破灭。
    巴塔8日深夜袭击了卡拉奇真纳国际机场，造成至少40人死亡。塔利班称袭击事件是对2013年11月美军无人机炸死该组织前首领哈基穆拉・马哈苏德的报复。
〖-ZW/正文〗
