〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官做人的镜鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石万东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石万东
    在党的群众路线教育实践活动开展之际，习主席进一步要求各级领导干部既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。这一新要求，既是检验党员干部党性原则的尺子，也是为官做人行事的基本准则，每个党员干部都应以此为镜鉴，时时查找自己的不足，始终保持优良的作风。
    “三严三实”的要求质朴凝练、内涵丰富。以“三严三实”这面镜子照自己，首先要把好理想信念这个“总开关”，也就是习主席强调的要“严以修身”，只有通过加强对党的创新理论的学习，向先进模范和广大人民群众学习，把政治立场站稳，把理想信念树牢，将世界观、人生观、价值观搞端正，真正打造“金刚不坏之身”，才能在各种错误思潮面前保持定力，在“四风”袭扰面前不受侵害，谨记“权为民所赋”，做到“权为民所用”，为基层、为官兵办更多的实事、好事，而不是为自己谋取私利，也才能做到严以律己，心存敬畏、手握戒尺，慎独慎微、勤于自省，清正廉洁、一尘不染。
    以“三严三实”这面镜子照自己，就是要看自己干得怎么样。远大的理想、良好的作风，只能通过实干才能体现其价值。这就是习主席所要求的，谋事要实、创业要实、做人要实。所谓“谋”，就是筹划、计划。我们对任何工作的筹划都必须尊重规律、尊重科学，坚持从实际情况出发，从事业需要出发，从有利于未来发展出发，这样，所做的工作才会有更高的效益，才不至于劳民伤财。创业的过程其实也就是苦干的过程、创新的过程，对此，必须做到往实里抓、往实里做，把基础打扎实，把事情办牢靠，多为未来考虑，而不是忽忽悠悠，敷衍应付，只求一时之功。与此同时，还要把人做实，就是做老实人、说老实话、做老实事，发扬“钉钉子”精神，保持力度，保持韧劲，善始善终，善做善成。
〖-ZW/正文〗
