〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区卫生系统按照战斗力标准升级野战单兵搜救系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“轻轻一按”到“无需再按”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障⑦
    南京军区卫生系统按照战斗力标准升级野战单兵搜救系统
    从“轻轻一按”到“无需再按”
    本报讯 孙燕、记者朱达报道：5月下旬，南京军区皖东某训练基地，一场实兵对抗演练激战正酣。记者穿过茂密灌木丛来到一线战壕时，听到战士刘恒身上的实兵交战系统发出嘀嘀声响，原来他左肩被“子弹”击中“挂彩”。记者急忙让他按单兵搜救系统上的按钮发送战救信息，谁知刘恒摆摆手说：“不用，军医很快就会前来处理。”果不其然，没多久收到信号的军医就带着止血绷带前来包扎。
    “不按按钮搜救系统怎能发送战救信号？”面对记者的疑问，前来救护的军医谭章平说：“单兵搜救系统的战救功能实现新拓展，让人工按动按钮发送信息成为过去式！”原来，搜救系统与实兵交战系统实现信息互联互通，依靠交战系统的感应装置自动采集伤情，确保战士负伤甚至陷入昏迷无法按动按钮时，搜救系统也能自动发出信号，伤情采集实现由被动向主动转变，为战伤救护赢得“黄金时间”。
    打开单兵搜救系统，只见这个外形看似简单的小盒子里面竟“别有洞天”：里面密布各种电路和芯片。“系统里的伤情智能分析模块堪称卫勤‘小灵通’，能接收实兵交战系统发出的战伤信息，并判别直瞄、地爆等多种致伤武器种类，分析伤情和伤势。”谭军医说。
    激战中，只见战士曾建兵腹部被来袭炮弹弹片“击中”，搜救系统分析判断伤势伤情后，迅速发送信息到保障指挥所，一套救助方案已在“伤员”后送前生成。“人工发送信息的小按钮虽然还保留着，却不必像以前那样逢伤必用。”谭军医说，一个按钮的淡出，带来的是战伤救治“快搜、快抢、快救、快送”的高效率，也让卫勤保障更加贴近实战。
    该系统研发设计者、南京军区85医院连平副院长介绍：“尽管目前单兵搜救系统的伤情主动采
    集功能，只能在演练中依靠实兵交战系统实现，离真正运用到实战还需突破诸多技术瓶颈，但在后勤成果实战化运用理念的牵引下，相信捷报传来之日不会遥远。”
    冷思考
    莫忽略了“轻轻一按”的复杂
    ■高志文
    轻轻一按按钮，求救信息便传递后方，“一键式”呼叫在演兵场上多么方便快捷！但南京军区卫生系统却没有止步于这“轻轻一按”，而是用战场尺子去丈量、伤员视角去审视，把“轻轻一按”变成“无需再按”。一个方便按钮功能的淡出，不仅折射出战场卫勤救护技术的进步，更捅破了卫勤科研和实战需求之间的那层“窗户纸”，打通了实验室成果和战场应用的最后隔膜。
    苹果公司的创始人乔布斯曾说，从某种意义上看，我们真正在做的，是在设计中不断做减法，而做减法的要义是决定不做什么。简约时尚、方便快捷的苹果产品文化，给战场保障也带来启示：要善于用让战场指战员“不做什么”的标准去审视我们的科研成果，把平时看似简洁的操作升级为战时复杂战场环境下的“微操作”甚至“免操作”，在“做减法”过程中为指战员提供最大限度的“无障碍”便利，使他们专心冲锋、后顾无忧，才是战时卫勤保障的终极目标。
〖-ZW/正文〗
