〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队后勤部某油料技术保障大队迎接上级检查，要求基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准突击搞卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹/孙晨旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队后勤部某油料技术保障大队迎接上级检查，要求基层――
    不准突击搞卫生
    ■吴 丹 孙晨旭
    5月11日，南海舰队后勤部某油料技术保障大队迎接上级检查。虽然此前，大队并没有要求基层加班加点搞卫生，但部队内务卫生秩序井然，受到上级工作组一致好评。该大队领导说，迎检要坚持求真务实，不能搞形式主义。
    前不久，这个大队临时变更工作计划，将每月一次的安全检查工作提前。接到通知后，有的基层单位立即停止训练，组织官兵突击清扫营区卫生。大队政治处主任李先志了解到此事后，批评道：“迎检适当整理内务卫生可以，但不能搞突击，更不能影响正常训练、工作，否则就是形式主义。”
    为此，大队党委结合开展第二批党的群众路线教育实践活动，明确规定：基层迎检要注重平时打基础，不能靠突击准备，不准让官兵加班加点背理论、抄笔记、整内务、搞卫生，不搞层层陪同。同时，还开通监督热线。
〖-ZW/正文〗
