〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难题设立“预告窗口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马恩军/孙伯语〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马恩军 孙伯语
    “5月15日，为3连维修损坏的车库门”“5月21日，为5连改造卫生间”……连日来，沈阳军区某团把《5月份机关拟为基层解决的难题》挂到营区电子橱窗里，受到官兵一致好评。该团领导说，解难帮困设立“预告窗口”，既能提高机关办事效率，又方便基层安排工作。
    一次周末，该团4连在操场上组织群众性文化活动，官兵正玩得尽兴时，机关的同志突然跑过来说，要维修各班损坏的衣柜、门窗、马扎，需要每个班派一个人回去协助维修队工作，这让活动效果大打折扣。此事被路过的团领导发现，他们进一步调查了解到，机关帮难解困喜欢搞临时安排，经常不提前通知基层，不但解难效率不高，有时还会打乱基层工作秩序。为此，该团教育引导机关干部，要学会换位思考、将心比心，把解难工作做到位，并按月梳理汇总机关拟为基层解决的难题，明确时间、帮助对象、负责人等信息，提前10天挂到电子橱窗里。
    通过“预告窗口”，基层不但能根据机关解难帮困计划科学调整工作安排，事前如果有什么意见建议，还可以随时提出来。
〖-ZW/正文〗
