〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰空首次组织航空机务士官集中疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曹传彪、记者李建文报道：6月3日，兰空航空兵某旅机务一中队特设员王树柳在某航空医学鉴定训练中心结束为期15天的集中疗养后，便马不停蹄回到工作岗位，全身心投入机务维护工作。他说：“在军区空军党委机关的关心下，我们机务人员享受了和飞行员一样待遇的集中疗养，我将更加努力工作，为每架战鹰放飞尽心尽责。”
    航空机务人员是从事航空装备维修管理和维护作业人员的统称，他们以机组为单位对飞机进行保障，全程参与训练和作战，被官兵亲切地称为飞行员生命和战鹰安全的“守护神”。兰空首次集中组织疗养的58名航空机务士官，全都长期工作在飞行一线，人人都是本专业响当当的骨干，个个都曾立功受奖，由于工作环境和特点所致，大都不同程度患有腰椎间盘突出、肠胃疾病、耳鸣等慢性病。
    据悉，这是兰空继去年组织边远艰苦雷达站士官疗养后，改进工作作风的又一爱兵、惠兵、励兵举措。年初，兰空党委就对组织航空机务人员集中疗养做出安排部署，将疗养定在气候宜人、风景秀丽的某航空医学鉴定训练中心。兰空后勤部拿出专项经费解决参加疗养士官的体检、差旅费等开支，为官兵提供良好的疗养条件。
〖-ZW/正文〗
