〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍政权“自导”惊险片用意何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 冯武勇
    日本防卫省11日再次发难，声称中国军机“异常接近”日本自卫队侦察机。日本政府随后煞有介事地向中方提出抗议。
    事实真相又如何呢？中国驻日大使程永华12日向日方严正指出，根据中国军方掌握的情况，11日东海空域出现的“异常接近”事态，是日本自卫队侦察机在东海防空识别区首先对一架中国军机做出抵近干扰等危险动作所致。中方军机为此紧急升空，这是最正常不过的防御措施。
    安倍晋三政府玩弄这一套路已非止一次。上月24日，日本政府也宣称中国军机“异常接近”自卫队侦察机并提出抗议，但随后查证的真相却是：日本自卫队军机擅闯中俄海上联合军演空域，抵近侦察和监控，严重干扰军演，对中俄参演部队构成潜在危险。
    一个明摆的事实是，打着“安倍出品”印记的这些惊险片上演之际，安倍本人亲自主导和主演的解禁集体自卫权“大戏”也在紧锣密鼓地拉开。由于国内反对声音群情汹涌，安倍为首的日本右翼迫切需要制造外在“威胁”甚至“敌国”。
    11日当天，日本国会举行朝野政党党首辩论。安倍在辩论中宣称，解禁集体自卫权将让日本更安全。最大在野党民主党党首海江田万里当即反唇相讥：首相您本人就是日本安全保障的“一大风险”。旁听党首辩论的专栏作家深泽真纪12日发表文章指出，安倍总是把“日本周边安保环境恶化”挂在嘴上，然而，安倍本人正是恶化日本安保环境的始作俑者，不得不说他是在“自导自演”。
    不过，尽管安倍政权屡屡试图祸水外引，栽赃中国，但清者自清，浊者自浊，不妨听听第三方的评估――今年5月，美国知名投资家、尼克斯联合基金公司总裁詹姆斯・查诺斯在投资报告会上公开表示，“安倍首相是亚洲最危险的人物”。
    玩火者必自焚。东海根本不是一个适合玩“勇敢者游戏”的地方。奉劝安倍政权，立即停止制造此类惊险片、停止制造地区紧张局势。悬崖不勒马，后果汝自知。
    （据新华社东京6月12日电）
〖-ZW/正文〗
