〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动作为才能服务到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绘武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层服务要端正态度、改进方式、创新手段、提高质量。此文虽然说的是后勤部门之事，但针对的却是机关的共性问题，只有反躬自省，有所启发，才能切实做到服务到位、官兵满意。
    主动作为才能服务到位
    ■张绘武
    后勤部门担负着为部队建设服务、为军事斗争准备服务、为能打胜仗服务的职责使命，从事的都是一些繁杂琐碎而又非常具体的事务性工作，要想服务到位，让官兵满意，就必须具备很强的主动作为意识，多在服务方式、手段、质量上下功夫。
    端正服务态度。服务基层的问题，从根本上讲是个态度问题。因此，要牢固确立后勤就是服务、工作就是解决问题的理念，时刻把基层官兵的冷暖放在心上，多做一些雪中送炭、急人所急的工作，有事千万不能让基层求着办、让部队等着办、让领导催着办，更不能搞“自我服务”，甚至“倒服务”。
    改进服务方式。“授人以鱼，不如授人以渔。”服务保障工作，给钱给物是服务，怎样把钱物花好用好是更高层次的服务。后勤服务要由给钱给物向教方法、送技术、培训人才转变，要深入基层一线，现场解难帮困，力求“授之以渔”。
    创新服务手段。与传统的机械化、大兵团作战时的大量前送、追求数量的伴随保障方式不同，信息化战争条件下，后勤必须紧跟作战进程，创新保障手段，做到保障需求适时可知、保障资源适时可视、保障过程适时可控，努力实现服务保障精确高效的目标。
    提高服务质量。后勤工作十分具体，涉及官兵的医、食、住、行等方方面面，种类繁多，缺一不可，来不得半点马虎。各级后勤部门应把提高服务质量作为重中之重，不能因为服务保障工作不及时、不到位影响部队战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
