〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克罗地亚将帅低调面对揭幕战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“平局也是胜利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧/王浩宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣保罗6月11日电（记者林德韧、王浩宇）巴西队与克罗地亚队之间的世界杯揭幕战12日打响，克罗地亚队主教练科瓦奇和队长斯尔纳在11日进行的训练后发布会上均很低调，称巴西队是夺冠热门，揭幕战比赛能够拿到1分也是胜利。
    主帅科瓦奇表示：“我们当然可以选择防守反击，但我们不会，我们还是要争取打出自己的打法，把球控制在脚下，我知道巴西队很讨厌追着球跑，所以我们将会争取给他们制造麻烦。”
    科瓦奇说：“这场比赛对于我们来说是历史性的一刻，我们会用表现来让支持克罗地亚队的球迷们感到骄傲。”
    对于强大的巴西队，无论是科瓦奇还是斯尔纳都表达了足够的敬意。科瓦奇说：“大家都知道巴西队是夺冠热门，所以我们的目标是小组第二名，在揭幕战当中我们将争取赢得一些东西，为后面两场比赛做好准备，因此，无论是1分还是3分，对于我们来说都是积极的结果。”
〖-ZW/正文〗
