〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跟他上战场，我们心里特有底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/朱小虎/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第16集团军某团博士团长王铁峰潜心练兵带出一支劲旅，官兵们说――
    “跟他上战场，我们心里特有底”
    ■本报特约记者 刘德武 朱小虎 特约通讯员 邹秋月
    1
    深夜时节，第16集团军某团作战会议室仍灯火通明，团长王铁峰正带领攻关小组研究步坦协同新战法。他时而站在沙盘前凝思，时而用铅笔在挂图上标注，时而与小组成员热烈讨论……
    说起自己的搭档，团政委张宏脱口而出：潜心练兵，智勇双全。官兵们对这个团长的印象又如何呢？访中，记者听到最多的一句话是：“跟他上战场，我们心里特有底！”
    当团长前，王铁峰先后攻读了硕士、博士学位，发表军事学术文章80余篇，他撰写出版的军事理论著作被列为部队院校教材，领衔参与的课题被列为全军军事科研工作“十五”计划重点课题、国家自然科学基金课题，是名副其实的学者型指挥员。
    王铁峰刚到团里上任时，不少官兵都觉得他只是一介书生。没想到，这个书生团长“头三脚”就踢到了战斗力建设的点上。
    2
    过去，该团一直沿用帐篷式指挥所。王铁峰将读博期间的研究课题与工作实践对接，对指挥所进行车载化改革，率先建起了团级野战机动指挥所，实现了信息共享、多维传输、一体指挥、远程控制和战保一体，指挥效能大幅提高。
    一次，上级命令该团紧急赶赴某地执行抗洪抢险任务。王铁峰指挥全团闻令而动，半小时后完成平转应急出动。任务结束后，上级给出评价：行动迅速，施救得力。面对表扬，王铁峰却眉头紧锁：“这次救灾是轻装出动，要是全员重装出动，还能有这个速度吗？”
    过去信息单线层级传递，战斗命令从团到营连，从营连再到各车场，传递速度缓慢。为改变这一现状，王铁峰带着技术人员研究出“应急响应系统”，把作战室与全团各有车单位、各车场直接通联，实现了可视对讲、一网同频。
    不久，上级对该团进行了一次不打招呼的战备拉动。随着命令的下达，王铁峰一边召集营连干部部署任务、研究方案，一边同步命令驾驶员到位、启封出动车辆。多线并进的扁平式指挥模式，大大简化了指挥环节，全团全员全装紧急出动时间缩短了近40%。
    3
    “就怕团长来转，一转准会有问题；就盼团长来转，一转咱就有提高。”官兵们说，团长看啥都觉得有差距，战备训练中哪怕是一个细小的环节不满意，他都不放过。
    修理所上士尹方强对王团长三改电瓶小推车的事记忆犹新。以往，团运输车蓄电池因统一在修理车间的充电台上充电，遇有任务出动，驾驶员首先要将近40斤重的电池逐个装到车上。整个过程，没半小时下不来。
    “这怎么行？”经过实地考察和论证后，王铁峰果断提出拆掉充电水泥台，将其改造成平板活动式的小推车。运行一段时间后，王铁峰发现四轮小推车虽然平稳但速度还是不快。研究论证后，他又将四轮小推车改为独轮小推车，装运蓄电池时一个人就可推着跑。运用中，细心的王铁峰又发现独轮车不稳，他再次召集人员改进，给独轮小推车装上了能收能放的四个支架，平时可平稳放在修理车间充电，遇有任务收起支架即可成为独轮车，一人一次能运送4块电池，效率比以往提高了3倍多。
    2011年底，王铁峰率部参加上级组织的陆空联合攻防演习。考虑到当时的恶劣天气、陌生地域等诸多因素，有人建议还是沿用以往的做法，让实弹射击与战术运用分离，以确保安全。
    “这样的实兵实弹跟打靶有啥区别？今天消极保安全，明天上了战场就要吃大亏！”王铁峰态度坚决，坚持按实战要求组织实兵实弹演练。
    子弹贴着头皮飞，炮弹追着官兵打。演习结束，不仅参演官兵头上冒出了汗，就连兄弟单位的指挥员也竖起了大拇指：“真够胆大的！”这次演习，10余项战法训法得到了近似实战的检验。
    4
    多年潜心练兵，王铁峰带出了一支劲旅。今年年初，一场红蓝实兵对抗演练在北国某地打响。红方部队在王铁峰的指挥下，创新步兵进攻战术，几次将“蓝军”逼入绝境。演练复盘会上，“蓝军”指挥员握着王铁峰的手说道：“跟你打仗很长见识，明年咱们再战！”
    任团长5年多来，王铁峰率领部队10多次完成军事演习、应急救援等大项任务，创新战法训法20余项，团队先后被总部评为“基层建设先进旅团级单位”，两次被军区评为基层建设标兵团，连续3年荣立集体二等功。他个人被上级表彰为“爱军精武标兵”“学习成才先进个人”“能参善谋标兵”和“学雷锋标兵个人”，先后荣立二等功1次、三等功3次。
    上图：王铁峰进行射击动作示范
    朱小虎摄
〖-ZW/正文〗
