〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遏制新兴大国，拉拢离心盟友，谋求主导地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基地调整，美国图谋“一石三鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付征南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遏制新兴大国，拉拢离心盟友，谋求主导地区――
    基地调整，美国图谋“一石三鸟”
    ■付征南
    近年来，美国以提升应急作战、兵力投送和地区支援能力为重点，不断强化以日、韩为核心的一线岛链基地群、以关岛和澳大利亚为核心的二线岛链基地群和以夏威夷为核心的三线岛链基地群，扩大对亚太地区事务的介入力度。美军亚太基地体系调整，有着深远的战略考量。
    “离岸控制”，同时防范多重威胁。按照一般解读，美军增加亚太军力部署，带有明显针对地区新兴大国的意图。然而，按照国际政治的“三角关系”定律，两强之间的冲突和对立，会为第三方崛起提供时间和空间。如今，俄、印分别推出“东进”和“东望”战略，加大对亚太地区的关注，“因应”美国战略东移。然而，防止任何一个大国或国家集团控制欧亚大陆，挑战美国地区和全球海洋霸权，是美国战略思维一以贯之的精髓。从这个意义上说，美国绝不会容忍俄罗斯“东山再起”，也不会允许印度在印度洋坐大。2011年11月17日，美时任国防部长帕内塔曾直言不讳地说，“我们正面临中国、印度以及其他新兴大国的威胁，所以我们必须确保在太平洋有足够的军事防御力量，确保他们了解我们永远不会离开那里。”
    “整合同盟”，克服盟友“离心”倾向。二战后，为了应对共产主义“威胁”，美国利用日、韩、澳独特的地缘优势，构建了辐射状的地区军事同盟体系。基于历史和现实原因，日、韩、澳自战后以来，也一直对美奉行“一边倒”的“依附战略”，通过与美缔结军事联盟，成为影响地区和平与安全的重要力量。近年来，美国国力的相对衰落，导致联盟内部出现了不同程度的松动。日美在冲绳普天间基地搬迁问题上的龃龉不断，韩国要求收回军队战时指挥权，以及澳大利亚谋求防卫自主等一系列“离心”倾向不断出现。为此，美国借助地区领土、领海争端，以及朝鲜半岛等地区热点问题，不断强化亚太地区的前沿军事存在。与此同时，日、韩、澳也力图加大对美“依附”，希望通过提升相互之间的防务合作，来扩大自身在地区和国际舞台上的影响力和发言权。
    “军先经后”，抢夺地区主导权。自1992年撤出苏比克军事基地以来，美军一直谋求重返东南亚，但鉴于地区强烈的反美情绪，这一愿望一直未能成行。美国只能依托美菲、美泰同盟条约，通过定期军演、提供军援或促进防务交流等途径，维持与地区盟友的军事联系。然而，在“两场战争”和金融危机的相互作用下，美国国力的相对下滑，使其在亚太地区经济一体化进程中的地位日益“边缘化”。在此背景下，美国利用部
    分东盟国家对美战略依赖不断加强的心理，强势介入地区领土、领海争端，依托美菲、美泰同盟，以新加坡、菲律宾和泰国为支点，以发展与缅甸、印尼和越南之间伙伴关系为重要目标，力图在东南亚地区构建两个“小三角”框架，全面促成美军重返东南亚，以弥补第一岛链上的“短板”。从这个意义上来说，美国调整亚太军力部署只是手段而非目的，其根本意图是要通过军事、外交手段，抢夺区域经济一体化的主导权，以提升其在亚太经济领域的竞争优势。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
