〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备部着眼实战建立装备高原作战数据库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大数据让装备不再“缺氧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑清风、特约记者王传峰报道：“前方达坂海拔5200米，各车启动发动机高原增氧装置缓慢行进……”5月下旬，新疆军区某团驾驶新型装备执行高原运输任务，面对恶劣天气，官兵们及时调出“装备高原作战数据库”，科学驾驭新型装备，通过了危险重重的冰达坂。
    喀喇昆仑和藏北阿里被称为“生命禁区”，平均海拔4500米，大气含氧量不到平原地区的一半。“和人一样，武器装备上了高原，同样会产生高原反应，作战效能会大幅减弱。”新疆军区装备部部长陈水泉对记者说，要实现“能打仗、打胜仗”，必须为各新型装备建起适应高原机动作战的数据系统。
    着眼于此，新疆军区装备部近年来主动作为，利用高原使命课题训练、边防战备执勤等任务时机，区分“不同装备、不同海拔、不同时间、不同气候”，就制约武器装备性能、动力等10余个因素，组织师、旅、团、营、连五级保障人员，对车辆、装甲、雷达等11大类装备进行数据采集、分析和整合，建起了武器装备高原作战数据库。
    在摸清武器装备高原的“不适应症”后，一张张数据“药方”在厂家和部队专家联合“问诊”下随之开出。雷达装备高压“打火”现象、炮弹运行轨迹偏离问题、车辆动力透支原因……他们依靠数据为各型新装备“增氧补血”，保证了装备在 “生命禁区”作战时不再“缺氧”。
    有了作战数据作支撑，部队战斗力迅速提升。日前，记者在海拔4300米的喀喇昆仑高原某训练基地看到：某团装甲车在对敌实施火力打击时，因气压太低和风力过大，首发炮弹偏离目标。随后，车长王显亮依据高原作战数据库作出调整，再次击发，精确命中目标。
〖-ZW/正文〗
