〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某特战旅伞降训练贴近实战惊心动魄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特战队员从天而降对地实射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/于志学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者马仕府、通讯员于志学报道：对许多人来说，跳伞训练不算新鲜。然而，你见过一边跳伞一边进行实弹射击的场面吗？初夏时节，记者在北京军区某特战旅伞降训练场见到惊心动魄的一幕：数十名全副武装的特战队员从高空伞降而下，对地面目标实施火力压制……正在现场指挥的旅领导说，这是他们推动战斗力标准大讨论成果向实践转化，贴近实战开展高风险课目训练的具体举措。
    众所周知，伞降训练风险较高，部队组训安全压力大。一边伞降一边实射，岂不是险上加险？对此，该旅官兵态度一致：平时训练躲避风险，上了战场风险会更大，坚持战斗力标准必须向危不施训、险不练兵的积习开刀。
    标准的确立源于认识的升华。记者了解到，在年初以来开展的战斗力标准大讨论中，该旅坚持问题导向、刀口向内，引导官兵查找短板自曝“家丑”，伞降训练中一些消极保安全的现象被拎出来：只求跳得下、跳得准，任务意识不强；一厢情愿地把降落地域设为“安全区”，敌情观念淡薄……在此基础上，他们对照战斗力标准制订整改措施，对伞降训练内容和标准进行调整，设置紧贴实战的高难课目。
    伞花绽放，枪声密集。记者在现场看到，直升机搭载的几十名特战队员分成4个战斗小组，依次跃出机舱，在空中排成战斗队形，离地约200米时对地面疑似目标进行概略射击，在目标地域降落后，隐伞、集结、搜索……组织伞降训练的该旅副旅长姜世禄告诉记者，虽然伞降作战一般选择在敌后相对隐蔽的区域，但降落过程中不排除受地面目标威胁，空中实射是特战队员战场生存的必备技能。由于安全风险较高，这个课目以往没有展开普训。
    此次伞降训练，该旅主动增加高难课目，把空中操作、空中实射、地面伞具伪装、地面特战行动等融入伞降训练全程。截至目前，他们共完成500余架次、5000多人次的实跳训练，未发生一起事故。与此同时，水下射击、水下爆破等一批高难课目也按计划全面展开。
    上图：特战队员从天而降。
    本报特约记者 马仕府摄
〖-ZW/正文〗
