〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力把“大文章”做精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就大力推动武器装备军民融合深度发展与专家及军代表一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮/宋歆/董力源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061301206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――就大力推动武器装备军民融合深度发展与专家及军代表一席谈
    ■本报记者 宋明亮 宋 歆 通讯员 董力源
    编者按
    习主席今年3月在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时强调，实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。习主席的重要指示高瞻远瞩，从战略全局高度深刻阐释了军民融合式发展的时代规律和改革方向，为我们开展工作提供了基本遵循。
    5月26日，由总装备部、工业和信息化部、国防科工局、全国工商联联合举办的首届“民营企业高科技成果展览暨军民融合高层论坛”在京举行。在展览信息发布区，有关主管部门还集中发布了关于简化军品市场准入程序、建立采购信息交互机制等12项推进“民参军”的措施以及多项装备采购需求。
    针对“民参军”“市场准入”“标准壁垒”等话题，本报日前邀请总装备部装备学院的专家教授和正在该院参加任职培训的军代表，就推动武器装备领域的军民融合深度发展进行了探讨。
    深度融合，“民参军”的趋势日益明显
    【案例背景】经过多年发展，我国民营企业数量从1989年的9万家，增长到了2013年的1136.27万家。目前，民营企业占内资企业数量的83%，生产总值占国内生产总值的60%，在计算机、新材料、通信等领域有着突出的优势。随着“民参军”的推进，截至2013年底，列入总装备部装备承制单位名录和获得国防科工局武器装备科研生产许可的企业中，民营企业超过三分之一，部分优势民营企业还承担了整机或主战装备科研生产任务。
    舒本耀（装备学院装备采办系副教授）：民营企业参与武器装备科研生产维修，是推动国防和军队建设发展方式转变的一篇大文章。我们发展高新技术装备，要吸纳和利用民用先进技术，海纳百川，不要自我封闭、作茧自缚。历史亦证明，“民参军”是适应武器装备建设规律客观要求的。在过去相当长的时间内，科学技术的重大突破都首先运用于军事领域，现在这一趋势正在发生变化，许多高新技术率先在民用领域得到突破和运用，吸纳与利用民用先进技术是大势所趋。此外，随着科技革命、产业革命的迅猛发展，军用技术与民用技术的界限越来越模糊，结合面越来越广、融合度越来越深。为此，世界主要军事大国纷纷打破军民界线，大力发展军民两用技术，积极采购民用产品，扶持民企技术创新，使民营企业成为武器装备科研生产中一支非常重要的力量。
    市场准入，为“民参军”设路标指方向
    【案例背景】某家具有较强技术实力的民营企业，欲参与某军品配套产品生产任务，但按照现行军品市场准入制度，企业进入军品市场必须获得“四证”，即武器装备科研生产许可证、合格装备承制单位资格证、质量体系认证和保密资格认证。经过了解，要想办全四证，大都需要三至五年时间，最后因办证时间过长，该民营企业不得不中途选择退出。
    翟源景（装备学院装备采办系教授）：走军民融合发展道路，一方面必须毫不动摇地坚持军工企业的主体地位，另一方面必须毫不动摇地引导优势民营企业进入军品科研生产和维修领域。目前，军品市场准入认证体系较为复杂，客观上对“民参军”造成了一定的影响。我认为应该在充分调研的情况下，适当“减负”，为优质民企参与武器装备建设创造良好环境。从外军经验做法看，无论是实行资格审查制度，还是实行行政许可制度，其根本目的都是通过维持适度竞争，有效提高武器装备建设质量效益，维持强大、弹性的国防工业基础能力，而不应是分离国防工业与民用工业的“制度栅栏”。
    任永胜（总装备部北京军代局副总工程师）：从我军实践角度看，应着力深化以下改革：一要尽快建立装备承制单位资格审查、军品科研生产许可审查等制度间的相互认证机制，力争以资格审查为核心，形成统一的军品市场准入标准；二要动态修订准入许可目录，减少或压缩许可范围，把许可重点放在涉及国家安全的战略武器，武器装备的总装、总承、总测以及军用航空动力等关键核心行业，逐步取消对一般军品配套企业的许可；三要实行分类分级准入审查，科学确定承研承制承修资格审查内容和准入标准，加快开展包括民营企业在内的多种所有制企业的资格审查工作，完善装备承研承制承修单位名录，不断充实合格竞争主体；四要完善军品市场退出制度，对获得准入资格的企业实行动态管理，及时淘汰落后企业。
    打破壁垒，加强军民融合标准化工作
    【案例背景】不久前，某公司被吸收参加某军品研制项目。生产过程中，该公司按军标要求制作专门的实验器具，并针对该制件进行拉伸测试，由于军工制件产品结构复杂多样，形状尺寸各异，在制造配套器具过程中造成不少浪费。该公司也发现，国标对塑料材料的拉伸强度测试方法，技术非常成熟，成本也更低。该公司分别按照两种标准进行了测试，结果显示两种方法测试出的强度数值很接近，而国标的测试方法具有普遍性，能够满足军方要求。
    郝雁军（总装备部北京军代局参谋）：随着军民融合进程的不断深化，军民技术的通用性、兼容性也在不断提高，军工产品原有的封闭标准难以与民品生产、供应和维护厂商形成有效兼容，客观上对军民融合发展造成了一些影响。类似案例在装备研制和生产中并不鲜见，尤其在军民两用装备的研制和生产中更为常见。解决这个问题，不能简单采用“军方尽量采用民用标准”的做法，而是要在我国制造业水平基础上，加强军民融合标准化工作，打破国防工业“封闭式”的发展模式，逐步推行“开放式”建设军用标准，切实提高效率、降低成本，帮助国防工业企业培育创新能力和核心竞争力，实现低价高效的技术进步和经济增长模式转变。
    建设平台，形成顺畅的信息交互机制
    【案例背景】某航空发动机承制单位，在进行型号配套研制生产某关键部件时，因设备及技术原因，每加工1件就需耗时两个月，难以满足研制进度要求。不久前，该企业总工艺师与另一企业的技术人员交谈时得知，某民营企业加工此项部件的能力突出。该公司技术人员赴该民营企业考察后，将该项工序委托民企生产。仅三个月，承担任务的民企就完成18个部件的加工。
    付黎（空军驻某厂副总军代表）：虽然各方都在不断努力，但是民企参与军品生产的过程中仍缺乏通畅、有效的信息渠道。需求导向不明确，使得民企花费高代价研制出的产品不能满足军方需要，再考虑到某些军品研制周期长、前期投入大等因素，很多民企最终只能选择放弃。从军企角度而言，近年来，在新型号研制生产中，迫切需要在某领域专业化程度很高的优质民营企业深度参与和支持。令人欣慰的是，有关部门正在逐步研究解决这一情况。据了解，总装备部将在互联网上开通运行武器装备采购信息网站，定期发布政策法规和装备采购需求信息，与军民结合公共服务平台形成顺畅的交互机制，助力军民融合深度发展。
    加强监管，为“民参军”营造更规范的环境
    【案例背景】某型战车批量生产，因部分关键部位所用的液压软管关系到水上安全性能，技术指标要求高，当时选择了国内某国企承接了该项生产任务。不久，该企业改制，液压软管业务由私人承包，其生产管理、质量保证等各方面均出现较大滑坡，一度影响到整车生产进度，军代室对该厂进行帮扶，在确保进度、质量受控的同时，积极开辟第二供方，经多方比较筛选，最终选择了另一家专业领域实力强、信誉好的民企，该企业“入围”后，在军代表的监督和指导下，进度、质量、服务很快适应新需求，既保证了生产进度，还拓展了相关产品的生产业务。
    侯明杰（总装备部驻某厂军代表）：民营企业有的是上市公司，有的是私人企业，其规模、产品类别、质量保证能力各有不同，实际工作中我们采取“标准一致，步调不同，目标实际，方法各异”的工作思路，确保实现管理持续改进和质量不断提高这两个目标。对能力不足的“小”而“老”的民企，以帮促为主，促进转变。在做好符合性验收，把好质量关的同时，以邀请专家帮、定期蹲点促等方式，积极鼓励其“做大做强”。对实力较强的“大”而“新”的民企，以督导为主，重点强化军品意识。通过宣传发动、建章立制等方式，持续提高员工的军品质量意识和责任心。
    沟通架桥，军代表是推动融合发展的生力军
    曾祥林（总装备部武汉军代局总工程师）：军代表在武器装备采购的第一线，在军民融合深度发展的过程中，必须服务大局、牢记使命，努力发挥好作用：一是发挥好宣传咨询作用。军代表是军队与企业之间的桥梁，要紧密联系工作实际，大力宣传国防和军队建设关于军民融合发展的方针政策，积极宣讲“民参军”的基本政策和要求，增强企业参与军队装备建设的信心和决心；二是发挥好引领培育作用。军代表要引导“民参军”企业，按照标准制度，完善装备制造承制单位资格，加强装备质量保证能力基础建设，指导完善相关的手续和要求；三是发挥好协调监督作用。军代表要严格标准抓质量，依据合同促进度，加强日常检查监督，确保武器装备按期交付。要积极参与编制武器装备军民融合式发展的政策、法规和军民一体化技术标准规范，扫除武器装备军民融合式发展技术障碍。
    白海威（装备学院装备采办系主任）：要发挥院校的人才培养主渠道作用，下大力培养一批适应军民融合要求的高素质装备采购干部。一是针对装备采购工作特点，下大力加强装备采购干部把握市场经济规律、加强民营企业监督、市场价格准确测算、法律纠纷处理、技术与合同履约评价等急需能力培养，为推进武器装备军民融合深度发展奠定人才基础；二是要充分利用全军装备采购干部院校协作组平台作用，探索建立装备采购干部军队院校与地方军工企业联合培养机制，闯出人才培养军民融合新路子；三是要大力开展军民融合学术交流，积极探索开展民营企业高级管理人员装备采购法规标准培训，提高民营企业适应军工市场能力。
    5月26日至6月11日，首届民营企业高科技成果展在装甲兵工程学院举行，共有100余家民营企业参展，展品涵盖了网络与通信、制导与控制等十几个专业领域。图为参观人员正在了解某公司研制的“猎鹰”旋翼机。 彭建辉摄
〖-ZW/正文〗
