〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团党委常委“换位沉底”打通服务基层“最后一公里”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少说“不好办”多想“怎么办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁启英/彭利华/谢指挥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团党委常委“换位沉底”打通服务基层“最后一公里”――
    少说“不好办”多想“怎么办”
    ■梁启英 彭利华 谢指挥
    编者按
    习主席强调，联系服务群众重在解决打通“最后一公里”问题。“最后一公里”本来是指长途跋涉的最后一段里程，引申为做成一件事最后也是最关键的步骤；还隐含着的一层意思是，大部分工作都完成了，却忽视细微之处，以致“末端堵塞”，未取得应有的实效。
    “最后一公里”看似微不足道，但如果不下真功夫、苦功夫，就会“为山九仞，功亏一篑”。一些单位服务基层的措施之所以出现“末端堵塞”，一个重要原因就是没有下足功夫，沉不下去，感受不到基层疾苦，体察不到基层实情，“最后一公里”没有打通。
    当前，第二批党的群众路线教育实践活动进入“查摆问题、开展批评”关键环节，各级要切实运用好深入基层、贴近基层这个查摆问题的抓手和载体，树好批评与自我批评的靶子，为打通“最后一公里”广开言路，畅通渠道，聚气用力。本组稿件反映了全军各部队围绕服务基层，找准了“打通”的方向，选对了“打通”的抓手，取得了“打通”的实效，值得借鉴。
    “集训队报修武器装备，机关借口忙业务一拖再拖，如果打仗怎么办”“战士报销差旅费要7个人签字，少一个都不行，为兵服务成了卡兵、累兵”……这是5月16日，广州军区某边防团党委常委“换位沉底察兵情”后对照检查时的感触。此前，该团党委“一班人”分两批各用一周时间，分别“代职”营连主官、排长、哨长等职务，深入基层查找问题，对“四风”危害的认识更加深刻。军分区政委王光明说：“该团通过 ‘换位沉底’，打通了联系服务基层的‘最后一公里’。”
    为何天天在岗“心发慌”
    4月初，该团团长李冠华遭遇了一件尴尬事。那天，七连报告，要借兄弟单位靶场进行实弹射击考核。他当时认为七连是“没事找事”。可到实地一看，他不禁汗颜：原来七连虽然有靶场，但不规范，的确无法组织实弹射击考核。此事在党委“一班人”中引起共鸣。
    大家感到，平时都觉得自己是“老边防”，但深究起来“盲区”不少，底数不清，所以天天在岗却“心发慌”。为此，团党委决定开展“换位沉底察兵情、感悟基层转作风”活动。
    针对问题定办法。采取“代职”方法换位沉底，避免下基层“身入心不入”“无责一身轻”等现象出现。
    瞄准“短板”定角色。按照“缺什么经历补什么经历、哪里最偏远去哪里”的原则，为常委量身设定岗位。
    着眼实效提要求。明确提出：带着感情去，带着困惑去，带着责任去；带回官兵呼声，带回基层问题，带回对策建议，带回心得感悟。
    树好形象严纪律。常委“代职”一律自带背囊、交伙食费、坐地方班车报到，与基层官兵实行“五同”，不擅离岗位、不乱许愿乱承诺，用良好作风引领部队、感召官兵。
    换位方知基层“有多难”
    政委彭建忠“代职”哨长的第二天夜里，一场突如其来的冰雹砸坏了卫星天线，大家不能看电视。这时，下士贾栋感叹一句“如果有台球桌就好了”，其他战士纷纷附和。顿时，“彭哨长”脸红了。平时团里配发文体器材，彭建忠审批时都是“一刀切”，没考虑到像哨所这样的特殊单位。
    无独有偶，其他常委“代职”也有尴尬经历：直属连队马扎损坏得不到及时维修，个别战士只好坐在地上；机关眼皮底下的特务连周末成了“公差连”；战士出现一般训练伤，因体系医院离得远，只得自行去地方医院看病，一次花费几百元……像这样原汁原味的问题或意见建议，他们共收集56条。
    党委“一班人”追根溯源发现，这些问题，几乎都和自身有关联，或忽略过、或默许过，甚至是自己分管的工作。大家感叹，换位才知基层官兵的苦和难，才知自己有时是多么“不讲理”。
    感受愈深，行之愈切。“代职”期间，常委们扑下身子察兵情，倾心尽力纳兵言：发文电区分对象不搞“群发”，加强工作统筹减少临时性任务……
    反思整改就要“立即办”
    “坐在马扎上与坐在沙发上想的问题是不一样的，为什么机关经常费力不讨好，主要是考虑基层实际不够，存在搞形式主义、官僚主义现象。”
    “‘基层至上、士兵第一’不是口号，对基层官兵的要求少说‘不好办’，多想‘怎么办’，少说‘以后办’，多想‘抓紧办’。”
    在对照检查中，团长、政委带头向自己“开炮”。随后，带着一身“汗”味，党委常委立行立改、雷厉风行：严格控制向基层发文，营连收到的文电数量比上月减少68%；为经常停电的14个营部、连队、阵地配发发电机，为10个单位食堂配发消毒柜，为8个阵地配发除湿机；与303医院、驻地县人民医院签订就近应急救治协议，解决一线官兵看病难问题。
    截至目前，该团“换位沉底”查找的31个问题已全部整改到位，56条意见建议均纳入党委决策。
〖-ZW/正文〗
