〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重走“进藏先遣路”传承红色基因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑光伟、特约记者张应翔报道：5月下旬以来，新疆军区某师利用野外驻训时机，组织官兵开展“重走先遣路、再立新战功”活动，在重温英模故事中积蓄强军兴军正能量。
    1950年8月，新疆军区独立骑兵师一团“进藏英雄先遣连”130余名官兵徒步2000多公里，和后续部队一起解放了西藏阿里全境。这个英雄群体的故事，由一茬茬戍边官兵传诵至今：该师新兵入伍第一课是观看《先遣连》影片；每年组织官兵瞻仰康西瓦烈士陵园和人民英雄李狄三纪念碑……今年驻训展开以来，该师结合使命任务，将“进藏英雄先遣连”当年走过的路线、点位编入驻训演练计划，组织官兵徒步100余公里，摩托化行军近200公里，在重走“进藏先遣路”中汲取精神营养、传承红色基因。
    机动途中，他们组织官兵利用行军间隙开展故事会等活动，学习先遣连连史，交流心得体会。一路上，官兵与恶劣的自然环境作斗争，切身体验在高寒缺氧的“生命禁区”长途行军的艰辛。与此同时，他们还设置实战化课目，从难从严摔打磨炼部队。
    “感人的故事诉说着历史，英雄的足迹引领官兵前进。”该师政治部主任皇甫海涛感慨地说，这次活动激发了官兵的血性虎气，锤炼了官兵的精神意志。
〖-ZW/正文〗
