〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二军医大学“三长班”课堂接轨战场等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯学峰/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柯学峰、特约记者肖鑫报道：让课堂接轨战场，让教学紧贴实战。5月下旬，第二军医大学军队医院“三长班”培训结业。此次培训的近60名学员，来自全军各大单位和各军兵种医院的院长、护理部主任、药学部主任，均为军队卫生系统一线的管理者。培训向部队靠拢、向实战聚焦，推行研讨式、案例式、想定式的教学，提升了学员卫勤决策能力。
    沈阳军区某海训场
    扎实开展首长机关训练
    本报讯 孙立佳、高胜强报道：6月初，沈阳军区某海训场扎实开展首长机关训练，他们围绕参谋“六会”、战术理论、战术设计、演习导调等训练课目从严组训，通过采取基础理论自学、一般课目自训、重点内容集中辅导、难点课题外请专家授课等方法，不断提升机关干部的业务能力。他们还建立个人训练档案、组织全程考评、评选专业标兵，激发受训人员的参训热情。自开训以来，该海训场共有40余人次被评为专业标兵，真正当好了部队训练的“磨刀石”。
    武警德州市支队
    训练考核不合格者暂缓提拔
    本报讯 齐亮、崔福春报道：5月下旬，武警德州市支队组织干部晋职考核，6名到了晋职年限的干部因军事训练考核不及格，被暂缓提拔。这个支队牢固树立战斗力标准，在用人问题上实行军事训练一票否决制，形成了爱军精武的良好氛围。据支队政委王瑜介绍，近年来，在参加总队军事比武夺得名次且任职时间符合要求的3名干部全部得到晋升。
〖-ZW/正文〗
