〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团政委梁彦平讲授官德修养辅导课，要求机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别派战士撑场面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某海防团政委梁彦平讲授官德修养辅导课，要求机关――
    别派战士撑场面
    ■孙 凯
    5月29日上午，济南军区某海防团政委梁彦平按计划在团部大礼堂讲授官德修养辅导课。令人惊讶的是，偌大的会场，只有前几排坐着听众，后面则是空荡荡的。“要是搁在以前，团领导上课，台下可是人头攒动、座无虚席。”团政治处主任孙英波解释说，这次辅导讲座听众之所以变少，是因为政委要求缩小听课人员范围。
    原来，此次讲座，机关的原计划是让全团官兵参加，这样礼堂坐得满当当的，显得有人气些。然而，授课方案上报后，梁彦平却不同意：“官德修养是干部的事，与战士关系不大，派他们撑场面是形式主义，要不得。”
    笔者在礼堂看到，台上，梁彦平引经据典，侃侃而谈；台下，干部时而仔细聆听，时而与他互动，课堂气氛很是热烈。
    讲座结束后，在梁彦平的提议下，团里出台规定：今后集体活动，该谁参加就谁参加，不能随意找官兵凑数。
〖-ZW/正文〗
