〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保障员就是战斗员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延风/李德/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争中，后勤保障早已不分前方后方。强军目标学
    习教育，后勤单位应该怎样开展，怎样才能入官兵脑、动官兵
    心？请看来自武警部队综合保障基地和总后某仓库的报道――
    “保障员就是战斗员”
    ■刘延风 李 德 肖福恒
    这是一次不打招呼的抽考。
    近期，笔者探访武警部队综合保障基地某仓库，发现偌大的库房只有一名战士负责物资调度。笔者拿出上级批准的调拨单，提出调运28箱战备物资的请求，这名战士噼里啪啦地在电脑键盘上敲击一番后，被选定的物资就自动运转起来，物资分类、模块装箱、滑道运送。不到3分钟，所需物资分8个单元模块整齐摆放到了笔者面前。该基地政委姜学师介绍说，战士们能够熟练操作手中设备，源自于他们把强军目标和自己的工作岗位紧紧结合在了一起。
    在强军目标学习教育活动中，该基地坚持与使命对表，和战场对接，架起了由理论灌输向实践转化的桥梁。基地党委“一班人”心中秉持这样一个理念：基层官兵是部队建设的主体，只有尊重他们的主体地位，发挥他们的主体作用，才能点燃他们内心的奋斗激情。按照“人人都当设计师，个个登台话梦想”的思路，基地广泛开展“基地新闻点评、报刊要闻热评、中队见闻述评”活动，让官兵在敞开心扉亮思想、畅所欲言谈认识中深化对强军目标的学习理解；设置“当兵入伍干什么”“能打胜仗靠什么”“军人价值是什么”等讨论话题，让官兵结合自身实际和时政热点辩论思考。他们还借助官兵个人特长，在局域网上开设漫画教学、游戏闯关教学等专栏网页，拓宽了官兵学习渠道。
    信息化战争中，后勤保障不分前方后方。针对部分官兵认为后勤单位任务单一，强军目标距自己还远的“怠战”思想，基地邀请参加过汶川、玉树地震救援等应急保障任务的基地疾病控制中心主任李增德，参加过38次多样化应急保障任务的某仓库政委刘波等官兵与大家话使命、谈感悟，让当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的真打实备意识在官兵头脑中根深蒂固。
    他们还以此为契机，开展“思军人责任、看战备观念、查战斗精神、比实战本领”群众性讨论活动，先后查出26个具体问题，砍掉17项与应急保障无关的评比活动，形成170多条将使命任务细化到每个保障单元和操作号手的具体标准。基地主任曹厚琪深有感触地说：学习教育活动为官兵投身强军实践注入了强劲动力，岗位就是战位、保障员就是战斗员的意识已根植官兵心中。
〖-ZW/正文〗
