〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凝聚强国力量 激发强军斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《甲午殇思》正式出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗30篇檄文展示深度思考的力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061300902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    凝聚强国力量 激发强军斗志
    《甲午殇思》正式出版发行
    30篇檄文展示深度思考的力量
    ■本报记者 李 伟
    6月3日，《甲午殇思》图书首发式暨“军事名家的甲午殇思”系列报道研讨会在国防大学举行。
    《甲午殇思》一书由新华社解放军分社社长刘声东、新华社参考消息报社总编辑张铁柱担纲主编，收录了《参考消息》刊发的“军事名家的甲午殇思”系列稿件，并对其进行扩展充实，编配了不少珍贵的历史图片和文物图片。这一系列文稿由20多位在军内外有广泛影响的知名专家和一线部队指挥员主笔，对甲午战争进行了全景式、多层次、宽领域的深入梳理和总结，从政治、经济、军事、文化等多个维度，让读者领略到军事学术领域专家学者深度思考的强大力量，使人们深刻认识到甲午之殇的沉痛教训，进一步增强道路自信、理论自信和制度自信。该书出版方、上海世纪出版集团的党委书记、总裁陈昕认为：“这本书堪称新时期反思甲午惨败历史的精品之作，也将成为宣传社会主义核心价值观的好教材。”
    一组报道、一本图书，为何能够成为引发亿万中国人热议甲午、反思甲午的热潮？来自国家有关部门、解放军总部和有关大单位、上海市和出版发行单位的120多名领导和专家在当天的研讨会上，深入分析了个中原因和意义。国防大学政委刘亚洲说，《甲午殇思》的出版，目的就是为了让我们不重蹈甲午战争的覆辙，其意义远超过单纯的挖掘历史。中宣部副部长、文化部部长蔡武说，军队的一批思想家、理论家、战略家在《甲午殇思》中围绕甲午战争所作的深刻反思，给了我们新的启迪，使我们对怎样实现中华民族伟大复兴的中国梦有了更深刻的感受。下一个甲午年，我们这些人也许都不在了，但是这本书所表达的理念和信仰、世界观和价值观仍然会留存于世。国防大学战略研究所所长金一南则指出，我们应当通过对甲午战争的殇思，努力把历史的包袱转换成现实的财富，转换成民族知耻而后勇、突破任何阻挡实现伟大民族复兴的动力。
    图书首发式上，上海世纪出版集团和上海远东出版社向军事科学院、国防大学、中国国家图书馆、上海图书馆等军地16家单位赠送了散发着浓浓墨香的《甲午殇思》。
〖-ZW/正文〗
