〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《习近平总书记在河北、兰考两地调研指导党的群众路线教育实践活动报道集》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电 《习近平总书记在河北、兰考两地调研指导党的群众路线教育实践活动报道集》一书近日已由人民出版社出版，在全国新华书店发行。
    在第一、二批党的群众路线教育实践活动中，习近平总书记先后到他的活动联系点河北省与河南省兰考县进行实地调研指导，亲自出席两地常委班子专题民主生活会并发表重要讲话。习近平总书记专程调研指导教育实践活动，为全党起到了示范带动作用，有力推动了教育实践活动走向深入。
    本书收录了习近平总书记调研指导两地教育实践活动的四篇权威报道以及中共中央政治局常委出席指导专题民主生活会的两篇报道，对于广大党员干部更好地坚持党的群众路线，深入开展第二批教育实践活动，具有重要的指导参考意义。
〖-ZW/正文〗
