〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人回应中日军机“异常接近”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方贼喊捉贼、倒打一耙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061300306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京6月12日电 （记者王慧慧、白洁）关于日方炒作中日军机“异常接近”一事，外交部发言人华春莹12日回应说，这次在东海空域出现的紧张事态，完全是由于日方飞机对中方飞机采取危险动作造成的。日方罔顾事实，倒打一耙。
    华春莹在当天外交部例行记者会上说：“日方大肆造谣污蔑和公开炒作，渲染所谓‘中国威胁’，中方对此表示坚决反对，并提出强烈抗议。”
    她说，这已经不是日方第一次贼喊捉贼，倒打一耙。长期以来，日方对中方舰机进行了近距离跟踪监视和干扰，严重危害了中方舰机安全，这是引发中日海空安全问题的根源。“但日方不思反省，反而时不时发表歪曲事实的言论，恶意攻击中国，刻意欺骗世界。我们不禁要问，日本这么做到底想干什么？”
    华春莹表示，联系到近期日本一系列修宪扩军行动，大肆渲染地区威胁，制造紧张对立，中方有必要对日方的真实意图保持清醒和高度警惕。日方应诚实地向国际社会说明其真实意图。中方保留采取进一步措施的权利。
    左图：日本F-15战斗机抵近跟踪监视中国军机。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
