〖ZQ/总期〗20608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营村里“织网人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋开国/别阳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061301103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋开国 别阳军
    检修分队网络终端，调试多功能网吧车，清点装箱网络设备……每年野外驻训，是第二炮兵某旅网络管理员刘世龙最繁忙的时候。无论是大漠戈壁，还是热带丛林，有刘世龙的地方，网络就能如影随形。
    两年前，还是通信兵的刘世龙凭借网络特长，被选拔为旅局域网管理员。他刚走马上任，部队就移师沙漠开展野外驻训。
    “大漠孤烟直，长河落日圆。”这里的生活枯燥，不少战友向刘世龙倾诉：“网络要是也能连到这里就好了！”在荒无人烟的高原戈壁，前不着村后不着店，怎么上网？面对重重困难，刘世龙暗下决心：“部队在哪里网络就应该联到哪里，野外驻训战友们更需要网络，任何时候、任何情况下网络不通，就是我的失职！”
    为了解决难题，刘世龙把自己“宅”在近50摄氏度高温的帐篷里。查资料、问专家、做试验……三天后，他拿出了自己的网络架构方案：利用星网工程设备在各分队组建小型局域网；依托通信光缆联网，利用部队自主研制的多功能网络车建立流动网吧，为小散远单位服务。这一方案得到了旅领导的支持。很快，大漠网吧开建了！
    刘世龙顾不上高原反应带来的头晕乏力，拉网线、架设备、改装网吧车……与战友们连续奋战两天，野战网吧一举建成。随后，刘世龙又马不停蹄地投入到野战网吧的软件建设中。他把部队史馆、孟祥斌展厅、育才中心等移植到局域网，依托网络开展军事游戏对抗赛、理论知识闯关大赛、网上问卷调查等活动，战友们纷纷向他伸出了大拇指。刘世龙却憨憨一笑：“有意见就提，大家伙儿别客气！”
〖-ZW/正文〗
