〖ZQ/总期〗6140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔列布大使举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝阿尔及利亚武装革命二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前副委员长等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚武装革命20周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席招待会的有人大常委会副委员长徐向前，外交部长姬鹏飞，外经部副部长李克，外贸部副部长陈树福，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，有关方面负责人黄树则、徐斌洲、柴泽民、王磊等。
    在充满阿中两国人民团结友好气氛的招待会上，塔列布大使和姬鹏飞部长先后祝酒。塔列布大使回顾了阿尔及利亚人民反帝、反殖、争取民族解放的武装斗争历史。他说，阿尔及利亚人民没有忘记那些为了民族独立事业，为了人民自己的权利，为了不在任何外来干涉下解决自己的事务而斗争的自由战士。他表示，阿尔及利亚坚决支持第三世界各国人民的正义斗争。
    姬鹏飞部长在祝酒时赞扬具有反帝、反殖光荣传统的阿尔及利亚人民，经过武装斗争，艰苦奋战，取得了民族独立的伟大胜利，为非洲民族解放运动树立了光辉的榜样。他指出，阿尔及利亚政府在布迈丁主席的领导下，在国际事务中奉行不结盟政策，反帝、反殖、反对霸权主义，坚决支持埃及、叙利亚人民和巴勒斯坦人民反对以色列侵略的正义斗争，积极支持非洲、亚洲和拉丁美洲人民争取和维护民族独立的斗争，为第三世界各国人民的团结反帝事业作出了杰出的贡献，得到了中国人民和世界各国人民的敬佩和赞扬。
    各国驻中国的外交使节也应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
