〖ZQ/总期〗6140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在批林批孔中提高觉悟增强团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某部一营又快又好地完成施工等各项任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/先进事迹/沈阳部队某部一营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部一营干部战士在批林批孔运动中，进一步提高了路线觉悟，增强了革命团结，大家并肩战斗，又快又好地完成施工等各项任务。
    一营干部战士在新的问题、新的矛盾面前出现不同认识的时候，就认真看书学习，坚持用马列主义、毛泽东思想统一思想，统一认识，统一步调，统一行动，使部队始终团结在毛主席的无产阶级革命路线上。今年初，正当批林批孔运动展开的时候，营党委委员、三连指导员张德英向党委汇报了这样一件事：连队去年年终总结后期，共青团员、战士韩书岭给党支部写了一封信。信中在肯定连队成绩的基础上，提出了八条批评意见和建议，对连队干部进行了指名道姓的批评。党支部有的成员感到情况属实，意见正确，提得好，但有的支委思想不通，认为这是小题大作，想“出风头”。听了张指导员的汇报，营党委内部也展开了争论。有的认为应该看主流，看方向，对韩书岭的信要加以肯定；有的认为不值得提倡。对韩书岭的信究竟应该怎么看呢？党委书记、教导员邢更义组织党委成员认真学习了毛主席关于“我们的眼力不够，应该借助于望远镜和显微镜。马克思主义的方法就是政治上军事上的望远镜和显微镜”的教导，学习了党的十大政治报告中的有关部分，批判林彪效法孔老二鼓吹“上智下愚”的反动谬论，并引导大家用马克思主义的立场，观点和方法分析韩书岭的这封信。党委成员通过分析看到，韩书岭平时看书学习抓得紧，批林批孔积极带头，思想作风正派，革命原则性强，敢于向不良倾向作斗争，仅去年就以口头汇报和书面形式多次向连营领导反映连队情况和提出建设性的意见。他写这封信不是偶然的，而是他平时刻苦读书的结果，也是连队批林批孔的可喜成果。大家一致认为，我们不能用保守思想看连队中出现的先进事物，对战士的先进思想应该积极支持，大力宣扬。认识统一之后，党委做出了向韩书岭学习的决定。这个问题的正确处理，充分调动了干部战士的革命积极性，出现了干部战士齐心协力抓大事的生动活泼的政治局面。
    一营领导干部很注意在团结方面做好样子。他们主动地做团结的工作，注意相互学习，取长补短，严以责己，不争功诿过。党委书记、教导员邢更义在三连蹲点时，由于调查研究不够，一度存在着主观片面的缺点，对有的干部、战士批评多了一些，和连里的两名主管干部思想上有些隔阂。他发现这一问题后，认真检查了自己思想上存在的问题，主动和三连两名主管干部交换意见，诚恳地作了自我批评，相互之间思想上达到了统一，加强了团结。以后，邢教导员在工作中注意克服自己的缺点，认真调查研究，虚心听取下级的意见。今年初施工刚开始的时候，电缆沟上面的冻土层还没化透，眼看开工时间到了，邢教导员想立即召开支委会研究，迅速把工作展开。指导员张德英提出把部队带到施工现场，在各种地形的线段上试试，做到心中有数再研究。邢教导员觉得张指导员的建议有道理，就采纳了，并亲自和干部战士一起到施工现场，翻山越岭察看地形，发现靠阳坡土层化得深一些，就采取了集中兵力打歼灭战的办法来施工，既按时开工，又加快了施工进程。
    领导干部的模范作用，带动了广大干部战士。全营干部战士之间亲密团结，政治上、生活上互相关心。三连二排王金山、马全有等四名新战士文化水平低，在批林批孔中遇到了困难。排长姜坤就帮他们学习文化学理论，碰到难字，就一遍又一遍地教；遇到难懂的问题，就一次又一次地讲给他们听。在姜排长的帮助下，这四名战士先后读完了《共产党宣言》和《矛盾论》、《实践论》、《为人民服务》、《愚公移山》等马列著作和毛主席著作，写了二百余篇批判文章，受到大家称赞。干部关心战士的成长，战士也关心干部的进步。一次，三连司务长为了改善连队伙食，有时违反规定采购东西，一名战士发现后，对他这种做法提出了批评。司务长认真学习了毛主席的有关教导，诚恳地作了自我批评。以后，他在工作中处处注意按党的政策办事，受到领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
