〖ZQ/总期〗6140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批林批孔出新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院抓革命促工作的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继红/刘萍/王存有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批林批孔/解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口腔科的一条新闻
    最近，从口腔科传出了一条新闻：科主任洪民和同志们研究出一种办法能保住松动牙齿的下半块牙。这样一来，牙齿松动的病人，特别是老年人，不必担心把牙齿全部拔掉了。
    洪民主任当口腔科医生已经三十三年了，过去经常遇到年老病人牙齿松动的情况，一般都要把牙拔掉。后来有些病人向他提出了希望：能不能想个办法把松动的牙齿保住，不要拔掉。洪民为了解决这个问题，琢磨了十多年，可是一直没有想出好办法。在这次批林批孔运动中，他和科里的同志批判了林彪、孔老二鼓吹的“上智下愚”的反动谬论，使他进一步认识到，劳动人民是真正的英雄。自己过去之所以对解决牙齿松动问题无能为力，就是只相信自己，搞“个人奋斗”，没有向群众请教。从此，他下定决心拜群众为师，除了向科里的同志请教外，还和同志们一起走出医院到通信兵、工程兵和北京市地方医院等单位进行病例调查，向基层的医务人员学习，并共同制订治疗方案。洪民和同志们经过反复研究分析：牙齿的根长在齿槽上，旁边的肌肉韧带等组织把牙齿和齿槽牢固地连成了一体，老年人由于年岁变化，肌肉韧带等组织萎缩，致使牙齿的依靠性减少，这就产生了牙齿长，牙根短，失去了原来的相对平衡，牙齿就松动了。
    为了解决“牙齿长，牙根短，失去平衡”的矛盾，洪民和同志们继续在实践中摸索办法，他们把松动的牙截去上半块，留下下半块，然后以下半块为“桩”，把合金牙列套“套”在一个一个的“桩”上，成为一体，这样，相互就有了依靠。
    洪民主任为了解决牙列套上的一层合金膜耐磨性、韧柔性，他亲自咬过各种合金。一次，在咬硬度最大的合金时，用力过猛，结果，咬坏了自己的半颗牙。同志们见主任年纪大了，怕他吃不消，都要争着替他试咬合金。可是他说：“你要知道梨子的滋味，就得亲自吃梨子，别人咬是别人的体会，代替不了我。”他仍然坚持实践。就这样，经过多次实践、研究，他们又把合金牙列套改成尼龙牙列套，比合金牙列套更有耐磨性、韧柔性，深受伤病员欢迎。
    从七天到一年
    长期以来，烧伤科贮藏的皮肤，只能保存七天。在伟大的批林批孔运动推动下，烧伤科的同志运用冷藏法，成功地解决了皮肤贮藏问题，从过去只能保存七天，提高到可以保存一年，这是一项可喜的医学成绩。
    烧伤科对于冷藏皮肤的研究、试验是在三年前开始的。当时，他们批判了刘少奇、林彪鼓吹的“洋奴哲学”、“民族虚无主义”等反动谬论，决心自力更生，发掘祖国医学，坚持“洋为中用”的原则，解决皮肤贮藏问题。为了在皮肤贮藏工作上闯出一条新路子，科主任盛志勇同志带领了六个人，去上海、广州等地取经。回到医院后，他便和主治军医朱兆明、护士长张宝珍，着手解决皮肤的贮存问题。他们在翻阅医学资料时，看到介绍繁殖奶牛用“液氮”贮存精子的方法，受到了启示。时值深冬，五十二岁的盛志勇和朱兆明同志，冒着凛冽的风雪，到一百多里外的奶牛场去访问、取经。他们不怕脏，在牛圈里亲自观察了繁殖的奶牛，还详细地听取了“液氮”保存精子成功受精的档案记录，并作了笔记。后来，盛主任又亲自去中国医学科学院等有关单位，听取他们的意见，一起研究、设计贮存皮肤的方案。
    医院党委批准了设计方案，他们就开始用“液氮”贮存皮肤，很快应用于临床。可是，“液氮”挥发性很高，每从“液氮”里取出一块皮肤，就要将全部冷藏的皮肤拉出来。这样，“液氮”挥发越来越多，一个月就耗费资金一百元之多。为了节约，他们把皮肤分别装进一个一个自制的塑料袋里，并在塑料袋上系一条线作为标记，当需要多大面积的皮肤时，就用线拉出所需要的塑料袋来。这样，“液氮”是节约了，但又出现了新的问题：开始，贮存的皮肤可达七个月，效果很好。可是，没有多久，朱医生用冷藏的皮肤移植在一个南方病人身上l七个月以后所植的皮，不仅死了，而且很快脱落。
    试验遇到了失败，怎么办？就在这时候，批林批孔运动开始了，全院都在批判林彪、孔老二的“生而知之”的“天才论”，烧伤科同志学习了毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等光辉著作，坚定了继续研究、试验的决心。他们认真总结了前一段的经验教训，改进了贮存皮肤的方法，终于获得成功，现在，皮肤保存已达到一年的记录。
    一次，烧伤科来了三个烧伤面积达百分之九十的病人，并伴有败血症，由于冷藏了大量皮肤，都成功地完成了植皮工作。
    小铁福的新生
    一天，小儿科收了一名刚满十岁的鄂伦春族小病号，叫杜铁福。他患结核性脑膜炎，病情十分严重，是经过了几个医院才转来的。当时，小铁福既有脑肿瘤的症状，也有脑膜炎的迹象，生命处于垂危之中。
    明确诊断后，小儿科党支部立即组成了救护小组。小铁福病情时好时坏，救护小组不分白天黑夜连续工作，有时二十四小时连轴转，经过七次抢救，病儿才清醒过来。孩子生命保住了，但是严重的疾患给小铁福留下了脑积水后遗症。对于这样的病人，小儿科过去大都是这样处理：生命脱离险境以后，就让其出院。这次，经过批林批孔运动的小儿科，医护人员的路线觉悟大大提高了，为伤病员服务的自觉性进一步增强，他们打破了过去的“常规”，决心为小铁福治好后遗症。
    为了治疗小铁福的脑积水，小儿科的医护人员花费了不少心血。医生吕善根专门到脑外科请教，和他们一起研究制订了一个“组织疗法”方案。可是治疗了一个“疗程”，效果不明显。他又到理疗科去取经，和他们共同研究制订了一个“离子导入”法治疗，经过一番治疗，效果还是不理想。他又出去请来北京市儿童医院的同志会诊，他们介绍了一种治疗脑积水的新药。有了各个单位的宝贵经验，小儿科党支部发动全体医护人员，帮助吕善根制订方案。又过了一段时间，小铁福的病情见轻了，但是智力并未完全恢复。吕善根和同志们，为了小铁福的智力恢复，继续探索治疗。就在这时，他从小铁福的爸爸口里，知道了鄂伦春族人民在旧社会的苦难史，给他为小铁福的治疗增添了新的力量。过去，鄂伦春族人民受着历代反动统治者的残酷压迫，统治者妄图把这个民族灭掉，把他们赶进了深山老林，长期过着原始生活。全国解放后，在共产党和毛主席无微不至的关怀下，这个濒于绝境的民族，重新获得了新生。吕善根想，我们给小铁福治好病，就是把党和毛主席的关怀送到鄂伦春族人民心里。吕善根和同志们怀着对鄂伦春族人民深厚的无产阶级感情，走中西医结合的道路，将组织疗法、针灸疗法、穴位注射和吃中药结合起来，终于使小铁福的智力恢复了。半年后，小铁福就痊愈出了院。
    现在，小铁福每天在学校里和同学们一起学习、劳动、唱歌。他的学习成绩很好，经常受到老师和同学们的表扬。（马继红、刘萍、王存有）
〖-ZW/正文〗
