〖ZQ/总期〗6140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美核竞赛愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年十月十六日――十月三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美核竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当苏美两国在日内瓦恢复“限制战略武器会谈”的时候，十月二十日到二十三日，苏联在太平洋水域进行了本月第二轮的“运载火箭发射”试验。据透露，苏联是在试验“经过改进的多弹头（分导式多弹头）”和“最新式的远程火箭，包括洲际弹道导弹的一种机动发射系统”。苏联赶在基辛格访苏之前进行这次新的导弹试验，是为了加强苏联在会谈中的地位。紧接着，美国空军也在十月二十四日进行了从空中发射民兵式洲际导弹的试验。这再次表明，两个超级大国正在进入一场新的核军备竞赛，他们大喊大叫的什么“缓和”、“裁军”和“限制战略武器”等等，都不过是骗人的鬼话。
    苏美两霸的所谓“限制战略武器会谈”，谈谈停停拖了五年多，结果是双方的核武器越谈越多。这个会谈分为两个阶段。第一阶段会谈开始于一九六九年六月，结束于一九七二年五月。就是在这不到三年的时间内，苏联战略核导弹的数目由一千二百一十枚增加到二千一百零七枚。美国虽然没有增加这种武器的数量，却在大力研制新的战略武器，继续发展其技术优势。当第二阶段会谈在一九七二年十一月开始后，因为苏联在洲际导弹的数量上已超过美国，因此它一方面利用苏美在第一阶段会谈结束时签订的“限制战略武器协议”，力图确立它在洲际导弹数量上的优势；另一方面千方百计地要在质量上也超过美国。由于多弹头分导导弹落后于美国，苏联核扩军的重点是改进制导系统、完善分导式多弹头技术。同时它还在加速建造导弹核潜艇和“逆火式”战略轰炸机。为了在技术上赶上和超过美国，苏联在一九七三年进行了一百多次洲际导弹发射试验；一九七二年五月到今年五月，进行了三十次地下核试验。
    美国对于苏联的争夺核优势，也不示弱。它除了试验从空中发射的洲际导弹外，正在加紧把现有战略导弹改装为分导式多弹头导弹，还在大力研制技术更先进的“三叉戟”导弹潜艇和B―1型战略轰炸机，力图继续保持技术上的优势。为了争夺核优势，美国一九七五年度的军费猛增到八百二十六亿美元，达到历史最高水平。
    苏美两个超级大国核武器不断发展的事实告诉我们，它们之间的争夺是绝对的、长期的，勾结是相对的、暂时的，同时也告诉我们，只要帝国主义、社会帝国主义存在，战争的危险就存在。因此我们必须遵照毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”和“备战、备荒、为人民”的伟大教导，提高警惕，坚持不懈地做好反侵略战争的准备。
〖-ZW/正文〗
