〖ZQ/总期〗6140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七次阿拉伯国家首脑会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年十月十六日――十月三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯首脑会议/第七次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月二十六日在摩洛哥首都拉巴特举行的第七次阿拉伯国家首脑会议，在通过了会议公报和关于巴勒斯坦问题等一系列决议后，已在十月二十九日胜利闭幕。
    参加这次会议的，有阿拉伯国家联盟二十个成员国的国家元首、政府首脑或其代表。巴勒斯坦解放组织的代表阿拉法特主席和非洲统一组织的代表乌干达阿明总统也出席了这次会议。
    这次会议是在反对帝国主义和犹太复国主义的团结战斗的气氛中召开的。会议讨论了中东局势和阿拉伯国家在对敌斗争中所面临的共同任务。会议充分显示了阿拉伯国家加强团结、一致对敌的坚强决心。不论在会上讨论还是会下磋商，阿拉伯领导人都强调要加强阿拉伯国家的团结，并表示决心从以色列犹太复国主义的占领下收复失地。摩洛哥国王哈桑二世在闭幕式上说：阿拉伯国家应当在去年十月中东战争取得军事和政治胜利的基础上，有一个新的开端，打击敌人的嚣张气焰。阿拉伯国家联盟秘书长里亚德说：阿拉伯人民将继续战斗，承担更大的牺牲，绝不放弃一寸土地。为了加强阿拉伯前线国家的军事防卫能力，阿拉伯产油国决定提供二十三亿五千万美元的财政援助，建立阿拉伯军事基金。会议对去年十月中东战争中使用石油武器的创举，给予高度评价，并表示，如果帝国主义和犹太复国主义无视阿拉伯事业，阿拉伯国家不排除将再次使用石油武器。会议还通过决议，要在最近期间召开一个由埃及、叙利亚、巴勒斯坦解放组织积约旦参加的四方会议，协商如何采取一致行动，以抗击以色列犹太复国主义的侵略和占领。会议对加强阿拉伯和非洲国家之间的团结，也作了讨论并作出了相应的决议。
    会议同时表示坚决支持巴勒斯坦的革命事业，支持恢复巴勒斯坦人民的合法民族权利。经过充分协商后通过的关于巴勒斯坦问题的决议，强调巴勒斯坦人民享有重返家园和实行自决的不可剥夺的权利；强调巴勒斯坦人民享有在他们唯一合法代表巴勒斯坦解放组织的领导下，在将来被解放的任何巴勒斯坦土地上建立独立的民族权力机构的权利，一旦这种权力机构建立起来，所有阿拉伯国家都支持它。决议还强调支持巴勒斯坦解放组织在国内和国际上行使它的职责，支持巴勒斯坦人民的团结，不干涉他们的内部事务。这是首脑会议取得的一项积极成果。
    这次会议的巨大胜利再次证明，第三世界国家和人民在反对帝国主义、霸权主义和犹太复国主义的斗争中正在进一步团结起来，一个以第三世界国家和人民为主力军的波澜壮阔的反帝反霸斗争的风暴，正在迅猛发展。尽管两个超级大国还在加紧对中东的争夺，尽管阿拉伯国家在前进的道路上还会遇到许多困难，但是我们相信，只要阿拉伯国家进一步加强团结，坚持斗争，就一定能够克服前进道路上的一切障碍，取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
