〖ZQ/总期〗6140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲密团结保卫海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻南海某岛陆海空三军部队结下深厚革命情谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南海某岛陆海空三军部队/批林批孔/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在批林批孔运动推动下，驻南海某岛陆、海、空三军部队，进一步认清了加强革命团结的重大意义，在守卫祖国海防的斗争中，更加亲密团结，并肩战斗。
    这个岛上驻有海军的一个观通站、空军的一个雷达连和陆军守备部队。在长期并肩战斗中，三军战友结下了深厚的革命情谊，政治上互相关心。海、空军两个单位都远离自己的直接领导，上面的指示精神和工作部署通常来得慢一些。陆军守备部队在这方面十分关心海、空军战友，凡是来了重要文件和上级的指示精神，就由负责同志去给他们宣讲和传达，并及时提供学习资料，帮助他们安排学习计划。批林批孔运动以来，陆军守备部队多次召开批判大会，都请观通站和雷达连的同志来参加。今年以来，他们先后十一次组织集体备课和培训学习骨干，都把观通站和雷达连的干部和理论骨干请来一起学习研究。观通站和雷达连也很关心陆军战友的政治进步。他们从长期实践中摸索总结了在分散情况下做好思想政治工作的经验，也毫无保留地向陆军守备部队的同志作详细介绍，帮助他们加强这方面的工作，搞好连队建设。
    岛上的三军在生活上互相爱护，他们总是把困难留给自己，把方便让给别人。由于岛子小，远离大陆，这里经常发生缺菜、缺水等困难。每次大陆运来蔬菜，陆军守备部队总是优先把好菜分给观通站和雷达连。一次，刮台风，蔬菜运不上来，陆军守备三连和四连的同志们，就把自己辛勤种植的蔬菜挑上山顶，送给海、空军战友，自己菜少，就用咸鱼和咸菜下饭。雷达连原来和守备三连驻在一起，他们把上岛时带来的山羊送给三连两只。三连的同志把这看做是团结和友谊的象征，精心饲养，使它们配种生育，发展到三十多只。现在，遇到过年过节，他们就挑选最肥的羊送上山顶慰问海、空军战友。前年夏天久旱无雨，岛上缺水，陆军的同志首先想到驻在山顶上的海、空军战友，想方设法节约用水，满足友邻需要。一天晚上，三连的同志一看井里剩下的水已经不多，而第二天轮到雷达连下山拉水。连里就组成了一支“找水队”，连夜翻山越岭，下岩钻洞，找到一股涓涓细流。他们组织人员彻夜轮流用桶接水，第二天一桶桶地把雷达连的水车灌满。
    岛上三军有一条不成文的规矩，就是不管哪个单位，凡是靠自己力量不能完成的工作，其他两个单位就主动前去支援。一次，海军观通站领受了坑道施工任务，他们执勤任务重，同时又缺乏施工经验。陆军守备部队知道后，就派有施工经验的领导干部和工程技术人员去协助；空军雷达连也及时抽人组成一支小分队前来支援。三军战友并肩突击，胜利地打通了坑道。后来施工用的沙子没有了，眼看要停工待料。陆军的同志又派出运输艇，前往大陆上给他们运来沙子；雷达连也主动派出汽车帮助把沙子从码头运上山顶，保证观通站按时完成坑道被复任务。大家兴奋地说：“三军团结紧，众志能移山！”
〖-ZW/正文〗
