〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团推出新年度按纲施训新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分等级训练不搞齐步走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员欧阳浩、李定奖报道：“热成像反侦察课目去年完训率60%，评为C级，今年列为先训课目。”1月21日，南京军区某团电子干扰与反干扰课目的实施成为新年开训的亮点。团长陈骏告诉笔者：给新大纲训练成果分级，将难度大、完训率低的课目列为先训课目，有效提高了训练效益。
    去年，该团在按新大纲施训中总结梳理出新课目42个，其中24个课目在全军同类部队推广，但还有18个课目只形成大致框架，尤其6个高难度课目完训率较低。制定新年度训练计划时，作训部门按惯例将高难课目放在后面，开训仍从简单课目训起。党委议训会上，这份训练计划被退了回去。团长陈骏还打了个形象的比喻：去年按新大纲施训顺利结束，相当于拿到了毕业文凭。今年训练重点应是“补课”而不是“复读”，不能让毕业生重上“一年级”。
    随即，他们将按新大纲施训的成果进行评级，按照难度、完训率等标准进行综合打分，将所有课目分为A、B、C三等。笔者在训练计划中看到，战场照相侦察等难度低、完训率高的课目已经形成体系，被列为A等，安排零星时间见缝插针训练。支援干扰等课目则被列为C等，进行高强度普训，并由骨干带队进行课目再攻关。
    分等级训练走活了提升训练效益的一盘棋。在支援干扰课目训练现场，干扰分群长陈飞介绍说，去年该课目由于训练时间短，不够完善。今年一开训就练这个课目，有了充足的时间保证，我们肯定能将其完善推广。
    编余小议
    ■姜宁
    提高效益是关键
    今年是按新大纲施训的第二年，一批训练成果需要检验、完善，是按纲施训关键的一年。如何更好地固强补弱，就需要下功夫在提高训练效益上做文章，针对部队任务特点、训练规律和训练实际，多想一些实招。南京军区某团根据训练实际给课目分级，将未完成的险难课目提前施训的做法，有其独特的可行性。该团的做法告诉我们：军事训练提高效益是关键，只要是有利于训练的招法，都值得一试。
〖-ZW/正文〗
