〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说身边事析身边理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤某分部32名战士教员登上“理论讲坛”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵森/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区联勤某分部32名战士教员登上“理论讲坛”
    本报讯赵森、特约记者杨亚斌报道：1月15日，广州军区联勤某分部通信站上等兵唐志明走上分部的“理论讲坛”，以《透过身边事感受以人为本》为题，讲授学习党的创新理论体会，赢得官兵阵阵掌声。去年以来，这个分部已有32名战士登坛开讲，场场好评如潮。
    “理论讲坛”是这个分部为帮助官兵学习党的创新理论于去年6月开办的。分部领导认为，战士平视的视角更有亲和力，战士通俗的语言更有吸引力，战士真实的事例更有说服力。为激发战士理论学习热情，增强理论学习实效，分部党委研究决定，把战士请上讲坛。经过个人申请、备课试讲、集中比武等层层筛选，32名理论素质好、群众威信高的基层战士，成为拥有“上岗证”的教员。
    这些战士教员充分发挥自己的特长，用战士喜闻乐见的方式讲解党的创新理论。多次在演讲比赛中获奖的上等兵蒋超，在授课中设置诗朗诵环节，一首自编小诗《小兵的幸福事》，道出了连队以人为本的种种新举措；有过主持人经历的上士刘启，用灵活的授课方法让理论知识入脑入心。
    32名战士教员轮流登台，新颖独特的主题、灵活多变的形式、通俗易懂的言语、深入浅出的说理，像磁铁一样牢牢吸引住了战士。不少战士反映，让身边人说身边事析身边理，听得很解渴，听了还想听。在战士教员的影响和带动下，分部战士学理论、用理论的热情日渐高涨。
〖-ZW/正文〗
