〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛将必发于卒伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习安徽省凤阳县小岗村党委书记沈浩的先进事迹，我就在想一个问题：如果他始终以现在的精神状态和工作作风成长为一名高级领导干部，那将如何？可以不假思索地说，他一定能成为一个真正执政为民、爱民如身，权为民所用、情为民所系、利为民所谋，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的好干部。
    沈浩本是省财政厅干部，优越的工作环境和岗位可想而知，但他深知基层工作经历的重要，组织上一旦选派上他，就十分高兴地到基层任职。到农村他把基层作为锤炼的炉台、做事的平台、奉献的舞台，带领群众转变思想观念，调整产业结构，推动土地流转，发展现代农业和旅游观光业；他组织村里修路通水，修建学校、医院和敬老院，改善村民居住条件，让112户村民住进规划齐整的楼房新居……他本来干满3年就任职期满可以抽身走人，但在当地农民的请求下，又干了一个任期，接近6年。农村的工作实践不只让他增长了才干，更懂得了农村的难处、农民的苦处。在他踏踏实实为群众办实事、谋利益的同时，也收获了基层工作的经验，赢得了群众的高度信赖，提高了做好领导工作的信心。
    基层生活从来都是锤炼人生的平台，基层工作从来都是增长才干的砥石。古人就曾说过：“宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍。”这是经验之谈，也是现实需求。合抱之木、生于毫末，九层之台、起于垒土。一个人离开了基层，远离了群众，没有社会底层的工作经历和经验，不只是根基是虚的，思想也是空的，作决策不知如何符合实际，行举措不知怎样满足需求。同时，也因为缺少具体工作实践和经验，面对需要解决的复杂问题，特别是突发性的问题，更是心慌意乱，丈二和尚摸不着头脑。这样即便身在高位，又能做什么呢？
    现在有些同志很不愿意到基层去，大学一毕业就想进机关；一进了机关，就不再想去基层；一在基层呆不了多久，就找领导、找关系设法调出来。到基层就像屁股落在烙铁上，根本坐不下来。之所以如此，主要是基层艰苦，工作劳累，情况复杂，责任重大，劳心烦神。殊不知，越是这样的地方，越容易得到锻炼，越能够增长才干，离开了艰苦也就意味着失去了实践锻炼，远离了对复杂情况的处置，也就远离了工作才干的增长。这一切对于年轻干部来说更加显得重要，因为年轻干部正是精力充沛、意气风发、希望大显身手的时候，也是积累经验、增长才干、渐趋成熟的时候，还是培养从政品质和领导风范的时候，若不经历基层的风雨，怎么能够见到未来成就事业的彩虹？
    党中央和胡主席十分重视年轻干部到基层经受锻炼。胡主席曾指出，要鼓励年轻干部到基层和艰苦地区锻炼成长。《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》也强调：鼓励年轻干部到基层工作，有计划安排年轻干部到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干。要大力选拔经过艰苦复杂环境磨炼、重大斗争考验、实践证明优秀、有培养前途的年轻干部。这一切都表明，年轻干部经受基层锻炼是不可缺少的一课，也是成长成才、成就事业的必然路径。
    箭要射得远，必须将弓弦拉到底；人要有作为，必须从最底层干起。
〖-ZW/正文〗
