〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一则迟到而感人的新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泪蛋蛋那个流呀，咋就冻成个冰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭美玲与潘郎平雪中嬉戏？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泪蛋蛋那个流呀，咋就冻成个冰
    ■本报记者王卫东摄影报道
    画面中的这对恋人在告别。极度的严寒使男主人公的耳朵和手指都冻成了灰白色，滚烫的泪珠流淌到面颊便凝结成了冰珠……这一幕，发生在新疆军区红山嘴边防连。当天气温为零下40摄氏度。
    那是2009年12月26日，记者随新疆军区运送物资的直升机来到红山嘴边防连采访。
    下午13时40分，直升机降落在红山嘴。敲锣打鼓迎接我们的战士像过年一样兴奋，冻得像红苹果的脸上笑开了花！这里海拔1880米，每年大雪封山长达8个月，官兵们已有两个多月未见来人了！直升机给大家捎来了家信、书报和包裹；送来了鲜肉、蔬菜及水果；带来了期望、欢乐与激动……
    走进活动室，气氛顿时活跃。上等兵赵国辉一下子收到来自山东聊城的6封家信；机要参谋潘郎平手捧准岳母绣制的鞋垫和未婚妻捎来的布娃娃“小狐狸”，笑个不停；士官王显超正与战士们分享来自西安的未婚妻梁伟的视频问候，还收到一份意外的礼品――手机。在战友们的鼓励下，王显超借用别人的手机卡激动地拨通了梁伟的电话：“我正在电视里看你呢！”“高兴吧！”“高兴！你好吗？”“唉，这几天在住院输液！”“啊！怎么了？”憨厚善良的王显超一下子急了！这时，活动室的门口突然出现了正与王显超通话的梁伟，以及机要参谋潘郎平的未婚妻郭美玲。被惊呆的王显超和潘郎平马上反应过来，各自奔向自己的恋人，紧紧相拥，激动的泪水默默流淌……
    这突如其来的意外，把记者也闹懵了：随机而来的不是当地媒体的女记者吗？怎么一下子就变换了角色！原来，这是上级领导为给两位边防军人一个惊喜，特意精心安排的。
    相拥相亲，倾诉衷肠，给心上人送上精心准备的礼品，参观连队，在雪地里短暂独处……幸福相聚的时间很快就过去了。
    15时40分，直升机就要起飞了。记者见证了两对恋人在极度严寒中的告别，那滚烫的泪蛋蛋还没滚下脸颊就凝结成冰。严寒啊，你为什么不让恋人的眼泪尽情流淌？雪山啊，你为什么不能让热恋的情人再多待些时间？这短短的两小时，对于热恋中的情人，太短暂了！但军人，尤其是戍边军人的恋爱只能这样，因为开山通车要等到来年的6月。
    画里话外
    看到这样的情景，让人心里沉甸甸。
    之所以把照片放得这么大，就是为了让读者看清主人公那冻得发白的耳朵和那滴凝成冰珠的眼泪！戍边军人的爱情多么不易，多么感人！
    恋爱，本应充满幸福和美好。可在边关军营，恋爱又常常带着这样的遗憾。两位女主人公千里迢迢奔心爱的人而来，没想到仅仅是两小时的短暂相聚，随即又是分离。
    10多年前，也是在这里，我拍过《5分钟情话》。作为现场见证人，我曾为戍边军人的奉献和牺牲而掉泪。10多年后，这样的场景再一次重现。年年岁岁，天南地北的军营里，又上演过多少类似的相逢和分离。“军人牺牲岂止在战场”。这场景，是对这句话的又一次形象诠释。
    顺便说一句，这么感人的故事，记者如能早些送到编辑部，如能早一些奉献给读者，那就更好了。
    （周朝荣）
    雪海孤岛中的红山嘴边防连
    王显超与梁伟见面有说不完的知心话。
    潘郎平安慰未婚妻郭美玲。
    王显超拉着梁伟观赏战友们制作的雪雕。
    郭美玲与潘郎平雪中嬉戏。
〖-ZW/正文〗
