〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立健全转业安置制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈积胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队转业干部是党和国家的宝贵财富，是社会主义现代化建设的生力军和重要人才资源。适应新形势下转业干部移交安置工作的新要求，需要进一步建立健全有关制度机制。
    制定职业转换培训制度。培训是提高转业干部安置质量的有效措施。要采取依托院校，整合资源，分片集中，按需施教的组织培训形式，着重抓好转业对象的岗前培训、报考公务员对象的应试培训、自主择业对象的技能培训，逐步走出一条军地需求衔接、符合安置实际的职业转换培训路子。
    制定待安置期管理制度。转业对象确定后，严格落实组织生活、定期联系汇报等制度规定，摸索建立部队、家庭、社会三位一体的待安置期管理机制，防止和避免思想失控、管理失控、行为失控，确保转业干部人人在组织中，人人在管理中，人人在关怀中。
    制定军地联络协调制度。密切军地联络协调，是做好转业干部安置工作的桥梁纽带。转业安置工作政策性强，涉及军地许多部门，组织协调难度大，要通过建立和落实军地联络制度，及时沟通，密切配合，形成合力，解决问题，促进安置。
    制定思想教育宣传制度。要统一部署，突出特点，区分层次，增强预见性、针对性、时效性，引导转业干部增强政治意识、大局意识和政策纪律观念，把个人意愿、工作需要和政策要求统一起来。
〖-ZW/正文〗
