〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲近祥美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮晓星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们用青铜为英雄塑像，我只想用诗亲近他跳动的心脏――
    亲近祥美
    ■阮晓星
    一
    我说过，我是心存敬畏的人
    面对天空，天空中的星辰
    面对大地，大地上的英雄
    那碑上凹进的文字、石上凸起的人群
    那从身边的每一场骤然冰雪中
    青草般脱颖而出的身影
    他们远比亘古的神o 更令我敬畏
    而我的敬畏与亲近多么相似
    就像爱与疼痛 就像幸福与酸楚
    所以，我不仰望
    我只注视――
    当我注视这张年轻的面孔
    我听到了钢铁中的血管
    看见了结实而火热的心脏
    在怦怦跳动
    我听见了那首军歌
    熔铁一般的音符
    布满了青春的肺叶
    让每一次呼吸，都成为向前、向前的节奏
    我还看见了，在他骄傲的心尖上
    安放着一位怀抱婴儿的女子
    她和忠诚、奉献、使命、荣誉放在一起
    构成一个战士存在的理由
    一个英雄坚实的情感依托
    在中国的东南沿海
    在榕树和芒果花簇拥的军营
    我走近了他 何祥美
    三栖精兵，全能战士，新时期
    军事斗争准备中凸显的特战先锋
    这些耀眼的光环下 是一张平凡的脸
    名字略显阴柔，但是眼神
    带着故乡赣南高峰扫视一切的凛然
    激情燃烧的红土地
    把英勇的种子播进他的血液
    也把和顺祥美的祝福嵌入他的名字
    是的，真正的战士就是这样：
    热爱生命，才不惜抛洒生命
    捍卫和平，就必须时刻备战
    爱军精武！
    此刻，走下火力训练场的何祥美
    走出7天7夜荒岛生存绝境的何祥美
    从深海潜水30米浮出的何祥美
    从高空1000米伞降的何祥美
    淡定地走进了我的视线
    二
    对一个人的了解
    远不及对他的想象
    那些英勇或缠绵的故事
    一经流传，更让想象大风飞扬
    何祥美，何祥美
    我乘风而来，眼中噙满讶异
    手指间沾满你故事的鳞片
    当我描述某一次演习
    从大群搜寻者眼皮下
    你凭空消失；又在一声令下中骤现
    像一小片站起的田野或丛林；
    当我描述你在0.58秒内完成拔枪、瞄准、射击
    弹无虚发，命中靶心；
    当我忍不住说起那精彩的一幕：
    丛林，黄昏，风向骤变，温度不定
    800米外活动的靶子，肉眼看去
    半个指甲盖大小的苍白或红晕
    你在瞬间修风，并把参观台上那
    从高处投来的威严
    修成食指击发时的冷静，让两声凌厉的抒情
    击穿目标的人中和眉心，也炸响了
    高台上雷鸣般赞叹的掌声……
    哦，当我说着，如临其境
    我7岁的女儿
    塞给我一张汗津津的纸片，
    小声说 妈妈，请你让他给我签个名
    我说过，惟英雄能本色，
    而本色的并非都英雄
    这是岁月给我的结论
    如同对于诗歌，对于英雄
    我难以给出精确的定义
    他应该是勇往直前的、充满力量的
    他应该是有战斗力和智慧的……
    不不，请注意
    我们讨论的是人，不是机械战警
    英雄：战胜自我的人
    战胜自己的欲望或者恐惧的人
    在同样条件下，做出别人做不到的事的人
    就是英雄――
    亲爱的陌生的网民，虽然你忘了给出正义的前提
    但在同样条件下，你给出了我给不出的定义
    我真想在这个瞬间，也对你大叫一声：英雄！
    三
    此刻，我看着你
    1米69的身高，70公斤的体重
    对普通人来说，也不算标准
    10年前，那个胖小伙
    新兵3个月，甩掉30斤体重
    而剩下的体重
    似乎硬成了钢铁，和铁板钉钉
    你拧干了每块肌肉中多余的脂肪
    挤去了血管中多余的水分
    每节脊椎骨之间的空隙不容增生
    每道大脑沟回决不允许私藏战斗力之外的神经
    你只留下血中的盐粒、骨骼中的钙质
    留下那些被称作勋章的伤疤
    确定它们能担起如山的职责和使命
    这时，你挥挥手说：好吧
    就让这副身板多出来的体重
    成为捍卫主权多出来的天然铠甲
    成为一种标记，有别于那些声调夸张的名字：
    比如虚构的詹姆斯・邦德
    比如真实的瓦西里・扎伊采夫……
    是的，你宣称自己是响当当的中国制造
    一个中国特色的精兵 纯爷们
    1米69的身高，70公斤的体重
    加上1070号狙击枪
    以及3个昼夜潜伏所需的全副装备
    对于这片偌大的山野来说，构不成惊扰
    何况他小心翼翼地穿越
    像一个父亲走近摇篮
    像一个无人识破的暗恋者
    狭路消失在泥沼中
    灌木在他身后紧紧合拢
    荒凉用惊恐的双眼将他吞没
    一切都静下来，慢下来
    一切都松弛下来
    只有你和你的1070号，绷紧着神经
    天边的云，和金边的树叶道别
    又在黎明的白雾中重逢
    那半个月亮，从波光粼粼的山溪间升起
    比昨天又清瘦了些许
    而你绝不会看到这些
    你的眼睛和瞄准镜粘着
    你的食指和扳机粘着
    你的耐心和每一秒钟对峙着
    一秒钟，子弹飞600米的速度
    而一颗子弹，有时就能改变历史
    四
    耐心是一种美德 而美德需要坚守
    此刻，你的坚守
    就是隐蔽就是要让最小的阵地触发最大的战机
    仅仅把自己交给纪律是不够的
    要把自己交给意志 交给信念
    要长出根，爱一样扎进泥土
    要变成磐石，恨一般压进阵地
    战争是一门艺术
    不管是彩排还是正式开演
    都要让它精彩 美轮美奂
    较量无处不在
    先是闪电，这乖戾的家伙
    它炸开一道道惨白的裂口，想照出你的踪影
    大雨如此疯癫，它劫持了狂风，
    将丛林翻遍，并用飞沙走石，厉声逼供
    可是，这里只有灌木，
    只有石头和淤泥
    只有爬满虫豸的青苔只有盘绕成青螺状的毒蛇
    红脚的蜈蚣在匆匆赶路，真不敢想象
    如果它忽然忘了该迈哪只脚
    如果它把焦虑的毒汁注入脚下
    微带体温的灌木……
    危险是可怕的，如果不与
    孤独相比孤独是痛苦的，如果不与睡眠诱惑相比
    困倦是难忍的，如果不与对目标出现的渴望相比
    我不知道他怎样熬过来
    但我知道，他没有合眼
    3昼夜，他和他的枪，一直醒着
    五
    他的昨天，从夜色中开始
    从负重30公斤奔袭40公里开始
    他背起寒星、背起清风潇洒地奔跑
    他背起大山背起大海艰难地奔跑
    汗流干了，还有盐
    水耗尽了，还有血
    力气用完了，还有意志
    他用大口的凉气吞下满嘴血腥味
    润一润干疼的喉咙
    发出冲刺前嗷嗷的叫喊
    子弹脱壳般，和一轮朝阳同时跨越
    而他昨天的昨天，像一首歌名
    《一直很安静》
    那是在连续100个俯卧撑之后
    他开始捡拾洒落一地的大米
    他慢慢地，认真地
    像一位誓将颗粒归仓的老农
    像一只贪心的不断啄食的小鸡
    他进入了一种节奏：
    呼吸刻意放慢放平
    心跳在控制中缓而稳定
    是的，这是一种狙击状态
    他寻觅已久的感觉
    一个狙击手，首先必须
    学会控制自己的恐惧
    那代表着控制呼吸
    镇静，控制住自己
    缓慢呼吸。你对自己说
    想想快乐的事情，美好的事情
    想象自己揭开波浪盖子，投入光的世界
    驾驶着三角翼，冲向蓝天
    风在后退，云在后退，只有你在不断飞升
    你是激情狂欢的战神，对着宇宙高唱：
    来吧，对手；来吧，战争
    不管你们从哪里来
    海洋、天空、陆地，都有我发出的
    致命一击，让你们无处逃遁！
    六
    下潜，再下潜
    10米，11米，12米，13米……
    下潜，再下潜
    20米，21米，22米，23米……
    大海是有高度的
    你在下潜中触摸着故乡的山脊
    你看见一个大山里的女人，以手搭眉，遥望着天边
    你在深海30米说：妈妈，我想你
    你把我驯服吧，一个声音在说
    你把我驯服吧，热切地、无声地
    5.8mm口径在说
    有很多相似的人，而你对我是独特的
    因为你将驯服我；
    有很多相似的枪，而我是独特的
    因为，我将被你驯服
    为了走向你
    我曾经穿过岩石，分开岁月
    在大水中淘洗，在淬火时战栗、呼叫
    为了走向你
    我被雷电拷问，被风暴投掷
    一次次摔打、锤炼，一次次粉碎、锻造
    直到成为制造精良的武器
    成为狙击步枪1070号
    我忍受过的恐惧和煎熬
    我在坚持中几乎消耗殆尽的意志
    只有你懂得
    因为，我们有相同的经历
    而你和我一样认定
    钢铁就是这样炼成的
    痛苦是走向光荣的必由之路
    七
    抵达你的身边，是幸福的开始
    我疼痛的跋涉，将换一种方式
    你能否识破我一路埋下的线索
    能否想起那遥远的古战场
    你曾是黄沙穿甲的戍边勇士
    我是你裹血燃焰的刀戈剑戟
    是的，我们已失散多年，音讯阻隔
    但想象是比现实更接近心灵的方式
    我认定――
    那打响南昌第一枪的是你
    那从200米外一枪击穿日本大佐手中易拉罐的将军是你
    那在朝鲜战场让美国鬼子闻风丧胆的志愿军神枪手是你
    当然，那军事五项全能比武中勇拔头筹的一定是你
    那红蓝对抗实战演习中大举获胜的强队中也必定有你……
    你的故事不断续写，不变的主题叫英勇
    你的形象千变万化，不变的名字叫精兵
    是啊，我追赶你
    从冷兵器时代直到数字时代
    步步紧随，马不停蹄
    岁月沧桑，但我总能
    认出你的剑眉认出你被时光炙焦蜕皮的古铜色背脊
    你在一次次磨砺中留下的疤痕
    那遍布全身的暗红花蕾
    我历尽艰辛找到你
    就是要为英雄宝刀的不朽传奇
    打造最新最酷的版本
    我成为你的，你成为我的
    让我们联手，去瞄准未来战争邪恶的眉心
    杀无赦
    八
    那么，你认出我了吗？
    你看着我，目不转睛
    长久地看着 是在重温初识的情景？
    是在体验隔世的重逢？
    我的铁骨铮铮的勇士啊
    我的一身绝技的英雄
    纵然，你早把枪扣当作了定情戒指
    我又怎会不懂你艰难的坚守
    我几度轮回才等来这一刻的相见
    你生死涅还恪守着最初的承诺
    是的，我怎会不懂
    你灵性的手指
    本可以随意捡拾尘世虚荣的珍宝
    你健硕的臂膀
    本可以挽起细水长流的幸福
    可你选择了枪，并以持枪的姿势站立
    像大树承接霹雳野火
    像礁石驱散巨浪狂潮
    你被内心的使命驱使，行进在军旅
    这条血火相伴的无极之路
    因为生命渴望锻造荣誉
    就像钢铁渴望着熔炉
    是的，我从未怀疑这一点
    不管从何处出发 不管经历多少轮回
    因为同样的渴望 我们总会在途中相逢
    九
    现在，靠近我吧
    用你有力的手抚摩我
    这是一双特种兵的手
    粗粝而灵巧，
    带着祖传的绝对忠诚带着必胜的绝对意志，和高于对手的绝对标准
    抚摩我，把我打开，拆解、擦拭
    让我身世清白如瓷，不染纤毫
    把我拼装、组合，旋紧
    让我神采焕发，蓝光艳照
    我是有生命的，只等你唤醒
    我是有激情的，只等你扣击
    我们是天生的一对
    不动声色，心有灵犀
    让我们的结合，成为对“战斗力”
    最完美的诠释
    靠近我，你会听见一支枪的密语
    你会听见我把你叫做爱人
    我怎能不爱你，你给我生命
    你把你的生命也托付给我
    这以命相许的信任谁能辜负！
    为你，我可以献出最深的温柔
    为你，我可以亮出最极端的残酷
    十
    从一支枪的私语
    从隐蔽的丛林中那只有1070号知道的方位
    从榕树的沉稳三角梅的热烈
    从无人目睹而天空和流水、泥土和青草
    颤栗着轻轻收藏的奉献……
    我将启程，重返原来的生活
    而发生了什么？为什么我常含泪水
    那些曾熟视无睹的事物
    如今被光芒照耀，竟如此珍贵
    我把朴实的祝福看成了庄严的承诺
    把飞龙般的签名看作对未来郑重的保证
    我把他给我女儿的话读给大地上所有的人听
    他说：祝你永远健康快乐，心想事成
    他其实是说：亲爱的人们
    祝你们永远健康快乐，心想事成
    此刻啊，就在此刻
    阳光亲昵，我感到心悸如潮
    巨大的柔情漫涌
    我见他迅疾的身影
    融进了滚滚向前的队伍
    与无数相似的青春重叠聚合
    他们步伐坚定，一直向前
    直到我的诗
    要驻足，凝望，谛听
    那遥远风中的回声
    在他们身后
    陆地 祥美
    大海 祥美
    天空 祥美
〖-ZW/正文〗
