〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆去年12月20日，新疆阿克苏军分区与新疆联通公司共同建设的远程网络通信工程铺设完毕。该工程全长400多公里，途经3县11个乡（镇、场），为所属边防哨所和驻地牧民开设26部程控电话，安装了自动化远程监控系统和图像数据传输系统，增强了边境管控能力，将对促进边境地区的经济发展发挥积极作用。
    （函授学员孙绍建）
    ☆去年12月24日，在中国海军参加亚丁湾护航任务一周年之际，南海舰队航空兵某舰载机团两名护航任务飞行员接受了中央电视台新闻频道记者采访。采访中，记者对护航任务飞行员精湛的飞行技术和英勇无畏的战斗精神表达了由衷的敬佩之情。据悉，到目前为止，该团是参加护航任务次数最多，出动舰载直升机架数最多的海军航空兵部队。
    （杨斌、函授学员何继元）
    ☆去年12月17日，南航某场站为期一周的卫生专业知识培训圆满结束，来自基层的50余名卫生员全部通过考核。此次培训突出海军部队作战特点，先后进行了溺水自救与互救、晕船的防治、战场抗休克和心理复苏救治方法训练，并实施战伤清理包扎、骨折临时固定、人工呼吸以及伤员运送等实际操作。
    （函授学员李雪峰、曾华）
    ☆西藏军区某仓库紧密联系服务保障工作面临的新情况、新问题，深入开展以“一张笑脸迎客、一杯热茶解乏、一句问候暖心，一片关怀融情”为主要内容的“四个一”优质服务活动，引导广大官兵在为受供部队服务保障中争创一流。去年以来，该仓库收发物资24万余吨，接待领卸货人员1.1万余人（次），做到收发无差错，服务零投诉。日前，该仓库被上级评为“优质服务示范窗口单位”。
    （法淼、函授学员孙厚栋）
    ☆为帮助今冬退伍的老兵找到工作，广西贵港市积极与规模大、效益好的企业沟通联络，提前收集用工情况，使退伍士兵在办理报到手续的同时可以查看企业招聘信息。截至目前，全市已有85家企业的92个工种、960多个岗位让退伍的士兵挑选。此外，他们还拟制了退役士兵参加职业技能培训计划，依托职业技术学校，开展汽车维修等16个专业的免费培训，帮助退役士兵提高就业竞争力。
    （函授学员宁进斌）
    ☆日前，笔者从南航某师秘书科获悉，该师去年在自办的“蓝空利剑”电视台推出“有事，我帮你”栏目，定期邀请有关部门负责人面对面倾听基层官兵和家属的呼声、意见和建议，视情予以解释或解决。截至目前，已播出52期，为基层官兵和家属解决工作、生活中的难题72个，受到大家的欢迎。
    （陈杰、函授学员黄方乾）
〖-ZW/正文〗
