〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗性能先进功能全面绿色环保〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军初步建成平战兼容防化装备体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/陈顺生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2009军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者邹芳根、通讯员陈顺生报道：1月中旬，记者从总装陆装科订部举办的全军核化生应急救援装备培训班上获悉：随着一批性能先进、功能全面、绿色环保的新型防化装备列装部队，我军已初步形成平战兼容的核化生应急救援装备体系，为我军防化兵“战时能应战、平时能应急”提供了有力的装备支撑。
    我军防化兵担负着陆上、海上和重度辐射污染区核化生应急救援任务。近年来，陆装科订部针对我军遂行多样化军事任务需求，组织了非战争军事行动防化装备需求建设研究，提出防化装备体系建设目标，即不仅要适应信息化条件下作战保障需要，还要满足反恐维稳等多种任务需求；不仅要能应对核化生武器威胁，还要能处置次生核化灾难、工业有毒物质污染和灾难性公共卫生事件；不仅要保障军队的任务需要，还要保障人民群众的安保需求。
    在明确目标的基础上，他们采取加速自主开发研制、民用市场择优选购和引进吸收先进技术等措施，加速推进由指挥装备、侦察装备、防护装备、洗消装备、工程装备和医学救援装备构成的核化生装备体系建设。围绕“高危环境‘进得去，、微量核化生物质‘测得准，、复杂情况‘查得明，”等要求，建立先期技术开发、应用技术研究、引进吸收先进技术和老装备改造四位一体的装备发展机制，在平战兼容、绿色环保等方面取得突破，一批新装备陆续列装部队。
〖-ZW/正文〗
