〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队交通违章驾驶员被调离岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向闯红灯者亮红牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永清/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖永清、特约记者齐明宇报道：1月下旬，武警河南总队召开电视电话会议，对3名被交警部门抄告的驾驶员通报批评。今年以来，已有12名交通违章的驾驶员被调离工作岗位。这是该总队为确保安全行车采取的又一项新举措。
    这个总队从源头着手，制定了《车辆安全管理实施细则》，将管理重点放在车辆派遣、回场签字、道路限速、驾驶员管理制度落实上。他们率先建起了车辆GPS监控中心，做到静态能监控，动车能感知；定期组织运输干部、驾驶员、修理工、车场值班员业务知识竞赛或技能比武，进一步加大对驾驶员思想和技能的培养；在探索中形成了安全行车教育体制，每逢重大任务、重要时机和主要节日，都要进行安全行车教育；凡发生2次严重交通违章行为的驾驶员，一律调离工作岗位。5年来，该总队先后被表彰为全军军交运输先进单位，获得武警部队车辆安全知识竞赛团体第一名。
    新年伊始，这个总队在总结车辆安全管理工作时，将重点放在查找隐患上，联系全省交警部门，将车辆管理纳入河南省正在开展的交通安全大宣传大排查大整顿工作，专门邀请省交警部门专业人员就交通违章有关规定作了专题辅导，为进一步消除事故隐患开拓了新渠道。
〖-ZW/正文〗
