〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎气十足李金军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平/朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/爱军精武标兵风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李金军，虎气十足，北京军区某部九连连长。他遵循的格言是“打铁首先自身硬”，浑身血气方刚的他有一股使不完的虎劲。2009年他立足本职爱岗敬业，带出一流连队；参加军区组织的无线电通信指挥军官比武，一举夺得两枚金牌、一枚银牌；被总部、军区评为科技练兵先进个人，荣立一等功。瞧，这个拼命三郎在镜头前也充满了虎气。
    本报特约记者朱光伟摄
    画里话外
    虎威出荣誉与荣誉生虎威
    ■朱金平
    ●军人的精神世界，始终照耀着荣誉的光芒。军人的生命价值，与荣誉紧密相连。一名军人如果缺少荣誉感，就会丧失斗志；一支部队如果缺乏荣誉感，就会远离胜利。
    ●士气生虎威。军人的士气从哪里来？除了他的使命感、责任感之外，就来自他的荣誉感。有了荣誉感就有了精神动力，这种动力就会产生威震敌胆的虎威。二者的辩证关系是：虎威出荣誉，荣誉生虎威。
    ●在“二战”战场上，一位屡建奇功的盟军指挥官曾感叹：如果我有足够的奖章，就会让我的士兵所向无敌！历史的硝烟已经远去，血凝的真理依然璀璨。
    ●当奖不奖，或该大奖而给小奖，与该罚不罚，或该重罚而轻罚一样，都会挫伤官兵的荣誉感，弱化其耻辱感。事实说明：一支部队如果赏罚不明或赏罚失当，必然会挫伤士气、涣散斗志。
〖-ZW/正文〗
