〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知是谁把新春的钟声敲响，我分明听见那是嘹亮的军号响彻大江南北的军营，召唤引领我们步入一个新的春天，面向一个新的四季。
    不知是谁把寒冬说得这么凄凄，我分明看见无数年轻稚嫩的面孔穿着崭新的军装，在冬日蓝天下，在凛冽的寒风中，在皑皑的白雪里排列成行，舞动着挺拔的身躯，孕育着开春的力量。
    是谁说过，阳光下风雪就是春天的约会，我望见神州大地上军营如同茂密的森林，每一片土地上都草木葱绿。任凭风霜雨雪，任凭寒暑交迭。
    是谁说过春天是一年的童年，当9月的我们骄傲地迈入军校这所大门，今天我们又站到向旧岁告别的门槛辞旧迎新。2010年，我们祈望步入春天的童年，奔跑在夏天的青春，徜徉于秋日的深邃，收获于冬天的喜悦。让四季展现军旅人生的绚丽，让春天带给我们丰硕的期待，让冰雪掩不住的生机如同我们青春的笑容，绽放成最美的花朵，开放在永远的军营春天。
    太阳每天都是新的，万事万物都在不断成长。春天一步步走来，我们正阔步跟上。2010年的新春，我们奏响铿锵的长号，任青春的活力激荡奔流。当军旗冉冉升起，我们的肩头担负起神圣的希冀。为了军人的责任，为了祖国的强大，让我们追逐新春的太阳，踏步走进春天！走进又一个四季！
〖-ZW/正文〗
