〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某潜艇支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵监督工程质量等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵监督工程质量
    本报讯特约通讯员曹结余报道：“一体式水兵床楼梯加宽20厘米，连体衣柜门和课桌抽屉安装安全锁……”1月21日上午，在东海舰队某潜艇支队水兵楼装修工地，支队营建领导小组成员现场答复来自基层艇队的16名“工程质量监督员”的建议。支队党委聘请基层官兵为“工程质量监督员”，不仅确保了工程建设质量，还加强了部队党风廉政建设。
    总参总医院成为首批工伤康复医院
    本报讯孙进军报道：日前，国家人力资源和社会保障部下发通报，公布了国内首批达到标准的工伤康复试点医院名单，总参总医院（309医院）成为全国23所工伤康复试点医院之一。据悉，今年该医院已先后3次执行建筑工地群伤和群体沼气中毒等救治任务，医院都是在第一时间开辟“绿色通道”，以精湛医术和优质服务挽救了群众生命。
    武警陕西总队确保冬季车辆出行安全
    本报讯薛亚周、特约通讯员贺军荣报道：武警陕西总队后勤部针对冬季冰雪雾天较多，容易发生事故的实际，在全总队车勤分队中集中开展了车辆安全专题教育活动。他们精心组织车勤、驾驶人员观看交通事故图片展和警示片，教育引导广大车勤人员自觉把安全行车作为行为准则；严格落实派车单、驾驶证、行驶证等证件审查放行制度；总队还对有私家车的干部进行交通法规、驾驶技能考核，逐人签订了安全责任书。
    山西闻喜县人武部狠抓理论学习“五落实”
    本报讯郭迎春、奥卯辰报道：山西省闻喜县人武部针对新形势下官兵思想实际，通过突出抓好理论学习责任落实、计划落实、阵地落实、保障落实、效果落实，激发官兵知差促改、知责思进、知学创业的动力。他们坚持主官带头、机关督导，使理论学习时时处处有人管、有人抓，确保党的创新理论成果内化于心、外化于行。
〖-ZW/正文〗
