〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部走访慰问解放军基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日电记者张天南报道：新春佳节即将到来，民政部部长李学举一行今天来到北京军区某部官兵中间，表达对解放军指战员、武警部队官兵及全国烈军属、革命伤残军人、转业复员退伍军人和军队离退休干部的节日问候，并将慰问金送到了他们手中。
    李学举说，在过去的一年里，军地相互支持，共建双赢，军爱民、民拥军的社会氛围更加浓厚。全国军民同心同德，携手共进，在服务经济平稳较快发展、促进社会和谐平安、提高部队打赢能力，以及完成抢险救灾、国庆60周年庆典、维护社会稳定等重大任务方面，发挥了独特作用。
    据李学举介绍，过去的一年，我国退役士兵安置工作取得丰硕成果。进一步规范接收安置方式和工作程序，加大经费投入，扎实推进了伤病残退役军人移交安置工作。积极拓宽安置渠道，加大职业技能教育培训力度，首次实现了退役士兵培训中央财政补助城乡一体化和城乡退役士兵特招进入基层政法干部队伍，进一步提高了退役士兵的能力素质和就业率。
    总政治部副主任贾廷安代表总政治部领导和机关向民政部表示感谢。他说，长期以来，民政部积极协调中央、国家机关支持军队改革建设，调动各方面资源开展拥军优属活动，做了大量卓有成效的工作，有效维护了军人的合法权益，解除了官兵的后顾之忧，进一步调动了官兵献身国防、履行使命的积极性，有力促进了部队的全面建设。
    北京军区副政委杨建亭等参加了走访慰问活动。
〖-ZW/正文〗
