〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会欢迎中外记者届时前来采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电第十一届全国人民代表大会第三次会议和政协第十一届全国委员会第三次会议，将分别于2010年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅1日宣布，欢迎中外记者届时前来采访。
    十一届全国人大三次会议、全国政协十一届三次会议将在中国北京西长安街北侧的梅地亚中心（北京复兴路乙11号，邮政编码100038）设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对会议的采访。新闻中心于2月26日正式开展工作。
    凡要求采访两个会议的记者需提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由各代表团向新闻中心提出申请，香港特别行政区记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门特别行政区记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾地区记者向主管机关授权的香港中国旅行社、澳门中国旅行社提出申请，外国驻华记者向新闻中心提出申请，短期来京采访的外国记者向中国驻外使领馆或者外交部授权的签证机构提出申请。记者报名的截止日期为2月28日。
〖-ZW/正文〗
