〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵教育：不回避热门话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/严德勇/左卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵教育：不回避热门话题
    ■本报特约记者张科进严德勇通讯员左卓
    “这个是抽烟人的肺，这个是不抽烟人的肺……”近日，广州军区某通信团新兵一连俱乐部内，指导员任浪韬指着挂在黑板上的两幅人体肺器官的图，向新兵讲述吸烟的危害。新兵们盯着那张肺叶被烟熏黑的图，神情惊讶。
    “这堂教育课效果很好，不少新战士都表示要戒烟啦，多亏了那名在论坛留言的战士。”课后，任指导员笑着向记者说起教育的原因：早两天，一名新兵在团队新兵论坛上写了一个关于想吸烟的帖。一天内，跟帖的留言达到了140多条，而且不少人提出希望在新兵营设个吸烟室。
    记者在新兵论坛上找到了那个主题为“烟，寂寞的伴侣”的帖子，内容讲述的是这名新兵到部队后对吸烟的渴望之情，特别是最后一句――“没有烟的日子里，只好放肆吸空气”被用上了红色特大字体，极其醒目。记者注意到，下面的跟帖已经达到了87条，内容大多是“同感”、“顶”等字眼。
    不仅如此，新战士们提出希望能每天都用上电脑，能上互联网，甚至还有人问部队有没有酒吧。
    “如今的新兵求知欲和个性较强，以往那种强制命令式、填鸭式的教育方式效果并不好。”新兵骨干与记者聊天时谈到，以前条令条例、规章制度只需让战士们学好、记好，然后遵照执行就行。而现在的新兵则不一样，凡事爱问个为什么。
    如果带兵人讲不出个道道来，他们的心里就会留有问号。
    “面对新兵新特点，团里及时转变新训思路，注重结合事实剖析道理，引导新兵领悟遵守部队条令条例的必要性。”团长王侦彪告诉记者，为了让新兵理解军人不能上国际互联网的必要性，团队专门请军区保卫部门的同志来讲课，用事实说明其危害，新兵们听过讲座后都表示要认真落实好这一规定。同时，团队定期向新兵开放电脑网络教室，让他们使用军队局域网，进行网上学习和训练。
    晚上8点，新兵二连俱乐部传出了歌声，记者细听，是当下流行组合SqHqE的《中国话》。来到现场，指导员谭闻捷正在以此歌为由头，给新兵们上一堂中国文化教育课，从孔子说到当今中国文化的流行，从甲骨文说到简体字，新战士们听得津津有味。
    班长胡步强悄悄地告诉记者，早几天，谭指导员在组织全连战士写信的时候，发现有些新兵用网络语言写信，比如“1切斗↓b倒挖d”（一切都吓不倒我的）等，针对这一现象，指导员专门安排了这样一堂教育课，引导新兵规范使用文字。
    课堂中，谭指导员在黑板上展现的网络语言引起了大家阵阵笑声，有几名新兵不好意思地挠起了脑袋。“流行元素其实是把‘双刃剑’。用好了，照样可以成为教育的手段。”谭指导员课后笑着对记者说。
    此时，夜幕已经降临，新兵营依然灯火通明。记者相信，只要有合适的教育训练手段和方法，用部队的条令条例来规范新兵的言行，从这里走出的都将是合格的“长城砖”。
〖-ZW/正文〗
