〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把推进军队建设科学发展提高履行使命任务能力 作为军队党的建设的出发点和落脚点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持把推进军队建设科学发展提高履行使命任务能力
    作为军队党的建设的出发点和落脚点
    ■解祖国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    胡主席最近强调，要坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点。这一重要指示，深刻阐明了新形势下军队党的建设与推进军队建设科学发展、履行军队历史使命的相互关系，集中体现了贯彻落实科学发展观对军队党的建设的内在要求，进一步深化了对军队党的建设规律的认识，具有十分重要的指导意义。我们一定要认真学习领会，紧紧围绕推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力，更加扎实有效地抓好各项工作，努力把军队党的建设提高到一个新水平。
    把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设出发点和落脚点的重大意义
    军队党的建设是军队全部工作的基础和关键，是完成军队中心任务的政治保证和组织保证。把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，既是我军党的建设历史经验的总结和升华，也是适应世情、国情、党情、军情发展变化加强军队党的建设和部队全面建设的现实要求。
    我军党的建设优良传统和历史经验的坚持和发展。在80多年的顽强奋斗中，我军能够取得革命战争的伟大胜利，能够全面履行保卫祖国、保卫人民和平劳动的根本职能，能够圆满完成多样化军事任务，一个重要原因就是我军党的建设紧紧围绕各个历史时期军队的中心任务来展开，并在服务和保证军队中心任务完成的历史进程中得以不断发展并取得历史性进步。历史表明：军队党的建设的根本意义在于确保党在军事领域中心任务的实现，离开中心抓党建，党建就失去意义；同时，党的建设也需要在现代化建设的实践中来加强和改进，离开这个实践，党的建设也会失去发展的动力。新世纪新阶段，军队党的建设只有紧紧围绕推进军队建设科学发展来展开，着眼提高履行使命任务能力来进行，才能使军队建设科学发展实现新进步，履行使命任务能力实现新提升，军队党的建设实现新发展。
    适应军队建设科学发展和我军历史使命拓展的现实需要。随着国防和军队现代化建设步伐加快，军事斗争准备拓展深化，非战争军事行动任务不断加重，制约军队建设科学发展的深层次矛盾和问题还有待解决，“三个提供、一个发挥”的历史使命更为艰巨。能力是生存之道、发展之基、打赢之本。当前我军建设面临的主要矛盾，仍然是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应、军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。在这种情况下，军队党的建设更应该把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为出发点和落脚点突出出来。只有这样，才能在推进科学发展、履行历史使命的伟大实践中认真解决与科学发展不相符合、与履行使命任务不相适应的突出问题，不断增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力，为推动军队建设科学发展、有效履行使命提供坚强保证。
    加强和改进新形势下军队党的建设的内在要求。近年来，军队党的建设在加强中改进、在改进中创新、在创新中发展，呈现出良好的发展态势，有力地保证了部队建设的正确方向和各项任务圆满完成，但也存在一些亟待解决的问题。实践证明，党的建设是否科学、成效如何，集中反映和体现在推进军队建设科学发展、提高履行使命任务的能力上。只有以此来统筹谋划军队党的建设，才能使军队党的建设在为推进军队建设科学发展、有效履行历史使命提供保证中体现先进性，在提高领导部队建设科学发展和完成多样化军事任务能力中彰显能力建设的成效，在军队中心任务与军队党的建设互促互进中推动科学化水平的跃升。
    把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设出发点和落脚点的基本要求
    把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，是一个内涵丰富、意蕴深刻的科学论断，充分体现了胡主席对新形势下军队党的建设的深邃思考和战略运筹。我们要深化这一论断的认识和理解，全面准确地掌握其精髓要义和基本要求。
    把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的目标牵引。紧紧围绕出发点和落脚点，就是要把推动国防和军队建设科学发展作为新形势下军队党的建设的根本着眼点，把有效履行新世纪新阶段我军历史使命作为根本目的。推进军队建设科学发展和有效履行历史使命的宏伟目标，顺应了时代进步的潮流和军队建设发展的要求，从时代和战略全局的高度牵引和推动着军队党的建设，使军队党的建设与时代发展同频共振，始终充满生机与活力，永葆先进性。坚持这样的目标牵引，就必须站在新的更高起点上思考筹划和推进军队党的建设，使军队党的建设适应形势的变化、跟上任务的发展，使军队党的建设的各个方面和全部环节，都围绕推进军队建设科学发展、有效履行使命任务聚焦用力，不断增强党的政治优势和组织优势。
    把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的实践载体。党的建设只有以党领导的伟大事业为实践载体，才能获得宽广的发展空间，产生强大的创造力凝聚力战斗力。紧紧围绕出发点和落脚点，使军队党的建设与国防和军队建设实践更加紧密地联系起来，使军队党的建设在促进和保证军队建设科学发展、有效履行使命任务的同时，也从军队建设和多样化军事任务中获得锻炼提高的实践载体。这就要求我们，要把现代化建设遇到的突出矛盾和问题作为党的建设的重点课题，把军事斗争准备和遂行多样化军事任务作为最重要的实践活动和广阔舞台，不断提高领导部队建设科学发展和组织带领官兵遂行任务的能力，切实形成军队党的建设与军队建设有机结合、互相促进的良好局面。
    把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的重要检验标准。军队党的建设搞得怎么样、成效如何，最终要看中心任务完成得怎么样，在加强部队全面建设实践中的结果如何。这是党的思想路线、奋斗目标在军事领域的必然要求和实际体现。紧紧围绕出发点和落脚点，就是要把推进军队建设科学发展、有效履行使命任务作为检验军队党的建设实际成效的基本尺度，全面审视军队党的建设中的思想观念、工作思路和政策制度，正确合理地予以取舍，使一切不利于军队建设科学发展、有效履行使命任务的思想观念得以更新、习惯做法得以改进，真正使军队党的建设的各个方面同推进军队建设科学发展、有效履行使命任务相适应，使军队党的建设水平得到实质性提升。
    始终围绕推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力加强军队党的建设
    坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，这既是认识层面的指导思想和方针原则，更是实践层面的基本遵循和具体要求。军队党的建设各项工作，都要紧紧围绕中心任务来展开，贯穿到军事、政治、后勤、装备各项建设中，融入到以军事斗争准备为龙头的各项工作中，为推动军队建设科学发展、有效履行使命提供坚强保证。
    大力提高领导部队建设科学发展的能力。各级党组织是贯彻落实科学发展观的组织者和领导者，必须牢固树立科学发展观在国防和军队建设中的指导方针地位，认真学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，善于运用科学发展观的立场观点和方法观察分析形势，研究解决部队建设和履行使命任务中的重大现实问题，切实把科学发展观转化为推动部队建设科学发展的正确思路和实际能力。特别是提高运用科学发展观把握政治方向、统筹各项工作、解决棘手问题、处置突发情况的能力，努力提高科学决策、民主决策、依法决策水平，敢于正视矛盾、勇于揭露矛盾、善于解决矛盾，科学筹划、科学组织、科学实施部队建设与改革。善始善终地抓好深入学习实践科学发展观活动，推动学习实践向深度和广度发展。
    坚持用战斗力标准和部队全面建设的成果检验党的建设。我军各级党组织担负着促进部队战斗力生成和提高的重要职责，军队党的建设的成效，必须用部队战斗力的成果来检验。要坚持把筹划军事斗争准备的着眼点放在提高战斗力上，把基点放在打赢信息化条件下的局部战争上，毫不动摇地推进军事斗争准备，着力提高打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力。按照战斗力标准，紧贴实战要求和使命任务抓好军事训练，努力推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。按照革命化现代化正规化相统一的原则，全面抓好军事、政治、后勤、装备等各项工作落实，使之密切配合、共同进步。始终把心思和精力用在打牢建设基础、抓好工作落实、完成各项任务上，努力创造经得起实践和历史检验的政绩。
    建立完善围绕中心抓党建的工作机制。制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。要着眼巩固深化深入学习实践科学发展观活动制度建设成果，认真总结多年来围绕中心抓党建的成功经验，切实形成系统完备、与履行使命任务相适应的制度体系。各级党委要严格落实议训制度，及时研究解决训练中的矛盾问题，既要坚持经常，又要议深议透。各级主官作为本单位训练第一责任人，要坚持主官训、训主官，定期向本级和上级党委报告训练情况，切实形成主官负责、各有关部门齐抓共管、层层抓落实的工作局面。坚持正确的工作导向和用人导向，考察评价党委和部队建设，注重把战斗力建设成效作为主要内容；总结经验、宣扬典型，注重向提高打赢能力成效显著的单位和个人聚焦；配班子、选干部，注重把政治上可靠、懂现代战争指挥、会抓现代化建设的优秀干部选拔到各级领导岗位上来。
    充分发挥各级党组织的领导核心作用、战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。推进军队建设科学发展、有效履行使命任务，各级党组织和党员干部负有重要责任。各级党委要把好政治方向，实施坚强领导，选准用好干部，抓好科学统筹，加强具体指导，确保中心任务完成和各项工作有效落实，真正在推进军队建设科学发展、有效履行使命任务中发挥领导核心作用。各级领导干部要端正工作指导思想，树立正确的政绩观，切实转变领导作风，脚踏实地，真抓实干。要深入贯彻《军队基层建设纲要》，坚持用党的创新理论建连育人，促进基层建设全面进步和官兵全面发展。大力加强基层党组织建设，强化不同类型基层党组织功能，切实把广大基层党组织建设成为实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的战斗堡垒。着眼保持和发展党员的先进性，切实加强对党员队伍教育管理，强化党员意识，增强党员素质，充分发挥广大党员和干部的先锋模范作用、骨干带头作用，做到一个党员一面旗帜，一名干部一支标杆，形成良好的带动示范效应。
〖-ZW/正文〗
