〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生超越幸福体验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    人生超越幸福体验
    ■尚伟
    常有学生问我，什么是快乐，什么是幸福？每当此时，我总会这样回答：快乐和幸福的体验包含着多种不同的味道。但在我看来，能够不断超越自己就是快乐，能够影响周围的人去追求更高的善就是幸福。
    今天，当你们把精湛的医术带给灾难中的海地人民，当你们在余震的威胁中泰然应对生命的呼唤，当你们在零星的枪声里勇敢担当救助的责任，你们便实现了生命中的又一次超越。我想，在这种超越中，你们是快乐的。同时我相信，你们也是幸福的，因为在你们的臂膀上，佩戴着标志人道主义之善的红十字；因为在你们的心房里，跳动着充满国际人道主义之爱的温情心；因为在你们的傲骨中，坚守着弘扬英雄主义之美的凛然气；因为在你们的行动里，挥洒着彰显乐观主义之情的浩然歌。
    此时，这种快乐、这种幸福，一定正随着你们臂膀上的五星红旗与红十字徽标，在地球的另一边绽放！
    在你们中间，有年过半百的资深专家，也有刚刚当上爸爸的后起之秀；有与孩子朝夕相处的温柔母亲，也有刚刚过了双十年龄的花季女孩。但是，不管你们对奔赴之地是多么陌生，不管你们对家中亲人是多么不舍，每一个人都毅然以最快的速度进入了冲锋的状态，向海地人民传递着中国政府、中国人民、中国军人的无边大爱、无私至善。这就是我们的亲人，我们眼中普通得不能再普通、平凡得不能再平凡的人，是我们平日里可以随意地牵手、淡然地聊天的人。但是，在你们的身上，“忠诚”、“责任”、“使命”、“奉献”，从来不是稀缺品！
    在你们为出征海地紧张准备的短短几天里，我却因为忙于工作没能亲手为自己的爱人准备行装，也没能为自己的爱人送行。但是，尽管有遗憾，我想你会理解我，一如我理解结婚17年来很少做家务的你，一如我理解女儿牙牙学语时喊着“爸爸，你的老鼠活了”从梦中惊醒的感觉。那时，你正披星戴月地埋头于建立鼠小肠移植的动物模型。与女儿争爸爸的，正是那些小小的实验鼠。老鼠活了，爸爸就可以回家陪她了……
    光荣的中国医疗防疫救护队员们，或许你们的妻子、丈夫、儿子、女儿、父亲、母亲，会因为你们的远征失去很多与你们共同分享快乐生活的幸福时光，但我相信，你们是会获得理解的――真正的军人，在热爱自己小家的同时，更会认清肩负的责任，放眼人类的幸福，并为此不惜舍弃小我。和你们所从事的崇高事业、所做出的艰苦努力相比，我们那点小小的委屈、小小的遗憾，又算得了什么！
〖-ZW/正文〗
