〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区组织民兵预备役人员全力抗震救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区首批救灾物资运抵潼南地震灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建军/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川遂宁2月1日电李建军、特约记者邢珊瑚报道：今天一早，四川省军区政委叶万勇、副司令员李亚洲带领机关工作组赶赴遂宁地震救灾一线，指导民兵预备役人员全力投入抗震救灾，同时为受灾群众送去5吨清油、50吨大米和120顶帐篷。
    四川省遂宁市与重庆市潼南县交界处发生5.0级地震后，四川省军区要求遂宁军分区、某预备役高炮师组织民兵预备役人员，立即展开救援行动。广大民兵预备役人员全力投入安置受灾群众、清理废墟、运送分发救灾物资、维护治安和交通秩序等救灾工作。截至记者发稿时，民兵预备役人员已帮助受灾群众从废墟中清理出价值百余万元的物资。
    本报重庆2月1日电谭闯、特约通讯员程道君报道：今天上午，重庆警备区派出的装载4台专业地质救援器材、300床棉被等救灾物资的大卡车，辗转抵达地震灾区潼南县双江镇。
    四川省遂宁市与重庆市潼南县交界处发生5.0级地震后，重庆警备区连夜召开会议，调拨棉衣、棉被、手套等御寒救灾物资。今天上午，警备区副司令员周茂武带领机关工作组将救灾物资送往地震灾区。
    在双江镇老关村，受灾群众聚集在村口迎接亲人解放军。村民易守贵家的5间房屋在地震中1间倒塌、4间成了危房。警备区官兵为他家搭建了2顶帐篷。易守贵激动地说：“感谢党、感谢亲人解放军！”
〖-ZW/正文〗
