〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们相信自己，相信奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍以来，大学生新兵受到的关注比较多。在北京军区某通信团，
    部分新兵说，虽然不是大学生，但――
    我们相信自己，相信奋斗
    部队大舞台，人人有机会
    新兵扈嘉淇：我是一名高中生，从小就爱好古筝，经过9年苦练，考取了8级证书。到部队后，我和班里的大学生战友相处得很融洽。她们知识面广、接受能力强。但我认为，学历只是一个基础，素质是培养、锻炼出来的。
    新兵张蕾：我同意扈嘉淇的观点。大学生战友的综合素质相对高一些，但我们其他新兵在平时的训练生活中并不比她们差。我是一名中专生，在学校就入了党，我想，这是对我各方面表现的肯定。现在大家都在同一起跑线上，我相信只要不放弃，就会争取到属于自己的机会。
    新兵班长赵晋：大家来到部队，一切都从零开始。入伍前是不是大学生并不重要，只要工作干得好，就会赢得部队的认可和战友的尊重。我入伍时也是高中文化，但下连后，经过班长的帮带和自己的努力，逐渐精通专业，成为一名话务尖子，还顺利地选取了士官。部队是个大舞台，吃苦精神才是我们成长成才不可缺少的因素。
    有压力，更有动力
    新兵刘国欢：我是名来自农村的新兵，初中毕业后打了两年工，也吃了不少苦。到新兵营后，我发现身边战友的学历都比我高。有一次，班长问我们来部队的目标是什么，很多大学生新兵的回答都是考军校或转士官，可像我这样的初中生，如果也考军校或转士官，实在没什么优势，我有点灰心丧气。班长看透了我的心思，他给我讲了八连班长徐靖峰的成长经历。虽然徐班长只有中专学历，却两次获得军区优秀士官人才奖，还荣立了二等功。身边的榜样让我重新树立了信心。
    新兵王潇：说实话，跟这么多的大学生新兵在一起，肯定会有压力，但我相信：有压力才会有动力！哪方面不行，那我就“笨鸟先飞”，多付出一些时间和精力，努力赶上甚至超过她们。
    新兵班长许陈荔：的确，压力可以转化为动力。我刚入伍时，班里也有2名大学生战友。在训练和学习中，我要求自己做得和她们一样好，甚至更好。下连学专业期间，我因为掌握要领比较慢，几次都想打退堂鼓，但一想别人能做到的自己也能做到，我就更刻苦。如今，我成了业务尖子，还荣立了二等功。
    彼此融合，共同成长
    新兵陈蕊：无论是不是大学生，走进军营后，我们都应该虚心学习别人的优点。我们班的大学生战友年龄都比我大，她们平时很照顾我，班长还让一个大学生战友和我结成了对子，我们互相帮助，一起进步，相处得很好。
    新兵田秋硕：现在我们进行的都是基础性训练，只要认真学、刻苦练，都能跟得上。下连后要学习的专业知识，我们都没接触过，都要从头学。其实，无论是不是大学生，每个人都有长处，我们可以相互学习，共同进步。
    新兵营营长倪景玉：今年在新兵营中，非大学生新兵的比例是66%，仍然是新兵的主体。新训骨干应该用一把尺子量长短，不能因为大学生学历高就高看一眼、关爱有加。不论学历高低，只要加入士兵的方阵，就是军队这个大家庭的一员，肩负的就是相同的责任，履行的就是一样的使命。大学生新兵文化底子好一些，但不应该骄傲；其他新兵学历层次低一点，但没理由自卑。归根到底，每个新战士的起点都是一致的，他们将面临的竞争也是公平的。作为带兵人，我们要做的是，让大学生新兵尽快融入到部队这个大集体中，人尽其才，才尽其用。
    （本组稿件由李志涛、本报特约记者马仕府整理）
〖-ZW/正文〗
