〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友你回家了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你累了，躺在国旗覆盖的棺椁里，一睡不醒，任凭泪雨嚎啕的呼唤，任凭白菊绽放的簇拥。
    战友，你回家了。多想你能再吸一缕祖国清新的空气，放松绷紧的神经；多想你能再饮一杯老家久违的香茶，解除奔波的疲惫。多想你能再看一眼亲友熟悉的面孔，敞开炽热的心扉；多想你能再吻一下故土依恋的额头，陶醉游子的梦魂。
    战友，你回家了。耄耋父母懂你的心思，你割舍不掉头顶的蓝盔，贤惠妻子懂你的心思，你难以释怀和平的勋章，出征战友懂你的心思。你放心不下未了的任务，伟大祖国懂你的心思，你挥之不去国旗的神圣。
    战友，你回家了。看一眼魂牵梦绕的祖国，十里长街在向英雄敬礼；看一眼朝夕相处的战友，银花素裹在向忠魂告别；看一眼白发苍苍的父母，撕心裂肺唤你的乳名；看一眼相濡以沫的爱妻，泪水枯竭在无语的心底；看一眼未曾谋面的小女儿，她是你内心深处最愧疚的痛。
    你真的累了，躺在苍松翠柏的花丛里。一睡不醒，任凭长空悲泣的呼唤，任凭大地敬慕的簇拥……
〖-ZW/正文〗
