〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要忘记又要牢记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致大学生士兵战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多万大学生走进军营，是我军现代化进程的一个新起点，也是这些学子人生的一个新起点。大学生士兵走好军旅路，在部队建设中发挥应有的作用，不能只复制“昨天的我”，而应塑造“明天的我”，换句话说，就是既要忘记自己是大学生，又要牢记自己是大学生。
    忘记自己是大学生，就是忘记大学生的身份，甘当普遍士兵。大学生士兵有自己的特点，这无可厚非，但穿上了军装，就要按军营的要求调适自己，淡化和消除那些与当代革命军人核心价值观不相符的价值取向和行为选择。比如，淡化谋求实惠的入伍动机，依法尽好义务。优惠政策是对大学生从军的鼓励，但不能成为个人骄傲的资本。大学生士兵需要树立携笔从戎、参军报国的使命意识，牢记士兵职责，尽好公民义务，把自身价值追求融入国防建设事业之中。比如，淡化出人头地的个人设计，立足岗位建功。部队建设是个复杂精密的系统工程，每名军人都有自己的岗位和职责。大学生士兵需要防止浮躁，防止眼高手低，从站好岗、出好操、整好内务做起，在本职岗位上创造业绩，在平凡工作中追求卓越。再比如，淡化只当主角的自我意识，尽快融入集体。人民军队是个团结的大家庭，需要很强的协作精神。大学生士兵需要克服优越感，放下架子，摆正位置，和大家打成一片，相互学习，共同进步。
    牢记自己是大学生，就是牢记大学生的标准，争当优秀士兵。大学生士兵受过高等教育，成长进步有许多有利条件。这就要求大学生士兵在尽好义务的基础上，树立更高的目标，攀登人生的高峰。比如，牢记自己具有理论基础，争取成为学习教育的骨干；牢记自己具有知识优势，争取成为精武强能的标兵；牢记自己具有民主素养，争取成为建言献策的模范。
    大学生士兵的忘记和牢记体现了辩证统一，是完善自我、超越自我的过程，也是成为人民军队合格一员的需要。当然，忘记和牢记说易行难，必须下大功夫，坚定信心，勇敢前行。
    72521部队章立品
〖-ZW/正文〗
