〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队档案系统学习缅怀刘义权同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉宪/石日出〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日电张玉宪、石日出报道：中央军委关于深入开展向刘义权同志学习活动的通知下发后，在全军档案系统引起强烈反响。日前，来自驻京部队档案系统的30位代表聚集一堂，深入学习胡主席重要指示和军委通知精神，深切缅怀刘义权同志先进事迹和崇高精神。
    去年6月以来，胡主席多次作出重要指示，高度评价刘义权同志的崇高精神、优秀品格和为军队档案事业作出的突出贡献，号召全军官兵、全国档案工作者和广大共产党员都要向刘义权同志学习。与会代表表示，要进一步做好本职工作，争创一流业绩，回报胡主席和军委、总部领导的亲切关怀和殷切希望。军委办公厅保密局的同志说，刘义权同志30年来对档案收集工作高度负责，是我们学习的楷模。空军档案馆的同志说，刘义权同志是全军档案系统的骄傲，他的精神品质永远值得我们传承发扬。总参办公厅保密档案局领导说，全军档案系统要坚决响应胡主席和中央军委号召，加速推进军队档案事业发展，有效服务军队现代化建设和军事斗争准备。
    总参、总政、海军、北京军区档案系统的同志表示，要结合学习缅怀刘义权同志，积极探索档案部门参与重大活动任务建档管档的有效机制。总装档案系统的同志表示，要及时做好对新组建单位档案工作的指导和帮建。总后档案系统代表表示，要更多关心档案工作人员的身心健康，凝聚队伍，推动建设。军事科学院、国防大学、武警部队档案系统的代表表示，要积极发挥档案信息的历史借鉴和资政服务作用。
〖-ZW/正文〗
