〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院完善干部考评机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核干部，群众有了知情权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核干部，群众有了知情权
    本报讯刘春来、记者陆荣军报道：人人述职，个个接受民主测评……连日来，炮兵指挥学院召开年度干部考核大会，听取98名团以上领导干部和教研室主任汇报履职尽责情况。与往年不同的是，述职报告面向群众，评委当场打分，考核结果直接作为干部调整使用的重要依据。这一干部考核机制在学院引起较大反响。
    为营造凭能力素质立身、靠工作实绩进步的用人导向，该院经调研、论证，完善干部考评机制，规定所有团以上领导干部和教研室主任，都要把自己一年来的业绩在阳光下“晒一晒”，综合素质行不行，考评说了算。述职过程中，由学院党委委员、教员、机关干部和基层干部组成的评委会，按照民主评议表上的内容逐人逐项当场打分。学院政委苏树波说，这种考核评价干部的方式，激发了干部的活力，真正实现了褒奖成绩突出的、鼓励踏实肯干的、鞭策落后掉队的。
    这个学院还把考评优秀干部和选拔任用及奖惩挂钩。去年底，9名专业技术干部的选升调级，依据的都是考评结果，没有硬邦邦的政绩，群众不满意，说啥也没用。财务军需处长宋加虎深有感触地说，这样的考评机制，不仅使群众对干部工作有了知情权和监督权，而且让认认真真做事的干部有奔头了。
    考评机制的运用，营造了奋发向上的氛围。目前，虽临近春节，但该院专业技术干部争着上讲台、搞科研、出成果，行政干部抓大事、干实事蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
