〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就《哥本哈根协议》事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝总理复信丹麦首相和联合国秘书长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月1日电国务院总理温家宝1月29日分别复信丹麦首相拉斯穆森和联合国秘书长潘基文，表示中方积极评价并支持联合国哥本哈根气候变化会议发表的《哥本哈根协议》。
    温家宝指出，《哥本哈根协议》体现了各方积极应对气候变化的政治意愿，重申了“共同但有区别的责任”原则，坚持了巴厘路线图关于《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的双轨谈判进程，确认公约和议定书工作组主席案文为下一步谈判的基础，锁定了各方达成的共识，是推动巴厘路线图取得成果的政治基础，为推进应对气候变化国际合作奠定了基础，为今后谈判指明了方向。
    温家宝重申，中国将采取积极措施，努力实现提出的国内自主行动目标，到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%，非化石能源占一次能源消费的比重达到15%左右，森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米。
    温家宝表示，中方将一如既往地发挥积极和建设性作用，同国际社会一道，推动墨西哥会议切实完成巴厘路线图谈判任务，达成加强公约和议定书实施的全面、有效和有约束力的成果，为应对气候变化尽自己的力量。
〖-ZW/正文〗
