〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征求对政府工作报告的意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强等参加〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电1月22日至2月1日，国务院总理温家宝在中南海主持召开五次座谈会，征求对即将提请十一届全国人大三次会议审议的《政府工作报告》的意见。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，经济、社会领域专家学者，科技、教育、卫生、文化、体育界代表，企业界代表和工人、农民、学生等基层群众代表，分别出席了座谈会。
    在座谈会上，大家一致认为，2009年是极不平凡的一年。面对极其严峻复杂的国内外形势，党中央、国务院从容应对、正确决策，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，在世界率先实现经济总体回升向好，保持社会和谐稳定，成绩来之不易。《报告》稿评价过去一年的工作和成绩实事求是、符合实际，分析当前面临的困难和挑战清醒深刻、切中要害，部署今年政府工作思路清晰、措施有力，贯穿了转变发展方式、推动科学发展、着力改善民生这条主线，突出了关系经济社会发展全局的重大问题和涉及人民群众切身利益的热点难点问题。大家一致赞同《报告》稿的框架结构和主要内容，并就《报告》稿的具体修改和做好政府工作，提出了意见和建议。
    民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央副主席王志珍、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈章良在发言中，高度评价去年政府工作所取得的成绩，对今年政府工作的各项部署表示赞成。他们还分别就扩大就业、加快转变经济发展方式、调整收入分配关系、稳步推进城镇化、深入推进西部大开发、支持中小企业发展、深化医药卫生体制改革、进一步转变政府职能等方面提出了许多好的建议。
    经济、社会领域的9位专家认为，过去一年政府工作最突出的特点，就是从容应对国际金融危机，注重兼顾当前和长远，有效运用市场和宏观调控两只手，充分调动中央和地方两个积极性。实践证明，中央的决策部署和政策措施是完全正确的。专家们建议，今年要加大力度扩内需、调结构、促转型、惠民生、推改革，把自主创新、节能减排和应对气候变化作为调整经济结构、转变发展方式的重要抓手，促进农业增产和农民增收，促进房地产业健康发展，深化财税、收入分配等领域改革，千方百计扩大就业，继续提高人民生活水平。
    参加企业界座谈会的，包括国有大公司和大集团负责人，非公有制经济和中小企业代表，农业、能源、钢铁、汽车、纺织、家电企业代表，以及金融、房地产、通信设备和互联网企业代表。海尔集团董事局主席兼首席执行官张瑞敏说，实施家电下乡、以旧换新对扩大消费起到了重要作用，要继续用好这项政策，加强对中标企业的管理和考核。鞍钢集团公司总经理张晓刚提出，要促进企业兼并重组，运用经济、法律手段加快淘汰落后产能。东风汽车公司总经理徐平认为，要加强燃油汽车的节能减排和发展新能源汽车，确保汽车业可持续发展。绿地集团董事长张玉良建议，要加强保障性、自住性住房建设，抑制投机和投资性购房。
    参加基层群众座谈会的10位代表，都是第一次走进中南海，与国务院领导面对面畅谈来自基层的意见和建议，每个人都很激动。中铁一局电务公司电力工、高级技师窦铁成说，去年应对国际金融危机国家加大高速铁路投入，武汉到广州高铁投入运营。我们公司已进入世界500强，我自己也获得2009年时代领跑奖。面对未来，我们工人阶级一定要挺直脊梁、自立自强。他建议国家加强高技能人才培养，国有大企业要建设高技能人才培训基地。来自哈药集团制药总厂的退休工人金英女满怀深情地说，党和政府十分关心我们退休职工，这几年不断提高企业养老金标准。她建议政府要帮助退休人员解决特殊困难问题。湖北省大冶市大箕铺镇种粮大户侯安杰高兴地告诉总理，他种了1.9万亩地，平均亩产达千斤。他建议大力发展农村专业合作组织。北京功德福餐饮有限公司长红店经理果春梅建议进一步加强农民工培训和“一站式”服务。河南省郑州大学法学院四年级学生高原建议国家在支持大学生创业方面出台更多优惠政策。
    温家宝说，我们在应对国际金融危机中的一条重要体会，就是实行科学民主决策，健全群众参与、专家咨询和政府决策相结合的工作机制。坚持重大决策集体讨论决定，坚持在调查研究的基础上制定决策，坚持重大决策事项进行专家咨询，坚持事关民生的决策征求群众意见，坚持提高决策的执行力和公信力。实践证明，这“五个坚持”是应对复杂多变国际国内形势的迫切需要，是发展社会主义民主的必然要求，也是调动各方面积极性创造性的有效途径。
    国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林和有关部门负责同志分别参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
