〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用得上・下得去・留得住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆院新疆军医训练大队培养边防人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建林/李家德/陈竺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建林李家德陈竺
    坐落于天山北麓呼图壁县城的某军医训练大队，坚持“小而不落后，小而有作为，小而有特色，小而有创新”的办学精神，着眼战区需求，面向边防高原，为基层部队培养了大批“政治坚定信得过、技术过硬用得上、服从分配下得去、扎根基层留得住”的合格军事医学技术人才。日前，该大队顺利通过了总部教学评价专家组的全面检查，受到了充分的肯定。
    育人先育魂
    这个训练大队党委认真总结60余年来的办学经验，提炼出“艰苦创业的英雄气概、奋进豪迈的乐观情怀、锻造天使的蜡烛精神、扎根求索的创新理念”的特有气质教育内涵，并以此统一思想，凝聚人心，打牢学员献身国防的思想根基。
    针对边防一线医学人才难保留的实际，他们坚持以锻造西部军队特有气质为主线，把大道理讲实，把小道理讲透，通过整合政治理论课程内容，增开特有气质教育，改革教育方式，强化理论灌输与自我教育相结合。邀请吴登云、刘忠银等老高原、老边防、老基层到校作报告，同时组织学员赴昆仑山进行适应性训练，强化榜样示范与实践养成相结合；形成了入学教育校坐标，在校教育抓培养，毕业之后抓跟踪的循环式教育模式，极大地激发了学员献身边防、扎根高原的热情。每年毕业前夕，学员们纷纷申请到最艰苦的地方去。
    技术过得硬
    临近年底，距学员实习还有半年的时间，不少医院都沉不住气，主动打电话申请实习学员的名额。某医院医务处主任说，这些军校学员政治素质好，动手能力强，专业知识扎实，很受高原官兵欢迎。
    为突出高原边防军事医学教育特色，大队到新疆所有边防部队调研的基础上，科学调整培训内容，制定完善《人才培养方案》，规范教学秩序，保证教学质量。自主开发了《军队院校教学工作评价管理系统》，使教学工作评价和教学质量建设实现了制度化、规范化、常态化。狠抓课堂练习、课间见习、临床实习、部队实习、实习前强化技能培训“四习一训”环节；引进了“医学影像实验教学系统”、“心理测试系统”等软件平台；新建和更新改造公共基础、诊疗护理、动物外科、军事医学实验室等“八室一馆”36个，其中专业类实验室33个；不断加大综合性实践教学力度，在驻疆部队医院、步兵某师等13个单位建立了教学实习和实践基地。同时克服经费紧张的困难，先后投资近千万元搭建了以高原边防军事医学教研中心为支撑的科研平台，开发了6套信息化教学管理系统，引进了上千GB的信息资源，创建了良好的教学环境，保证了人才培养质量。据近几年跟踪调查，毕业学员满意度逐年上升。
    下去留得住
    在优良传统的熏陶和特有气质的锻造下，该大队历届毕业学员主动申请到南疆去，到边防一线去，到最艰苦的地方去。全军海拔最高的神仙湾哨卡，海拔5060米的红山河机务站，海拔3700米的三十里营房医疗站，到处都闪耀着该大队毕业学员的身影。
    新疆维吾尔自治区“十大杰出青年”――边防某团军医刘忠银，作为帕米尔高原红其拉甫边防连的一名军医，常年奔赴在海拔4300米的雪域高原，给官兵看病，为牧民巡诊送药。为了抢救生病的牧民，他差点牺牲在回连队的路上。从1997年至今，他救治边防官兵316人（次）、为边防各族群众巡诊看病达600人（次），被牧民们誉为生命禁区的“守护神”。刘忠银业务精、作风实，内地医院多次想调他，都被他婉言谢绝了，他在回母校作报告时说，与边防基层官兵在一起，我才觉得自己有使不完的劲。
    建校60多年来，该大队先后为部队培养卫生干部1.5万名。近3年来，毕业学员岗位任职、部队满意率一年比一年好。目前绝大多数驻疆部队医院院长、边防团卫生队队长，89%的基层部队卫生干部都毕业于该大队，他们多次参加演习训练、抢险救灾、处突维稳等重大军事行动，圆满完成了各项任务，成为雪域高原卫生保障的重要力量。
〖-ZW/正文〗
