〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何祥美事迹报告团成员做客中国军网实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者代烽特约记者邵敏
    岁末年初，“三栖精兵”、南京军区某部六连上士班长何祥美成为大江南北、军营内外关注的焦点。1月27日晚，何祥美先进事迹报告团成员：何祥美和所在部队政委陈志洪、六连指导员周卫忠3人走进中国军网嘉宾访谈直播室，与广大网友互动交流。
    安装了“芯片”的“狙击王”
    何祥美是个善于思考的人，无论是射击训练，还是伞机降、潜水训练；无论是自己练兵，还是组织训练，他都爱琢磨问题。战友们称何祥美是安装了“芯片”的“狙击王”。
    镜头回放：训练中，何祥美发现学员的弹着点普遍偏右，他百思不得其解。一次闲聊中，他得知美军常采取“直腕据枪瞄准法”，茅塞顿开。原来，手腕贴着弹匣击发时，筋键会触动弹匣。改用“直腕据枪瞄准法”后，弹着点又重新回到了靶心。
    网友：有人说“狙击手是子弹喂出来的”，你们对这句话怎么理解？
    何祥美：狙击手的成长固然离不开多学多练，但如果不动脑子，打再多的子弹也白搭。狙击手不仅要苦身子，更要苦脑子。
    陈志洪：何祥美随身带了一个专门记录训练体会的笔记本，每次训练回来都要把各种训练数据记下来，一个星期分析一下，一个阶段小结一次。至今，他写下了12本9万多字的训练笔记，记录射击数据850组，绘制训练图表60多张，总结摸索出“枪面偏转射击法”、“呼吸检验据枪法”等数十种训练方法。
    周卫忠：一次，连队组织观看电影《双狙人》，影片中狙击手因为没有穿伪装服付出了生命代价。这一故事情节引发了何祥美的关注，他到处收集资料，研制出具备隐蔽伪装、防可见光侦测和透气散热等功能的狙击手伪装服。
    网友：你爱琢磨，每次琢磨都会有收获吗？
    何祥美：智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。我比较愚钝，但琢磨多了，自然会有收获。
    “成功往往就在于多坚持一会”
    在苦练打赢本领的路上，何祥美总喜欢与自己较劲。也正是在一次次的自我否定中，他一次次刷新纪录、超越自我，化蛹成蝶，完成了平凡向精彩的华丽转身。
    镜头回放：一次攀崖训练中，眼看就要到顶了。突然，垫脚的石头脱落，何祥美一下子失去重心，猛地往下坠，幸好保险绳止住了他的下滑。战友们不停地朝他喊：“别爬了，下来吧！”可何祥美稍作停顿，调整好身体，又继续往上攀爬。当他下来时，战友们发现，他的两个膝盖因与崖壁摩擦碰撞，已是血肉模糊。
    网友：有人说当兵真苦真累，你的感觉呢？
    何祥美：“苦不苦，想想红军两万五；累不累，想想革命老前辈”，这是在部队流行的一句话。我觉得人要有点革命乐观主义精神，精神乐观了，就不会觉得太苦太累。
    网友：很多人都想过舒服的日子，你为何总是要自找苦吃？
    何祥美：我们连队有条标语：吃苦就是吃补。苦是甜的根，吃小苦得小甜，吃大苦得大甜。一次潜水训练，当我下潜到15.5米这个连队当时的最高纪录时，感觉身体被强大的水压挤变了形，但我选择继续下潜。上浮后，我嘴角、鼻孔全都渗出了血。现在我能下潜30米深。试想，如果我不自找苦吃，浅尝辄止，永远练不到最好。
    网友：你从“新兵连第一胖”成长为“三栖精兵”，说说你成功的体会？
    何祥美：成功往往就在于多坚持一会。新兵连第一次跑5公里，我就掉了队。为了赶队，每次跑步中途想放弃时，我就告诉自己再多坚持一会。新兵连结束时，我5公里跑进了全连前列。其他训练和工作，我也是这样。
    “当兵要永远保持冲锋姿态”
    何祥美出名后，依然每天坚持训练，强度比以前更大。战友们不解：“你已经功成名就了，犯不着这样辛苦，偶尔偷下懒没什么大不了的。”何祥美却说：“当兵要永远保持冲锋的姿态。”
    镜头回放：去年初，连队组织5公里越野时，有个人带着防毒面具玩命似地冲在前面。指导员周卫忠从远处看还以为是哪个新兵想表现自己，等他冲过终点，摘下面具，却是何祥美。
    网友：成名后你打算怎样做？
    何祥美：首先，我会服从命令听指挥，领导叫干啥，我就干啥，不能出了名就“翘尾巴”；其次，我会一如既往地搞好训练，在军事技能上争取精益求精；最后，在荣誉得失面前，我会保持一颗平常心。
    网友：陈政委，典型是自己干出来的，也是组织培养出来的，如何让何祥美继续保持先进？
    陈志洪：玉不琢不成器。我们会经常给他压担子、给任务，把何祥美这块美玉打磨得更加光彩夺目。
    网友：不想当将军的士兵，不是好士兵，你有过当将军的梦想吗？
    何祥美：不是每个士兵都能当上将军的，但每个士兵都应该努力成为将军手中的利剑。
    网友：你的成功，有幸运的成份吧？
    何祥美：有一定的幸运成份，但幸运的背后是积淀。
    网友：300多次考核比武和表演，次次都优秀，确实了不起。若是将来哪一天你失手了，你将怎么做？
    何祥美：老虎也有打盹的时候。失手很正常，我会认真分析原因，放下包袱，更加刻苦训练，力争下次不失手。
    网友：看报道得知你带出了200多名狙击手，俗话说“猫教老虎留一招”，你会不会也留上一招？
    何祥美：对这个问题，我想回答三层意思：一是未来作战光靠我一个人肯定不行，需要一大批优秀狙击手；二是青出于蓝而胜于蓝，这是我带学员的原则，他们能超过我，我会感到由衷高兴；三是我在不断挑战自己，实现自我超越。
    “家是我内心最柔软的地方”
    父母评价他：有祥美这样有出息的儿子，是我们的骄傲；妻子评价他：祥美有些大男子主义，但他有情有义，懂得关心疼爱人；亲友评价他：祥美好样的，我们为你自豪！
    镜头回放：中央媒体集中采访结束后，妻子带着儿子离队准备返回江西老家。只有5个月大的小家伙似乎懂得这是离别，一向不爱哭的他突然哇哇大哭起来，何祥美的泪水情不自禁地往下淌。
    网友：听说你以前是个小老板，选择当兵，家人支持吗？
    何祥美：当兵前，我做点小生意，一年有好几万元的利润。我选择当兵，就意味着家里少了一笔可观的收入，但父母非常支持我的选择，他们还一再嘱咐我要当个好兵。
    网友：当了爸爸的何祥美看起来似乎更成熟稳重了一些。看了关于你的报道，你好像是个“拼命三郎”，很多危险的任务你都毫不畏惧地挑战。做了父亲之后，你还会这么“不要命”吗？
    何祥美：军人的职责是保家卫国。我现在有了自己的小家，更应该扎实练好本领，以精湛的技能保护好国和家。孩子会成为我训练的动力，我会继续挑战极限，等他长大了，他会为我感到骄傲。
    网友：男儿有泪不轻弹，说实话，你想家的时候流过泪吗？
    何祥美：流过，但男儿想家流泪不丢人。有一次，我爱人打电话来抱怨一个人带孩子太累，在电话那头直哭，我觉得亏欠家人太多，劝着劝着自己也哭了，反过来她又来劝我。家，既是我的精神支柱之一，也是我内心最柔软的地方。
    网友：听说你会写诗，有没有给妻子写过？
    何祥美：我曾为妻子写过这样一首小诗：有一天/等我们两鬓斑白/我会带着你/漫步海滩/一起追寻/那远逝的海天……
〖-ZW/正文〗
