〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒千里一线牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景健/孙启原/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐景健孙启原本报特约记者史志强
    武警水电三峡工程指挥部自完成三峡船闸建设后，施工任务由相对集中转向高度分散。官兵分布在7省18县市，最远的基层中队离机关1000多公里。天天和雷管、炸药打交道，每天动用机械设备数百台（套），他们却创下了连续14年无案件、无安全事故的纪录，参建工程合格率达100%，优良率达90%以上。
    如何抓好小散远单位的建设？他们的经验是：把远的拉近管，把小的放大管，把散的集中管，小散远单位必须一线牵，这条线就是教育和制度，就是要像搞工程建设一样，打牢基础，练好基本功。
    部队高度分散，人员怎么管？指挥部政委剧军志介绍说，关键是加强基层党组织建设。部队每到一处，第一件事就是成立临时党委，选派能力强、作风硬的干部任书记，负责片区全面建设。他们还制定下发了《高度分散条件下临时党委、支部、党小组建设细则》。
    针对小散远单位多的实际，指挥部按照“按条令管、按纲要建、按大纲训、按行规干”的要求建设和管理部队，创造性地抓好《军队基层建设纲要》落实。他们建立科学有效的评估机制，探索出平时分片组织考评，年终评比先进基层单位在全部队范围内统一衡量，优秀士兵在全项目部、基层中队范围内统一衡量的方法，激发各单位“双争”热情。
    官兵施工三班倒，没有大块时间搞教育，指挥部组织开展教育“到现场、上工地、进管道”活动；人员难集中，他们打破建制，分片协作、分层施教；授课效果难保证，他们利用短期培训，安排优秀政治教员统一备课，择优授课，全程录像，滚动播出。他们还制作教学课件或录像，储存到部队局域网上，各施工点的官兵足不出户，就能在网上开展自我教育。
〖-ZW/正文〗
