〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强强联手促融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学与国防科技大学联合办学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红山脚下，一个有着80多年光荣历史，传承红大、抗大精神的联合指挥大学；岳麓山畔，一个受湖湘文化滋养，被誉为“哈军工”传人的军事科技殿堂。一个是我国最高军事学府，另一个是我国最高军事科技学府。5年来，国防大学与国防科技大学采取联合融合发展的方式，发挥两校的教学优势，资源共享，为对方培训中青年教研干部，系统学习联合作战和军事高科技知识，弥补双方知识结构的“短板”。到目前为止，他们已分别举办了5期培训班，培训教研骨干近300人。新年前夕，国防大学22名教研干部和机关干部从国防科技大学轮训归来。
    教军事指挥的教员，不懂高科技知识和高科技在信息化战争中的作用，教军事科技的教员，不懂军事战略和装备军事领域需求，现实的“短板”严重制约着人才培养质量，在这一背景下，国防大学和国防科技大学牵手合作。
    5年来，两校分别把培训中青年教研骨干列入年度干部培训计划，将培训内容反复筛选、优化、系统化，每次开班两校领导亲自动员，训练部、政治部领导跟班听课，参加教学讨论。国防大学为国防科技大学的教员们安排了国际战略形势与周边安全环境、外军军事战略、信息化条件下联合战役、特种作战等课程。为让从事高科技教学的同行有较大收获，国防大学安排了一流的专家教授阵容，讲授上运用案例式、研讨式教学，坚持大课讲授与课堂答疑相结合，课上讲解与小班讨论相结合，课件制作精彩纷呈。
    国防科技大学拿出了几经筛选的精品课程，网络安全与攻防对抗、空间安全与攻防、电子对抗等内容，涉及的都是我军军事技术发展最前沿，对信息化作战具有重要作用的高新技术，还安排参观了超级计算机“天河一号”、磁悬浮技术、部分重点实验室，了解前沿科技成果在军事领域的运用。课堂上专家学者和各领域的学术带头人注意采用现实式、启发式等教学方法，既从基本原理上讲解军事高科技知识，又充分利用各种演示实验和仿真实验等手段，把深奥的理论通俗化、抽象的内容形象化，学员们无不为之赞叹！
    两校领导认为，军事变革的核心是高科技领域，在人才培养上要特别注意军事人才和技术人才的融合。只有这样，才能培养出既懂高科技知识，又精通联合作战指挥的新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
