〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区263临床部面对面征求部队意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵服务不走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培法/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李培法、特约记者丁顺国报道：1月下旬，北京军区263临床部把原本邀请官兵代表上门的征求部队意见会，调整为3次深入基层的面对面征求意见活动，真正把部队对临床部的意见收集上来，变为整改措施。
    以往，这个临床部每年年初都要邀请体系部队官兵代表上门，集中征求意见。但是，各单位在发表意见时，碍于情面谁都不愿意“唱反调”得罪人，致使征求意见会变了味，成了走形式的表扬会。针对这一情况，今年他们改变过去集中一次征求意见的做法，根据不同单位类型，区分建制连队、干休所和武装部，深入基层分3次征求意见。
    他们这种真心为兵服务的好作风，感染了部队官兵。一些单位提出，由于单位没有设立医疗机构，官兵平时患个头疼脑热吃药很不方便。他们当场研究决定，对16个小散远单位配发小药箱，配置16种急救和常用药品。某干休所提出体检时，老干部常常抽完血后，饿着肚子等着检验其它项目，他们当即答应免费安排早餐，安排专人进行保障。据临床部领导介绍，今年共收集了基层官兵反映的8个医疗保障方面的问题，全部予以解决。
〖-ZW/正文〗
