〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拦截导弹试验失败等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国拦截导弹试验失败
    美国空军1月31日发表声明说，由于雷达系统出现问题，美军当天进行的一项远程导弹拦截试验失败。
    声明说，当地时间31日下午3时40分，目标导弹从太平洋马绍尔群岛的夸贾林环礁发射。此后不久，一枚远程拦截导弹从加利福尼亚州的中部海岸发射。两枚导弹都运行正常，但雷达系统却出现问题，致使拦截导弹未能击中目标导弹。
    俄罗斯远东开始安装领空自动化监控系统
    据俄新社1日报道，俄罗斯空军和防空兵无线电部队在俄罗斯远东哈巴罗夫斯克边疆区开始安装新的领空自动化监控系统。
    报道援引消息人士的话说，新的监控系统安装在哈巴罗夫斯克市郊区，其辖区范围包括滨海边疆区、外贝加尔地区等，区内的无线电分队将向主系统传送信息。这一地区的军用航线和民用航线，包括国际航线都在俄罗斯空军和防空兵无线电部队责任区内。
    日外相说美军普天间基地有可能维持现状
    日本外相冈田克也2月1日说，如果驻日美军普天间基地找不到其他转移地点，将有可能维持现状。
    冈田说，政府对这一问题的讨论是“零基础”，即任何选择都有可能，从这一意义上说，日美之间达成的原有转移方案也包含其中。他说，如果找不到其他转移地点，维持现状也是可能的，但这并不是理想的结果。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
