〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的喜悦看似天真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防官兵写给军报的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卡梅斯台边防连全体官兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    我们是新疆塔城军分区卡梅斯台边防连的全体官兵。1月22日我们在中国军网上看到了贵报刊发的我们巡逻执勤的新闻图片《踏雪巡逻》后，备受鼓舞，特别是参加执勤的官兵，还说一定要把这份报纸留下来，作为新年礼物第一时间寄给家人。
    可惜，由于大雪封山，这期军报预计要等到春节前才能送到我们手中。不过不要紧，虽说我们没看到报纸，但通过网上读报看到我们的图片刊发在军报上，同样让我们激动不已。
    连日来，见报的喜悦在官兵中蔓延，友邻单位的电话祝福也道个不停……其实，我们看似天真的喜悦并不天真。与雪山相伴、与寂寞为伍近半年之久的我们，能通过贵报看到自己顶风冒雪执勤的身影展现在全国人民的眼前，能不激动吗？
    窗外的大雪依然在下，寒风依然在吼，我们的豪情壮志更高！在这里，我们全连官兵向军报的编辑们表示衷心的感谢！
    我们连队位于祖国雄鸡版图“鸡尾”上的塔尔巴哈台山深处，虽然条件艰苦，环境恶劣，但与神仙湾、天文点等连氧气都吃不饱的边防哨卡相比，我们所受的苦微不足道。但通过军报，我们的连队，我们巡逻的边防路，我们攀登的无名高地，我们这些再普通不过的边防兵，成了“明星”。这是我们前进的加油站，是我们参加抗雪救灾的新动力，让我们感到苦中有作为，苦得有价值！
    新的一年，我们将继续以连为家，以哨所为家，用忠诚守边防，用激情干事业。
    卫国戍边是我们的职责，是我们的光荣。在今后的工作中，不管条件多苦，任务多重，我们都会紧握钢枪，睁大双眼，为伟大祖国站好岗、放好哨、守好边，让党和人民放心！
    请相信，我们永远是守护祖国西大门的一群忠诚的兵！
    卡梅斯台边防连全体官兵
    2010年1月26日
〖-ZW/正文〗
