〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军3架运输机向蒙古国运送救灾物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄2月1日电记者李建文报道：今天早晨，空军3架满载救灾物资的运输机，从石家庄正定国际机场陆续起飞，执行为蒙古国运送紧急人道主义援助物资的任务。
    入冬以来，蒙古国遭遇30年来罕见雪灾，恶劣天气已造成100多万头牲畜死亡，严重危及牧民安全。蒙古国政府呼吁国际援助后，我国政府决定提供一批紧急人道主义物资援助。
    今天起运的救灾物资总重量达180吨，包括蒙古国受灾地区急需的食品、棉被、便携式发电机等。3架运输机将连续往返两个批次，把救灾物资空运至蒙古国。
    受领空运任务的空军航空兵某师，选派骨干力量组成3个机组，在很短的时间内就完成了航线、技术、装备等各项飞行准备，制订了多套特殊情况处置预案。空军某部官兵协同机场搬运人员，迅速完成了第一批救灾物资的装载。
    起飞前，担负本次空运任务的空军航空兵某师师长俞金池对记者说：“这次出国救灾飞行，标准要求高，准备时间短，连续飞行占场时间长，同时蒙古国地处高纬度地区，天气寒冷，给飞机保障和防除冰带来很多困难。但是我们有信心圆满完成任务，把中国人民的深情厚谊第一时间送到蒙古国人民手中。”
    下图：1月31日，执行空运任务的空军航空兵某师飞行人员和空军某部官兵一道争分夺秒装载物资，确保飞机按时起飞。
    本报特约记者谭超摄
〖-ZW/正文〗
