〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高贯彻民主集中制质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何嘉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委下发的关于加强和改进新形势下军队党的建设的《意见》强调，要“着眼提高贯彻民主集中制质量，积极稳妥地发展军队党内民主”。这一重要论述，抓住了加强和改进军队党的建设的一个关键问题，具有很强的针对性和指导性。
    民主集中制是党的根本组织原则和根本制度。多年来，我们在贯彻民主集中制方面，有许多成功的经验，如各级党委狠抓民主集中制学习培训，注重完善制度措施，加强对党委班子考察帮建，贯彻民主集中制原则的意识明显增强等。当然也存在一些不容忽视的问题，如有的怕麻烦、图省事，不能严格按照程序步骤组织实施；有的发扬民主不够，不善于集中集体智慧，议不深、议不透的问题还不同程度存在等。只有解决这些问题才能真正提升党委贯彻民主集中制质量，才能真正增强党委决策的科学性，才能真正提升党委的创造力和凝聚力战斗力，保证部队建设又好又快发展。
    在新形势下健全和坚持民主集中制，提高贯彻民主集中制质量，既要更新思想观念，不断进行理论探索，更要营造民主环境，不断完善各项制度机制。作为各级党委班子成员，应当从理论与实践、历史与现实的结合上，不断深化对贯彻民主集中制极端重要性的认识，始终把民主集中制作为关系国防和军队建设全局的根本政治问题来认识，决不能当作一般的领导方法问题、个人喜好问题，切实强化民主集中制意识，为自觉按照民主集中制要求办事奠定思想理论基础。要结合党委中心组学习和理论读书班，组织党委成员学习关于贯彻落实民主集中制原则的重要论述和具体规定；教育大家用“十六字”原则规范党委工作，严格落实党委统一领导下的首长分工负责制，认真执行党委议事规则，促进班子成员坚持用民主集中制议大事抓大事，用全新的思维适应新形势、履行新使命、完成新任务、取得新进步。要扩大监督渠道，充分发挥好全委会对常委会的监督职能，涉及到全局的重大事项提交全委会审议；充分发挥好党内监督作用，逐步推开党务公开，增强党组织工作透明度，坚持好党内情况通报、请示报告和党委民主生活会、述职述廉、诫勉谈话、个人重大事项报告等制度；充分发挥好群众监督作用，重大事项实行公示、听证制度，建立决策失误责任追究制度，促使发现的问题迅速得到解决。
〖-ZW/正文〗
