〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军指挥学院聘请指挥员担任客座教授等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院聘请指挥员担任客座教授
    前不久，原北京军区副司令员粟戎生中将为海军指挥学院作学术报告。截至目前，该院已聘请了近40名客座教授，其中70%为一线部队指挥军官。
    （史兴春、秦若云）
    空军士官学校举行首批导航类工种资格鉴定
    日前，全军首批通信导航类特有工种技师资格鉴定，在空军大连通信士官学校举行，37名通信导航岗位士官通过了鉴定，此次鉴定，对提高士官培训质量具有重要意义。
    （李征宇、潘立军）
    炮兵学院南京分院依靠学员自搭文化舞台
    炮兵学院南京分院成立各种文化兴趣小组，在活跃学员业余文化生活的同时，培养了一批“小能人”，他们在各项活动中大显身手，深受学员欢迎。
    （赵俊峰、周燕虎）
    第二炮兵士官学校邀请驻地法院专家授课辅导
    岁末年初，为提高士官学员的法律意识，第二炮兵士官学校邀请驻地法院专家来校开展系列授课活动，并现场回答了士官学员关心的退伍后就业安置、个人婚恋及家庭涉法问题。
    （喻华钢、吴姚姚）
    空军航空大学中国机器人大赛创佳绩
    近日，空军航空大学控制工程系组织学员参加“中国机器人大赛”，获得“空中机器人固定翼组比赛”亚军。据悉，这是该校首次参加中国机器人大赛并获得名次。
    （张宏伟、李辉）
    陆航学院组织文艺小分队赴基层演出
    为丰富基层官兵节日文化生活，近日，陆航学院组织陆鹰文艺小分队赴某飞行训练团慰问演出，为官兵们奉献了一台台歌舞类和曲艺类的精彩节目。
    （高小尚、胡键）
    通信指挥学院开展教学能力普查活动
    面对院校教育转型给教员队伍建设带来的新课题，通信指挥学院开展了为期2个月的教员教学能力普查活动。他们成立教学督导专家组，对教员的教学设计、课件制作及语言表达能力进行全面考核，促进了教学质量的提升。
    （张家兵、陈枫）
〖-ZW/正文〗
