〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵吃饭不再“狼吞虎咽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团新兵营废除“土规定”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡献浩/朱方祁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵吃饭不再“狼吞虎咽”
    边防某团新兵营废除“土规定”
    本报讯胡献浩、函授学员朱方祁报道：吃饭速度快就是雷厉风行、作风过硬吗？1月4日，云南边防某团新兵营新战士反映的这一问题，引起了文山军分区领导的高度重视，并及时对吃饭比速度、上厕所限时间等“土规定”进行了纠正。
    该新兵营一些带兵骨干为了培养新战士雷厉风行的作风，规定吃饭5分钟、上厕所2分钟等等，新战士很有意见。军分区领导认为：一些带兵骨干这样做，既反映出他们条令条例意识淡薄，又反映出他们不懂科学健康的生活常识，因此立即制止和纠正了这些“土规定”，并对有关带兵干部和骨干进行批评教育，1月12日中午，笔者在该团新兵营各个饭堂看到，新战士有滋有味地吃饭，以往那种吃饭时狼吞虎咽的现象不见了。
    “阳光疗吧”助你健康成长
    某场站通信营心理疏导效果好
    本报讯彭秦恺、函授学员苏福山报道：“你有心结，就去‘阳光疗吧’，保你出来心情舒畅。”在南海舰队航空兵某场站通信营多次听到战士们这样说。
    日前，笔者慕名来到该营的“阳光疗吧”。在这间十几平方米的房子里，墙上贴着“你不能改变别人，但可以改变自己；你不能改变天气，但可以改变心情”等人生哲理名言，桌子上摆着疏导心理问题的书籍，电脑荧屏上显示着“阳光疗吧”网页。教导员李树怀告诉笔者，他们结合多年的带兵经验，创新心理疏导工作，选出5名同志经部队和地方心理教育培训，在营里设立“阳光疗吧”，采用博客、约谈、心理测试、热线电话等方式，在周末或业余时间疏导战士的心理问题。一年来，共疏导战士心理问题23起，有效地改善了战士们的心理健康状况。
〖-ZW/正文〗
