〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论武装贵在求精求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范献中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步加强科学理论武装，是党的十七届四中全会《决定》提出的要求，也是军队面对艰苦繁重任务、加速转型紧迫形势的客观需要。当前，要进一步加强理论武装工作，就要突出“强化、内化、转化、深化”四个环节，努力求新、求精、求实。
    围绕“强化”问题，端正理论武装的科学态度。党的十七届四中全会《决定》把“建设马克思主义学习型政党”的要求上升到党的建设战略性任务上来，给理论学习赋予了时代性特征、创新性特点、紧迫性任务。在新的任务和要求面前，我们必须深刻理解新的思想、新的观点、新的命题提出的时代背景，将思想认识统一到党中央和胡主席的重大决策指示上来，不断激发自己“知不足而孜孜以求”的紧迫感，克服在理论武装方面存在的“被动式”学习和自满心理，紧盯时代发展的脉搏学习党的创新理论，自觉在实际工作中用马克思主义科学理论作指导，在更高的思维层面、更宽的视野、更深的理性认识上寻求思想的新境界、观念的新突破。
    解决“内化”问题，夯实思想政治基础。思想认识形成发展的规律告诉我们：解决一切思想认识问题的出发点，首先需要有一个明晰的、端正的态度。但是，认识仅仅停留在态度的层面还没有形成思想观念，更不足以指导行动。军队理论武装工作，必须激发官兵追求真理的强烈愿望，使之保持对理论学习的持久政治热情，把科学理论内化为坚定的政治信仰、科学的世界观方法论和立身做人的行为准则。实现这一目标，就要推动学习实践科学发展观活动向广度、深度发展，向价值取向和行为规范延展。学习中要注意把中国特色社会主义理论体系同马列主义、毛泽东思想结合起来学习把握，充分认识其马克思主义理论本质，坚定马克思主义信仰。胡主席关于新形势下国防和军队建设一系列重要论述，对当前国防和军队建设具有非常重要的指导意义。因此，要把学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述作为重点突出出来，贯穿于军队建设的全过程和落实到各个领域，推动军队建设又好又快地发展。
    注重“转化”问题，确保理论武装落地生根。理论只有联系实际，才具有生命力。就军队工作而言，就是要运用党的创新理论特别是胡主席关于新形势下国防和军队建设一系列重要论述指导军事变革和部队转型建设，把学习成果转化为推动部队建设科学发展的正确思路、实际能力和具体措施，从而实现科学理论的实践价值。要坚持眼睛向前，瞄准未来战争和部队转型建设发展需要，以前瞻的战略眼光找差距、补弱项、强优势，制订中长期建设发展战略规划，增强核心战斗力、提高完成多样化军事任务能力；坚持眼睛向下，大兴调查研究、理论研讨之风，查找部队建设上存在的问题，研究解决制约部队建设发展和军事斗争准备体制机制上、方式方法上的问题；坚持眼睛向内，透过部队建设的经验教训，反思各级党委机关工作指导上存在的不足，带动领导作风和指导思想上的改进。
    搞好“深化”问题，引领理论武装步步深入。把理论武装工作的经验做法上升到制度机制层面，是搞好“深化”的一个重要方面。要规范经常性理论学习，及时用党中央、中央军委的决策指示统一思想，正确对待改革中遇到的各种矛盾问题，坚持党对军队的绝对领导，确保思想上的纯洁性、政治上的坚定性、行动上的一致性。要建立长效运行机制，及时收集整理部队多年来科学理论武装工作的体会和经验，将其转化为制度和机制，推而广之，使科学理论武装工作实现经常化、制度化。要创新学习的方法手段，注重研究信息化条件、多样化任务、开放性环境给理论学习带来的特点规律，找准着力点和结合点，积极探索学习的途径，采取思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成等多种方法，增强理论学习效果，引领军队理论武装工作不断深入发展。
〖-ZW/正文〗
