〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴海地医疗救护队队员与亲属越洋通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月1日电特约记者潘正军、记者代烽报道：室外寒风凛冽，室内温暖如春。今天上午8时50分，南京军区联勤部在南京总医院举行座谈会，慰问赴海地中国医疗防疫救护队队员的亲属，并与远在海地的救护队队员连线交流，互致问候。
    在中国医疗防疫救护队40名队员中，有22名医护人员来自南京总医院。截至目前，这支救护队已接诊1400多人次，其中妇女儿童占60%，为灾民共发放药品近1500人份，在海地震后卫生防疫工作中发挥了重要作用。
    一边刚刚旭日东升，一边已是日落西山；一边刚刚展开手头一天的工作，一边已拖着疲惫之躯返回营地……
    虽相隔千山万水，却阻断不了家人、战友之间的思念和牵挂！“救护队离开祖国已经整整9天了，这9天，我无时无刻不在为海地的风吹草动而牵肠挂肚……”中国医疗防疫救护队队长、南京总医院副院长王与荣听到了妻子潘秀珍的温情话语。
    救护队中5名女队员全部来自南京总医院。出发前，救护队女队员、南京总医院心脏内科干部病区护士长刘青和丈夫蒋曦F，还正沉浸在新婚的喜悦和幸福中，他们结婚还不到一个月。刘青出发前就和丈夫约定好，到海地后一定尽最大努力做好救护工作，圆满完成任务，让海地、让世界都看到，中国人民、中国军人是好样的。
〖-ZW/正文〗
