〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命践行当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长曾光17次带领官兵出色完成抢险救灾任务，在抗击特大暴雪灾害中以身殉职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兵/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长曾光17次带领官兵出色完成抢险救灾任务，在抗击特大暴雪灾害中以身殉职
    本报讯张兵、特约记者王余根报道：1月中旬，安徽省“心动2009”年度新闻人物评选揭晓，在抗击特大暴雪中光荣牺牲的某预备役师工兵营营长曾光高票当选。曾光用忠诚和生命践行当代革命军人核心价值观，任营长4年来，先后17次带领官兵出色完成抢险救灾任务。
    去年11月16日，持续强降雪造成合肥至六安高速公路封闭，百余台车辆、千余群众受阻。安徽某预备役师奉命执行疏通道路任务，工兵营营长曾光担任突击队长，指挥装载机铲冰除雪。17日9时许，装载机铲斗突然被道口上的钢条卡住，致使机车剧烈抖动，正在装载机观察台上指挥的曾光被摔下，以身殉职。
    作为安徽省应急救援的一支重要力量，这个工兵营担负着繁重的抢险救灾任务。2003年盛夏，淮河流域遭受特大洪涝灾害，曾光带领水上抢险突击队紧急奔赴皖西北救灾。经过7个昼夜的奋战，曾光和战友们先后救出200多人。在2008年初的抗击雨雪冰冻灾害战斗中，曾光得知驻地山区有几户人家被冰雪所困断粮断炊，他立即带领官兵徒步10个小时，将生活用品送到被困群众家中。
    “服务人民，一要有正确的价值取向，二要练就过硬本领！”这是曾光在全师主题教育交流会上的发言。教育活动中，针对预备役官兵平时难集中的特点，曾光牺牲节假日休息时间，跑遍所有编兵单位组织授课。他坚持在练兵场上践行当代革命军人核心价值观，通过大胆探索，将工兵构件爆破、滩头障碍破除等20余项技术应用到应急救援行动中。因工作成绩突出，曾光2次荣立三等功，多次被评为优秀共产党员、优秀基层干部和军事训练标兵。
〖-ZW/正文〗
