〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30台洗衣机落户边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/陈维奇/孟宪周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘辉陈维奇孟宪周
    1月22日至23日，农历腊八腊九，-30℃的天气冻得树枝“咔咔”作响。武警黑河市支队及边防部队执勤一线官兵，迎来了军地联合慰问团。
    总后军需物资油料部、武警部队后勤部军需物资部有关领导，与浙江省富润控股集团一行10人一起来到风雪边关，慰问官兵。来到中俄边界河畔，慰问团把2000套服装、30台全自动洗衣机送到基层官兵手中。武警黑河市支队政委李守祥向慰问团敬军礼后，动情地说：“这个冬天，战士们的服装可以当天洗当天穿了！”黑河地区每年无霜期只有4个多月，冬季时间长、气温低，衣服一洗完就会冻成硬块儿，一折还容易断裂，有时甚至要等四五天才能晾干。战士张扬开心地说：“我要打电话告诉家里，有了全自动洗衣机，我们洗衣服不再愁啦！”
    1月上旬以来，我国先后出现3次大范围寒潮降雪天气，给西北、华北、东北等地群众生产生活和交通运输造成严重影响。中俄边境地区持续强降雪、强降温、强寒潮和大风天气，最低气温达-43℃。灾情发生后，武警黑龙江总队全体官兵在茫茫雪海中紧急开展“抗雪灾保生产”行动。官兵抗击冰雪，感动各地群众。浙江省富润控股集团员工积极行动起来，向总后、武警部队提出到风雪边关慰问武警官兵的申请，并很快得到批准。
    真情暖边关，官兵干劲足。武警黑河市支队领导向慰问团介绍说，他们正根据总队统一部署，密切关注气象和灾情动态，主动向驻地政府了解救灾需求，并及时修订应急预案，备齐备足抢险救灾物资器材，确保一旦遇有灾情能够就近投入兵力，最大限度减少损失。
〖-ZW/正文〗
