〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三江之春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汶川县三江乡灾后重建目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦汶川地震灾后恢复重建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦汶川地震灾后恢复重建（2）
    三江之春
    ――汶川县三江乡灾后重建目击记
    ■本报记者杨彪
    1月28日中午，从都江堰出发，循着“梦幻三江激情漂流”、“震后三江更美丽”的广告牌，记者驱车盘山道，直奔距离震中映秀直线距离仅10公里的极重受灾乡三江乡――一个藏在大山深处的世界。
    穿过一个个形似老虎嘴的悬崖峭壁，闯过一处处滑坡飞石路段，在一湾碧波深处，豁然出现一座座色彩鲜艳的藏寨。这就是那个曾经满目疮痍的三江乡吗？
    驶入村寨，在绽满花蕾的树旁，在乔迁新居的普通百姓家……记者处处能感受到那徐徐而来的春天脚步。
    春风扑面：打造一支过硬的党员干部队伍
    走进河坝村村长雷之平的新家，他告诉记者，广东省惠州市援建工作组一到三江乡，就和乡党委一起制定了《三江乡灾后恢复重建时期农村党建工作方案》，实行了“党员联系困难户”制度和“四民工作法”（即把农村工作纳入民主议事、民主决策、民主管理、民主监督“四个民主”的有序轨道），在以工代赈、物资分配、集体公共项目、资金补助等群众性问题上，将决定权和选择权交予群众，化解了很多以前难以解决的群众性问题。
    河坝村一万平方米藏家风情园建设之初，报名的群众有80余户，但实际容纳量只有30户。惠州援建工作组和三江乡党委政府就通过“四民工作法”，让群众自己投票、自己评议并自行组织公示，结果不仅没有出现矛盾，群众还主动要求推广这个办法。
    在新建的乡党委会议室，记者看到惠州为了给灾区建设一支“永不撤退”的干部队伍，发动社会力量为三江乡设立了100万元的党员教育培训基金。
    春意盎然：社会经济发展后劲十足
    通往三江的山路上，各种工程车辆来来往往，一片繁忙景象。在一块“家家有产业，人人有事做”的广告牌下，乡长李晓燕憧憬着三江的明天：三江碧水绕山流，古道曲径处处幽；门前绿柳洗尘埃，山中涛声听自由。宣传三江旅游美景的精美画册已经出版，在这个“80后”女乡长的眼中，成千上万的游客将挤爆三江。
    “我们的目标是将三江乡建成以‘水乡藏寨，为核心的功能齐全、设施配套、民族特色浓郁、风景优美的藏家旅游集镇，生态旅游和特色农业将成为三江乡的支柱产业！”李晓燕告诉记者，去年9月，惠州市委、市政府和汶川县委、县政府在三江乡举行了合作协议签订仪式，签订了包含生态旅游、特色农业等内容的11项长期帮扶协议。
    三江乡从震前一个名不见经传的小乡镇，一跃成为整个地震灾区知名度较高和发展前景较好的藏家旅游集镇，场镇面积由震前的0.39平方公里扩展为现在的1.1平方公里。
    春风化雨：和谐生活滋润心田
    三江乡有个志愿者叫曹赛男，是广东韶关学院学心理学的女大学生，在三江已工作了一年。她带着记者来到一座新房前，看望震后孤儿陈凤。
    小陈凤正在家看电视，见了曹赛男，脸上立刻露出笑容。曹赛男介绍，陈凤小时，家里的柴油起火，使面部受到损伤，母亲随之出走，至今不知所踪。大地震中，陈凤家的房屋被毁，又失去了父亲。在走投无路的情况下，她想到了温家宝总理，于是提笔给温总理写了信。
    让小陈凤没想到的是，温总理很快亲笔回了信，并在信中鼓励她做一只搏击长空的美丽的大雁！
    为了帮助小陈凤走出困境，惠州援建工作组立即争取到了社会资金，决定第一时间内为她建设永久性住房。他们组织专人，中秋、国庆等节假日都不休息，于2008年11月10日就为她建好了永久性住房，并配齐了电视等日常生活用品，还为她筹集了学费和生活费。
    在三江一座座新颖别致的藏式楼房背后，是惠州市援建工作组发动的思想水平、经济能力较强的100名党员，一对一帮助100户住房建设困难户的行动。他们还在惠州发动华侨捐建“侨心居”，每户困难户不仅有一名党员跟踪，而且还有除了国家政策补贴外华侨捐资的一万元建房补贴。大多数农村党员原本就是有能力的致富能手，在他们的帮助下，全乡1070户群众住房的修复和重建工作得以全面完成，没有一户掉队。
    上图为灾后重建的汶川县三江生态旅游风光景区水乡藏寨更加美丽。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
