〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送给亿万农民的又一厚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读2010年中央一号文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨祖荣张天南
    1月31日，《中共中央国务院关于加大统筹城乡发展力度进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》正式对外公布，这份新世纪以来的第7个中央一号文件，既着眼于2010年的农业农村工作，更着眼于今后一个时期的“三农”发展，这是党中央、国务院送给亿万农民的又一新春厚礼。
    今年一号文件的出台有什么背景，又有哪些亮点，记者就此采访了相关部门负责同志。
    一号文件是“风向标”
    中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文多年从事“三农”工作，连续参与了7个中央一号文件的起草工作，他说，今年中央一号文件是在特定背景下出台的，是个风向标，是党中央、国务院高度重视“三农”工作的体现，具有重大现实意义和长远战略意义。
    “我们已经连续六年实现粮食增产、农民增收，这当然是非常好的，对整个经济社会发展起着很重要的支撑作用，但是也会在一些同志身上产生麻痹思想，在一定程度上有所放松。大家都知道，农业一旦出现闪失或者滑坡，恢复起来难度非常之大。”陈锡文说。
    “应对国际金融危机冲击，农业决不能出问题。对我们这样一个人口大国来说，应对国际金融危机，需要有农业坚强的支撑。特别是在控制通胀预期方面，很重要的一条就是保持农产品生产的稳定发展，保持市场供给的稳定和农产品价格的合理水平。这对于全局稳定具有非常重要的意义。”
    “同时，在农村改革发展过程中，由于工业化、城镇化的推进，农业农村自身也出现了很多新的问题，要求我们用更宽广的视野，在统筹城乡的背景下，坚持以工促农、以城带乡的方针，扎实推进农村的改革和发展。”
    正是基于以上多方面因素考虑，今年中央一号文件仍然锁定“三农”。
    诸多亮点值得期待
    中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室副主任唐仁健在接受记者采访时说，今年一号文件主要有以下几方面亮点。
    在推动资源要素向农村配置上有新政策。文件提出对“三农”的投入“总量持续增加、比例稳步提高”，这有着重要的意义。“总量要求这几年一直在提，但这次明确提出了提高比例的要求，提出了财政支出、预算内固定资产投资、土地出让收益都要优先支持农业和农村。”唐仁健说。
    农业补贴范围进一步扩大。一是扩大粮种补贴的品种，增加了马铃薯、青稞、花生。二是扩大了农机补贴的领域，把牧业、林业抗旱节水方面的机械设备，也纳入了补贴的范围。三是扩大了补贴政策的受益范围，以前主要是在农区对农民进行补贴，现在扩大到了牧区、林区和垦区。
    农村金融服务有新突破。一是强调政策性金融要支持农村改革发展，明确中国农业发展银行要拓宽业务范围，进行中长期信贷投放。二是要加快培育各种新型的农村小、微型的金融组织的发展。三是要确保三年内消除金融服务的空白乡镇。
    农村基础设施建设有新举措。一是要实施新一轮的农网改造升级工程。因为“家电下乡”之后，农民的用电总量明显增加，用电结构发生重要变化，现在的农村电网已经明显不适应农民的需求。二是今后财政要对“一事一议”给予奖补，加大力度、扩大范围，加快推进农田小型水利、农村道路等农村基础设施建设。三是支持农村危房改造。因为农民危房较多，市场也大，应该采取有效措施推动“建材下乡”。
    城乡统筹破解深层次问题
    当前我国经济社会已经发展到了一个新阶段，亟待通过加大统筹城乡发展力度，破解城乡差距扩大等制约经济社会发展的一些深层次问题。
    陈锡文说，农业农村工作不能就“农”说“农”，要和整个国家的经济社会发展结合在一起，甚至要和世界经济走势联系起来考虑。要按照中央提出的“统筹城乡发展”、“形成城乡经济社会发展一体化新格局”的要求，分析解决农业农村问题。
    陈锡文认为，统筹城乡发展是一个比较长的历史过程，这次中央一号文件提出的重点在以下方面：一是促进城市的各种资源要素，比如资金、人才、技术等等，更多地向农村覆盖。二是要打破城乡之间的藩篱，使更多的农民及时转为市民。当然，中国的农村人口数量巨大，相当长的时间内还会有相当数量的农民继续在农村生产和生活，因此在统筹城乡发展的过程中，一定要努力使得基础设施从城市向农村延伸，使国家提供的公共服务逐步实现均等化，让农民能够共享改革发展成果。
    （本报北京2月1日电）
〖-ZW/正文〗
