〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再拿一个“战士学位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再拿一个“战士学位”
    ■赵明星
    走进军营的大学生士兵与其他士兵一样，正在经受火热军营生活的锻炼。许多人表示，虽然在学校拿到了学士、硕士，但来到部队就是一名战士，踏入军营就应当一切从头开始，争取再拿一个“战士学位”，不虚度军旅生涯青春韶华。
    高学历士兵是时代的呼唤、履行使命的需要。现在，我军现代化建设水平不断提高，大批高新武器陆续装备部队。这对兵员的文化素质提出了很高要求。高学历士兵思想活跃，视野开阔，求知欲强。他们走进绿色方阵，给多彩的军营生活注入生机与活力，有利于从根本上提高士兵队伍整体文化水平，优化兵员队伍素质结构，加快军队现代化建设步伐。
    但从普通学子到合格军人之间，还有一段很长的路要走。高学历不完全等同于高素质。完成高学历到高素质的转变，需要付出艰辛的努力。一些高学历士兵正因为看到了这一点，所以他们从踏入营门的那天起，就决心要拿一个“战士学位”，这是对自己、对军旅生活的清醒认识，是发愤成才、立志报国决心和毅力的反映。这种思想和行为，值得肯定和喝彩。
    人们常说，军营是所大学校、大熔炉。这话一点不假。学士硕士诚然可贵，但“战士学位”的含金量也不低。火热的军营，有许多东西是在书本上、学校里学不到的。这里有校正航向的课堂，有施展抱负的舞台，有磨砺意志的场所，有历练人生的环境。严格的军事训练，能够强健体魄、锤炼作风；和谐的集体生活，可以培养大公无私的团队精神；多样化军事任务，可以全方位地锻炼应对各种复杂情况的能力。这些意志品质，是事业成功必不可少的重要因素。具备这些素质，人生之路上无论遇到什么艰难险阻，都会无所畏惧、勇往直前。
    正因为军旅生涯的独特价值，所以取得“战士学位”，一点也不比拿一个学士硕士来得容易。“战士学位”在战场、在操场、在完成任务的实践中，“战士学位”的取得更多地靠摸爬滚打。相对于在学校“啃书本”，其艰苦程度可能更强一些。这就需要做好吃苦的思想准备。
    军营里常说的一句话是：“爱拼才会赢”。获取“战士学位”，尤其不能没有拼搏精神。有了这种精神，就等于成功了一半。
    大学生士兵有较好的文化基础，这是取得“战士学位”的基础。这里的关键是要搞好“转化”，把知识优势变为能力优势。首先要把根扎牢。通过学习政治理论，筑牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。其次要把位置找准。“战士学位”前提是战士，是战士就要用战士的视角看待自己，以战士的标准要求自己，把个人理想融入军队建设实践，落实到履行使命的具体行动中；是战士就要有战士的素质，立足本职岗位，苦练军事技能，切实把自己锻造成高素质的新型军事人才。
    当然，“战士学位”只是一个比喻，既没有特制的证书，也不存在谁给颁发，但优秀士兵、过硬素质就是最有力的证明。
    （作者单位：总参军务部兵员局）
〖-ZW/正文〗
