〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络俱乐部”，军旅生活快乐起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林昌/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络俱乐部”，军旅生活快乐起步
    ■康林昌本报特约通讯员贺军荣
    1月23日晚，在武警陕西总队铜川市支队网络学习室，一场新兵班级间的网上春节电子贺卡制作大赛正在如火如荼地进行。一中队大学生士兵肖爽为远方的女友制作了一张以雪中腊梅为背景、嵌有他和女友“大头贴”的贺卡，希望他们的恋情能像冬日寒梅一样经受住考验；二中队新战士田鑫以一张全班过集体生日时的“全家福”为背景，配上3位“寿星”被奶油蛋糕涂花了的笑脸，贺卡下方闪烁着“我爱我家”的艺术字……
    这是该支队新训大队利用“网络俱乐部”丰富新战士文化生活的一个场景。“网络俱乐部”已成为该支队为新战士提供休闲娱乐，引导他们适应警营生活，实现人生转变的有效平台。
    据了解，这个支队今年入伍的170名新战士中，95%在入伍前曾接触过网络。支队充分利用网络资源，精选和重组娱乐元素，在网络学习室里创建了“网络俱乐部”，用健康文明、格调高雅的文艺作品占领新战士的思想阵地，开设了“经典剧场”、“音乐城”等10多个娱乐性栏目，收录了《我的兄弟叫顺溜》等军事题材影视作品并在网上开展“看百部战斗影片、唱百首军旅歌曲、讲百个战斗故事”竞赛活动，教育新战士正确对待艰苦、挫折。
    “网络俱乐部”也是大队领导了解新战士思想实际、加强心理疏导的重要渠道。“网络俱乐部”专门开设“指导员信箱”、“心灵有约”等专栏引导新战士通过网上聊天、发帖等方式，倾诉生活、训练中的困惑。前不久，一位叫“警营过客”的新战友发帖说：“好郁闷！警营的生活太紧张，真后悔当兵了！”很快，“警营好男儿”回复他：“当兵之初，我也有过和你一样的想法，后来我端正心态，坚持训练，战胜了自己的畏难心理。作为男子汉，与其消极被动，不如积极主动，别人能做到的，你一定也能够做到！”
    此外，“人民军队优良传统”、“武警部队忠诚卫士谱”等栏目，侧重为新战士提供学习参考，帮助新战友树立当代革命军人核心价值观。毕业于北京工商大学的大学生新战士李铁柱深有感触地说：“入伍前，我对人民军队的性质宗旨和武警部队的职能使命等了解不多。通过‘网络俱乐部，，我对如何实现由大学生向武警战士转变有了深刻的感悟。我会刻苦训练，早日成为一名优秀的武警战士！”
〖-ZW/正文〗
