〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗冉冉升维和使命牢牢记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金东/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/海地救援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施金东本报记者李东航
    每个月的第一天，中国赴海地维和警察防暴队都要举行升国旗仪式，既表达对祖国和亲人的思念，更从中汲取信心、勇气和力量。
    2月1日，是海地发生大地震后，中国维和警察防暴队首次举行升国旗仪式。与往常不同的是，位于索纳比工业园区的防暴队营地内，参加升国旗仪式的中国人来了很多。除中国赴海地维和警察防暴队全体队员外，已在海地展开医疗防疫救护行动一周时间的中国医疗防疫救护队队员，以及中国驻海地贸易发展办事处全体成员、中央新闻媒体特派海地记者，都整齐列队在位于营区二号哨位的旗杆前。
    在海地大地震中，中国维和警察防暴队失去了8位亲密的战友。升旗仪式开始前，全体默哀一分钟。想起逝去的战友，不少防暴队员泪湿衣襟。
    雄壮的国歌声响起，无论是身着警服、迷彩还是便装的中国人，齐刷刷地向冉冉升起的五星红旗致以标准的军礼和炙热的注目礼。
    许多人的眼眸湿润了。
    这一刻，他们或许会想起牺牲的战友，怀念那朝夕相处、并肩战斗的日子；
    这一刻，他们或许会想起海地地震后祖国和人民的牵挂与关怀，心中倍感温暖，不觉孤单；
    ……
    然而，这一刻，他们想到最多的，肯定是肩负的崇高使命和为国争光的铮铮誓言。
    “同志们，让我们把对祖国和亲人的思念，把对逝去战友的缅怀，化为无穷的动力，出色履行维和使命和国际人道主义义务，为五星红旗增添更多的光彩！同志们，有没有信心？”防暴队新任政委胡运旺铿锵有力的声音响起。
    “有！”全体队员异口同声的响亮回答，在营地上空久久回荡。
    来自第302医院感染一科的中国医疗防疫救护队防疫组成员聂为民没能参加升旗仪式，他的腿部肌肉拉伤了，正裹着冰袋在冷敷。记者在帐篷里见到他的时候，他一脸郁闷，低头坐在行军床上。
    “听到国歌声响起，我心里这个急啊！我干嘛那么不小心，把腿拉伤了，真要命！大规模的防疫工作就要展开了，可我……”说到这里，这个壮实的汉子哽咽了，眼眶里已然有泪水在打转。其实，聂为民到海地后，配属在医疗组为当地民众提供诊疗服务，几天时间已经看了上百名病人，还进行了多例疑似传染病的现场检验，做了许多防疫监测工作。
    太阳正在冉冉升起，五星红旗随风高高飘扬，在海地湛蓝的天空映衬下，是那么的鲜艳夺目。
    （本报海地太子港2月1日电）
    上图：施金东摄
〖-ZW/正文〗
