〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇登高台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军士官学校党委用科学发展观指导建校办学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/吕海华/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李向阳吕海华本报记者胡春华
    一年前还是“设施老、房屋旧、灯光暗、树木杂”的海军士官学校，一年后变成了另外一个模样：栋栋崭新的教学楼与乔、灌、花、草、藤、树的立体绿化交相辉映；模拟训练中心、多功能文体馆、先进的图书馆等现代化的教学保障设施一应俱全。夜幕下，休闲广场流光溢彩，不光官兵们在这里谈心散步，就连随军家属们也自发组成健身舞蹈队在这里翩翩起舞……
    谈及这些变化，该校党委书记、政委顾正权深有感触地说：“学校这一年来的改观，得益于深入学习实践科学发展观这股强劲的东风，得益于学校党委在解放思想中破除陈旧观念，得益于全校官兵同心协力。”
    缺少机遇意识就会丢掉机遇，教学评价千载难逢，必须牢牢抓住
    前年底，该校为迎接军队院校教学工作评价，在全校范围内开展了自查自评活动。谁知，这一查却让官兵喜忧参半。喜的是，经过几轮的教学整改后，教学软环境建设取得了明显效果；而忧的是，学校硬件建设上还存在诸多“短板”：教职员工大部分还住在上世纪五六十年代的旧平房里，图书馆标准远达不到评价指标要求，个别专业实习室还停留在过去的“实习棚”阶段，导致部分器材零零散散地撒落在各教学楼里，学校礼堂被鉴定为危房后，学校大型集会没有地点……
    单从环境建设上说，当时的校园可用3个字形容：破、乱、暗。破，是指该校五、六十年代的平房就有45栋；乱，就是该校杂树杂草所占的面积大，临空电线犹如一张张蜘蛛网；暗，便是校园的晚上只有主干路上几盏灯，其它场所漆黑一片，走在校区不免有些胆怯。
    面对如此多的“短板”，新到任的顾政委，会同党委“一班人”商议决策，下决心改变这种现状。紧接着，机关业务部门加班加点制定出了新建训练模拟中心、文体馆、图书馆等18个工程项目方案。孰料，这些方案一出台，不同的声音便接踵而至。有的说，这么多工程同时开工，一旦在评价前完不成，影响了评价，板子该打在谁身上？还有的说，这么多年就这么过来了，折腾个啥……
    一时间，这些“短板”的补与不补，成了该校官兵热议的话题。面对争议，该校党委“一班人”没有急于下结论，而是把关注的焦点转移到官兵为什么面对“短板”不想补、不愿补，以及大家不想补、不愿补的思想根源上。经过广泛的调查研究，学校党委“一班人”认识到，“短板”并不可怕，可怕的是因循守旧，缺少机遇意识和创新观念。教学评价千载难逢，以评促建也是教学评价的初衷。通过评价看到我们的缺陷和不足应迎头赶上，发现问题而不去解决问题才是更大的问题。
    全校在深入学习实践科学发展观活动基础上，针对学校的实际情况，提出了“五破五立”的改革创新思路，即破除习惯性思维，确立改革创新的观念；破除随意性工作指导，确立统筹兼顾的观念；破除粗放式工作方法，确立质量效益观念；破除经验型领导方式，确立依法办事的观念；破除强制性教育管理，确立以人为本的观念。
    发展中出现的问题可能比不发展还要多，党委要有“主心骨”
    “五破五立”的提出，在学校再次引起波澜。
    就拿砍树一事来说，该校曾是驻地出了名的绿化面积较大的单位。可走进一看，品种杂、分布乱、树木密度大。针对这种实际，他们制定了“变乱为序、变闭为透、变绿为景”的校园环境建设思路，需要砍除一些杂树，栽种一些乔、灌、花、草、藤、树，实现高、中、低于一体的立体绿化。因涉及到要砍树，学校党委事先就对树木进行了认真统计，制定了“六砍三不砍”原则。“六砍”，即紧邻高压电线的树要砍、影响美观的树要砍、一些杂乱无章的树要砍、影响住房安全的树要砍、品种低劣的且易生虫坏死的树要砍、影响交通安全的树要砍；“三不砍”，即品种优良的树不砍、有利于官兵和家属休闲娱乐的树不砍、对环境起到美化亮化作用的树不砍。
    即便是在这“六砍三不砍”的原则下，不少官兵看到被“撂”倒一片的树木后，或许是与这些树朝夕相处有了情感，心里很不是滋味。特别是两名已退休的老干部，径直找到政委顾正权理论说：“你们再不住手，我们就将砍树的事写信‘告，到上面去。”
    谈及群众对“五破五立”的不理解，校长徐宝刚给记者讲述了这样一件事。去年3月，学校党委决定在建设资金紧缺的情况下，新建两栋干部公寓楼，以改善住房条件。这原本是件好事，因为该校大部分教职员工都住在上世纪五六十年代的平房里。这些老房子由于年代久远，虽说曾多次维修，但每逢阴雨天，屋里都下“小雨”。就是这样的一个状况，校党委要求住在平房里的干部先搬出校外居住，等建好了公寓楼后再搬回来时，个别干部却不干了，大有一种“打死”都不搬的念头。理由很简单，就是担心学校党委的承诺不能兑现。这不，一名基层干部还通过校园网给校领导发帖说：“就你们能干事！为何放着平静的日子不过，搬来搬去，非要瞎折腾。”
    校党委一心谋发展、做实事，咋就成了“瞎折腾”呢？对官兵们的抱怨，该校党委“一班人”进行了自省：难道我们提出的“五破五立”思路真行不通吗？基层官兵不接受、不领情甚至不买账，说明我们在做决策时，还未将基层官兵的意愿、感受考虑进来，同时也暴露出我们还未能真正彻底的解放思想。为此，他们又组织了3次解放思想大讨论，就营院建设、教学工作评价、正规化管理、廉政监督等7个方面进行了深入调研，顾政委和徐校长率先在全校干部党员大会上作了解放思想专题辅导；基础部、专业系、学员大队党委委员分别围绕“五破五立”进行专题讨论，大家越深入讨论越感到党委的决策正确果断。顾政委在校各级党委书记集训班上语重心长地说：“发展中出现的问题可能比不发展还要多，党委要有主心骨，敢于撑腰定夺，多做群众关心的、群众期盼的、对学校未来发展有利的事。”
    思想统一后，学校新建图书馆、文体馆、模拟训练中心等30多项工程，同时开工。
    在创新发展中让官兵得实惠，官兵中就会产生巨大的热情与动力
    这是一个让人意料之外但又是情理之中的结果。去年“八一”建军节那天，该校原先搬出校外居住的96名干部，搬进了新落成的干部公寓楼。当日上午，两栋公寓楼前，张灯结彩，鞭炮齐鸣。就在这时，一名干部挥毫泼墨书写了一副对联，贴在了公寓楼的门口，上联：推平房住新楼人人安居，下联：建广场亮校园个个乐业，横批：科学发展。
    这又是一件让人意想不到的事。去年7月，海军组织专家对该校进行教学工作评价初评时，还是那两名要给海军写“告状信”的退休干部，执意要见海军机关领导和专家组成员。他们的这一“要求”让大伙吓一跳。可没想到，他俩见海军机关领导和专家组成员，是要为学校党委请功。原来，他俩的态度之所以发生了180度大转弯，就是他们亲眼目睹了学校一年来发生的巨大变化。
    两位退休干部从告状到请功的转变说明，在创新发展中让官兵得实惠，官兵就会理解、拥护，就会产生巨大的热情与动力。一时间，官兵积极为学校科学发展建言献策，其中300多条金点子进入党委决策。
    再看看这些数据：两周内，零乱的空中电线全部入地；23天内，完成了原本两个月才能完成的食堂改造工程量，实现了近3000名学员就餐方式全自助化、用具全不锈钢化、保障全集中配餐化；一个月内，44栋旧危平房全部拆除，7栋家属楼平改坡完工；两个月内，学员区扬帆广场、家属区欢乐广场、和谐广场闪亮登场；5个月内，两栋新建营干楼交付使用，100多名干部和职工告别了50年代的平房，搬进了明亮的新居；10个月内，文体馆、图书馆、综合模拟楼、射击场、大型实习厂房和生活服务中心、门诊部大楼等建筑相继落成……不到一年，30余项工程如期完成，并投入使用。
    这些数据，这些变化，让该校官兵惊叹不已，科学发展观是把金钥匙，真学真管用。
〖-ZW/正文〗
