〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中吉祥鸟”送来“幸福粮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某陆航旅派直升机为灾区群众空投生活物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/梁宏涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击冰雪在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中吉祥鸟”送来“幸福粮”
    新疆军区某陆航旅派直升机为灾区群众空投生活物资
    本报讯记者孙兴维、通讯员梁宏涛报道：1月27日上午10点，一架直升机腾空而起，在新疆伊犁地区新源县克苏拉萨沟乡营救因发生雪崩被困的9名群众。截至目前，新疆军区某陆航旅先后出动3架直升机飞行41架次，营救3个县8个行政村的群众共66人，为5个县11个行政村空投面粉、大米约15吨，为“雪海孤岛”的群众送来温暖和希望。
    该旅领导介绍说，投送物资尽管有限，但能增强和坚定灾区群众战胜困难的信心和力量。不少群众由衷地说：“看到直升机就看到了希望，就知道党和政府在关心着我们。”
    1月22日，在阿勒泰市切木尔切克乡库尔特村，当直升机把1000公斤面粉、大米和清油送到灾区群众手中时，75岁的吾山老大爷对着悬停在空中的直升机敬礼，嘴里不停念叨：“没有共产党，没有解放军，这么大的雪灾我们恐怕很难渡过去！”
    在吉木乃县托普铁热克乡拉斯特村，7名被困的哈萨克族牧民被直升机营救出来后，官兵们把仅有的4个座位全部让给牧民坐，把自己备用的食品全部拿出来给牧民吃。波拉提别佐q扎肯乡长说，村民们一听到直升机的声音就听到了党和政府的声音，一看到直升机就看到了希望，增强了战胜灾害的信心。
    在青河县喀让格托海村，75岁的波兰轩老人病了20多天，大雪阻路，家里断药几天了。直升机给村里送来粮食和药品，并把她接到县城看病，老人激动地说：“米面没了直升机送，药品没了直升机送，全托共产党的福，托解放军的福哇！”
〖-ZW/正文〗
