〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为爱国主义教育注入时尚元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由人民网、央视网、中国文明网、中国军网等10多家网站联合举办的“给祖国母亲拜大年”春节系列征集活动于1月10日正式启动。活动内容包括征集“给祖国母亲拜年”的好创意、春节吉祥物、春联、拜年短信和具有各地特色的地方民俗等五个部分。活动推出后受到网友的热烈响应，“拜大年”活动已成为广大网友比拼才华的擂台。
    爱国主义历来是动员和鼓舞人民团结奋斗的一面旗帜，是推动社会历史前进的精神动力。培养公民的爱国情感，需要在实践中不断创新方式方法，善于运用情感艺术和时尚元素，特别是应该利用好时代发展催生的新载体。据中国互联网信息中心最新统计数据显示：截至2009年12月，我国网民规模已达3.84亿。网络已成为人们获取信息、生活娱乐和互动交流的重要途径。
    网上给祖国母亲拜年，是一种形式上的创新，把对祖国的热爱在网络上表达出来，抒发自己的真情实感。这种全新的拜年方式，创意新颖，寓意深远，契合潮流，值得推崇。
    爱国情感的表达方式总是和时代的主旋律紧密相连。随着改革开放的深入和时代的发展，在各种思想文化冲击下，一些人的价值观念发生改变，尤其是面对互联网上鱼龙混杂、泥沙俱下的情况，迫切需要思想教育在占领网络阵地方面作出努力。立足新的时代背景，组织网友给祖国母亲拜年，通过网络培育爱国情操，增强民族感情，激发爱国热情，是与时俱进的好创意。
    从现实看，我国网民的主体是青少年。对青少年进行爱国主义教育，就应该适应他们的特点，把蕴藏在他们中的爱国热情和爱国主义教育资源充分挖掘出来，使那些特色鲜明、易于接受的爱国主义教育活动得到推广。让青少年在网上给祖国母亲拜年，其感染力和影响力要远远大于那些空洞的说教。
    喜逢盛世，颂伟大祖国辉煌成就；网络拜年，抒亿万军民壮志豪情。爱国，既要有爱国之心、报国之志，更要有爱国之行、报国之举。每位网友虽然岗位和职业不同，但都应该为祖国尽一份心、献一份力。我们热切期待，类似活动能把广大国民的爱国情感转化为报效祖国的实际行动。
〖-ZW/正文〗
