〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作融入海地救援行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国际救援队队员的追述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/毛俊/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在执行多样化军事任务中，我军思想政治工作怎样更好地发挥作用，是摆在各级政治机关和政治干部面前的一道重要课题。长期担负“中国国际救援队”任务的北京军区某工兵团官兵和武警总医院医护人员，在多次执行国际救援任务中，深入研究，不断创新，使思想政治工作更加务实、有效，“生命线”作用无处不在彰显。
    政治工作融入海地救援行动
    ――中国国际救援队队员的追述
    ■本报记者曹瑞林毛俊邹维荣
    北京时间1月13日凌晨，一场7.3级的大地震袭击海地首都太子港，造成惨重人员伤亡和巨大财产损失，我驻海地维和警察防暴队8人被压埋。从中南海到市井阡陌，无数人为同胞安危和海地灾情揪着心。
    又是一场与死神赛跑的救援。出征令下达后4小时，由北京军区某工兵团的25名搜救队员、武警总医院的15名医疗队员，以及地震专家等组成的中国国际救援队，已经备齐物资在首都国际机场集结完毕。
    晚8点半，举行完简短而庄严的出征仪式，救援队包机冲入夜空，带着党和人民的重托，跨越半个地球飞赴海地。
    飞行途中，党支部在行动，机舱里唱响《团结就是力量》
    刚进入平稳飞行状态，救援队临时党支部就召开了第一次会议，通报海地灾情社情，统一思想，进行动员，明确分工。因为时间紧迫，飞机一边飞行，一边还在申请航线。途中，临时党支部又召开了第二次会议，传达了解到的当地最新情况，同时进行工作部署。
    飞行20个小时后，救援队赶到海地太子港机场，成为第4支抵达的国际救援队伍。机场塔台已无法正常引导起降，飞机只能“盲降”。下飞机前，中国国际救援队队长刘向阳，指挥全体队员合唱了一首《团结就是力量》。处于长途飞行疲惫中的队员们，士气陡然高涨。
    此时已是凌晨2点多，机舱外漆黑一片。因机场通讯不畅、缺乏调度人员，我方接机人员只好找来比舱门矮1米多的临时舷梯，帮着大家“跳下”飞机。
    随后，救援队兵分两路：先遣小组带着搜救犬与接机人员一道，第一时间赶往8名维和人员压埋地点――
    联合国驻海地稳定特派团（联海团）总部大楼废墟先行搜索；大部则留在机场卸货。因为没有装卸设备，队员们手搬肩扛了6个小时，才装卸完近20吨救灾物资，赶往我驻海地维和营地。
    在总理府设立医疗点，首先把五星红旗插在最显眼的地方
    天色渐亮，医疗队员王明新看到，太子港已是满目疮痍。依山而建的大片民房被山体掩埋，废墟一处接着一处，时不时可以看见停放在路边的尸体。幸存者聚集在开阔地，情绪很不稳定。
    抵达营地后，中国国际救援队做的第一件事，就是把五星红旗插在营地最显眼的地方。中国国际救援队副队长侯世科说，每次救援行动，他们都是这样做的。五星红旗代表中国，国际责任、国家利益、国家信誉，都可以从这面旗帜上感受得到。
    随后，侯世科召集医疗队员布置任务。队员被分成两组，一组负责联海团总部大楼救援现场的医疗保障，另一部分在受灾民众聚集的海地总理府门前开设医疗点，竭尽所能对当地伤员进行人道主义救治。
    总理府的坡下是一个花园，已经挤满了灾民。看到鲜艳的五星红旗，众多伤员纷纷聚集到医疗点前。伤员多为外伤和骨折，许多患者的伤口让人目不忍睹，里面塞满了沙土，95%以上的伤口都已感染化脓。队员们尽最大努力给他们清创、包扎，努力控制感染。
    药品迅速消耗。到下午5点半，经过补充后的药品等又已消耗殆尽。仅这一天，医疗队员救治的患者就多达上百人。
    随后的日子里，开设医疗点、巡诊、心理疏导、卫生防疫……医疗队员马不停蹄。
    16日，海地总理夫人贝勒里维专程看望我医疗队队员。她说：“衷心感谢中国对海地的援助！你们在总理府设置医疗点，救助了大量伤病员，海地人民感谢你们！”
    8位烈士遗体全部找到，中国国际救援队首次在现场举行默哀仪式
    搜救队员刘刚第一眼看到联海团总部大楼的情形，就已十分清楚，压埋在这样的废墟里，生还的可能性几乎为零。
    这座地上7层、地下3层的钢筋混凝土建筑，震后垮塌成了2层楼高。我8位维和人员被压埋的大致位置，更是呈粉碎性坍塌。
    为了尽快找到战友，中国国际救援队是现场唯一一支连夜作战的救援队。搜救队员用上了“海空六件套”等先进破拆、剪切装备，配合协调来的挖掘机，采用“剥白菜”的方式掘进。48小时内，他们连续打通6层楼板，破拆12根横梁，挖掘土石方120方。
    当地时间16日凌晨3点半，第一具遗体被找到。一看，鞋子是“老兵”牌作战靴，由此确定是我遇难人员。
    尊重逝者，是救援队员普遍的文化认同。怀着无比沉痛的心情，大家更加谨慎细致，拿小刀、小木棍一寸寸掘进，唯恐碰坏了、划破了烈士的身体部位和衣服；队员闫嵩找来一个矿泉水包装箱，用象征“蓝盔”的蓝色胶带贴上两张A4纸，写上“战友！我们接您回家！”的字样，做成一个标语牌。
    夜色中，现场搜救的中国国际救援队和中国驻海地维和警察防暴队队员，面向遗体整齐肃立，举行了简短的现场默哀仪式，并致以三鞠躬。搜救队员吴杰，则头戴橙色头盔、身穿橙色队服，手捧这块标语牌伫立在废墟前，让人为之动容。
    刘向阳对记者说：“在现场为遇难者举行默哀仪式，在我军地震救援行动中是第一次。汶川地震救援中，日本救援队在确定没有生命迹象后仍努力挖出遇难者遗体，并鞠躬默哀，那一刻感动了很多中国同胞。我军对人类社会所创造的先进文明成果从不排斥。吸收、借鉴、融入人类社会一切优秀文明成果，是思想政治工作永远保持先进性，并充满生机和活力的重要方面。这次为遇难者举行默哀仪式，体现了我们党倡导的以人为本理念，是对遇难者生命的极大尊重和对家人的安慰。”
    面对别有用心的言论，要敢于亮出观点。如果对自己国家公民侨民弃之不管，才会令世界耻笑
    经过60多个小时的不间断救援，中国国际救援队在联海团总部大楼里一共搜救出15具遗体，除中方8人之外，另外7人都是联合国的工作人员，其中有4位是联合国派出的高级官员。
    与此同时，救援队医护人员在海地总理府等地设立的医疗点，已为数百名当地民众进行了救治，受到海地政府和人民的热烈欢迎。
    然而，此时出现了别有用心的言论：“中国国际救援队在海地只救助中国人。”
    对此，搜救分队队长秦小刚说，保护自己国家的公民和侨民，是每个国家应尽的责任。我们救援队第一时间赶到海地，身上背负的是所有中国人的希望。实际上，我们在营救自己同胞的同时，还营救了大量联合国工作人员和当地受灾民众。如果对自己国家公民侨民弃之不管，才会令世界耻笑。
    中国国际救援队总队长、某工兵团团长王洪国表示，从2001年中国国际救援队组建到现在，我们到伊朗、阿尔及利亚、印度尼西亚、巴基斯坦等国开展过多次救援行动，完全可以证明是进行国际人道主义救援，展现了负责任大国的形象。当然，如果我们的同胞在那里遇到困难了，我们更有责任、义务去救助他们。中国国际救援队在为维护世界和平发挥作用的同时，必须为维护国家利益作出贡献。
    一个党员就是一面旗帜。鲜红的党旗下，5名搜救队员火线入党
    鉴于灾后混乱的社会治安状况，海地政府于1月17日宣布全国进入紧急状态，海地警方和联合国维和部队也联合宣布在太子港实行宵禁。
    即便如此，当日送别8位烈士遗体启程回国后，救援队根据联合国现场救援协调中心的安排，仍继续在海地其他灾区开展搜索营救行动。哪怕余震不断，哪怕异味笼罩，哪怕35℃高温暴晒，哪怕出行要防弹背心护身、装甲车开道，顽强的队员们从未退却。
    一名党员就是一面旗帜――15名医疗队员全是党员；25名搜救队员中，20人是党员。正因为这样，在持续多日的高强度救援中，大家仍然保持着高昂斗志。
    20日下午，救援队在营地里举行火线入党仪式。经过临时党支部考察、讨论和表决后，搜救队仅有的5名非党员王金文、冯凯、郝红运、朱震海、赵俊强，也光荣地成为预备党员。
    仪式简短，却很庄重。救援队4名党员各执党旗一角，由总参应急办副主任宋建新领誓，5名中国国际救援队队员在鲜艳的党旗下庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”
    刚从利比里亚维和归来的某工兵团政委王华林说，每一次出国执行任务，既是对平时政治工作的有效检验，也是政治工作创新发展的实践良机。我们有信心结合执行多样化军事任务不断拓展的实际，不断创新政治工作的有效形式，使政治工作发挥更大的作用。
    图①：在为我首位遇难人员遗体举行的现场默哀仪式上，中国国际救援队队员吴杰手捧标语牌，寄托哀思。
    新华社记者邢广利摄
    图②：飞抵太子港机场时，中国国际救援队全体队员合唱《团结就是力量》。
    图③：中国国际救援队在当地设立医疗点，积极救治受伤民众。
    （资料照片由中国国际救援队提供）
    战地心语
    张雪梅：传播友谊是我们的使命
    ■吴敏
    “我们在海地为2500名灾民提供了医疗援助，但我想更重要的意义是传播友谊。”从海地归来，医疗队员张雪梅面对记者闭口不谈救援的艰险，说的全是感动。
    “最难忘记的是海地的孩子。”张雪梅脸上的表情渐渐沉重。在总理府开设的医疗点，一个在地震中失去双亲的小女孩被带到她面前。小姑娘的头部在地震中被砸伤，张雪梅打开纱布，发现一道又长又深的伤口，头皮向两侧外翻着，伤口里都是白沙。
    “外科清创疼痛难忍，小女孩紧紧抓着我的手，全身发颤，大滴的眼泪不停地往下掉，但始终没哭出声来。那一刻，我的眼泪也在眼眶里打转。”
    张雪梅被孩子的坚强深深打动，她像心疼自己孩子一样，心疼那些在地震中失去亲人的海地儿童。
    常有羞涩的孩子指着张雪梅戴过的口罩讨要，她就拿出新口罩发给他们。有的孩子甚至学会用汉语说“口罩”，而张雪梅也能听懂他们说“谢谢”。
    刘刚：
    战地日记是我们的动力
    ■本报记者毛俊邹维荣
    “每次执行重大任务，队员们都要在身上装个小本子，休息的时候，就把战斗经过和所思所感记录下来。”搜救队员刘刚告诉记者，“这已经成为我们中国国际救援队的一种传统、一种文化。”
    采访中，记者翻阅手边厚厚的一沓战地日记，仿佛置身海地救灾场。虽然篇幅有长有短，内容或详或略，有的文字还略显稚嫩，但篇篇都是有感而发，字里行间真情流露，高昂的战斗精神跃然纸上。
    刘刚接着介绍：“这次赴海地救灾的同志，几乎全都写了战斗日记。哪怕因为当天时间紧、任务重、没精力，过后我们也会想方设法补记。”
    谈起写日记的好处，刘刚深有感触：“回国这几天，我们写下的战地日记，正被留队的战友们争相传阅。这些日记，既是人生珍贵的回忆，也是部队战史的记录；既是对工作的反思总结，也是一种情感宣泄；既是自我激励，也是组织官兵开展教育最生动、最鲜活、最令人信服的教材。”
    岳林贵：
    作风顽强是我们的品格
    ■本报记者邹维荣通讯员吕尚
    “哪怕只有万分之一的希望，我们也要全力以赴和时间赛跑。”搜救队员岳林贵告诉记者，救援第3天，他正在带领着队员林大幂、王宝、赵俊强，在联海团总部大楼处进行定位、破拆和废墟清理。当时，他已经两天两夜没合眼了。
    突然，地面一阵晃动，废墟又有局部坍塌，刚清理好的作业面上又被新的坍塌废墟压埋。片刻之后，岳林贵重新握紧手中沉重的凿岩机，继续向废墟深处掘进。
    其实，这样的余震对岳林贵来说早已不是传奇。汶川抗震救灾中，为了营救藏族同胞陈宴，他冒着强余震，连续在废墟中奋战30多小时，终于将其成功营救；他自己，则3次被掩埋在坍塌的废墟里。
〖-ZW/正文〗
