〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应对气候变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发达国家承诺的减排目标远远不够〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月1日电根据2009年12月联合国气候变化大会发布的《哥本哈根协议》，1月31日前，发达国家应向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交或通报2020年减排目标。这一期限是“软性”截止日期，不具有法律约束力，但主要目的是让各国表明其应对气候变化的意愿。
    就目前发达国家通报或已作出的承诺来看，这些减排目标与发展中国家要求它们将减排幅度提高至40%的要求相差甚远，与联合国的相关要求也有很大距离。
    美国气候变化特使托德・斯特恩1月28日致信《公约》秘书处执行秘书德布尔。斯特恩在信中说，美国设定的温室气体减排目标是，将2020年的排放量在2005年的基础上减少17%。但分析人士指出，美国公布的减排目标仅相当于在1990年的基础上减少不到4%，与发展中国家对发达国家的要求相去甚远。
    目前，美国的气候法案已在国会进入立法程序，但通过的前景并不光明。
    欧盟曾表示，争取到2020年将温室气体排放量在1990年基础上减少20%，并表示愿与其他发达国家一道将中期减排目标提高到30%。欧盟官员日前重申，欧盟将信守有关承诺。然而发展中国家普遍主张，发达国家应在1990年基础上将减排幅度提高至40%。欧盟的承诺与上述要求还有很大距离。
    日本外务省网站最新报道说，日本1月26日已经以书面形式向《公约》秘书处提交了日本的减排目标，承诺到2020年将在1990年的排放基础上减排25%。不过，日本政府强调此举措的实施，“要以所有主要国家共同构筑公平的具有实效性的国际框架，并拥有积极的减排愿望为前提”。分析人士认为，日本把许多不合理的事情作为承诺的前提条件，其承诺可信度要打一定折扣。
    此外，加拿大环境部长吉姆・普伦蒂斯1月30日宣布，加拿大政府决定至2020年将温室气体排放量在2005年的基础上减少17%；澳大利亚去年曾承诺到2020年在2000年基础上减排5%至25%（后一个数字均是有条件承诺），但这个目标已被议会两次否决；新西兰曾承诺到2020年在1990年基础上减排10%至20%；俄罗斯承诺到2020年在1990年基础上减排20%至25%。
    怎么评价发达国家的减排目标呢？有关计算表明，发达国家的无条件中期减排承诺仅相当于在1990年基础上减排8%，而有条件承诺仅相当于减排12%。这两个数字比《京都议定书》第一承诺期对发达国家提出的5.2%减排要求并不高出多少，而远远低于联合国气候变化专门委员会（IPCC）报告所指明的25%至40%。由此可见，应对气候变化，发达国家承诺的目标远远不够。
〖-ZW/正文〗
