〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高与平凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怀念我的爷爷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    昨夜又梦见爷爷了，他牵着我的手，领着我在河沟边捞鱼虫。醒来时，泪湿枕巾。起身打开电脑，看到两年前给爷爷拍的照片，望着他笑眯眯地手端酒杯的样子，我心里充满无尽的思念和伤感之情。
    那天在陵园给爷爷烧纸，熊熊燃烧的火焰腾起一树高，没有风，没有烧着的纸钱散漫地飘向天空。母亲说，是九泉下的爷爷高兴了。爷爷终于不用再忍受病痛的折磨了。
    从爷爷患病到他去世，整整5个月。这期间，我回去看望照料了两次。
    那是去年国庆节。记得赶到病房推开房门那一刻，消瘦的爷爷见到我，忍不住地哭了起来。也许，他已隐约意识到自己病情的严重，舍不得离开身边的亲人。
    爷爷右手打着吊针，伸出的左手已经肿得不成样子，仿佛一触即破，看着让人心痛。不知听谁说切土豆片敷上去可以消肿，父亲、叔叔和我便不断地切土豆片给爷爷敷。有一天，爷爷问我：“肿消下去一些吗？”我说，消得很明显，比昨天好多了。爷爷嗔怪地说：“你就骗你爷爷吧。”我也明白自己说的是假话，可除了安慰爷爷，我还能做什么呢？
    假期很快在陪床中过去，我要回北京了。在病床前辞行，爷爷叹了口气，说，走吧，走吧。语气中饱含着无奈。
    第二次回家看爷爷，是2010年元旦。赶到爷爷的病房，眼前的一幕让我心酸：爷爷躺在床上痛苦地呻吟，肺癌晚期加上脑血栓，已经把他折磨得不能说话，半边身子不能动，时常处于昏睡状态。醒的时候，喉咙里像是开了锅，痰很多，要靠吸痰器疏通。
    站在爷爷的床头呼唤他。爷爷微微睁开眼，看到了我，他想说话，可只能“唉，唉”地答应。我为爷爷抹去眼角的泪痕，却抹不去他身上的病痛。
    返回北京前的那个晚上，我和父亲在医院陪床。天亮收拾行装，和爷爷告别。我心里明白，下次回来很可能再见不到爷爷了。
    没有想到那么快，半个月后，爷爷就永远地离开了我们。
    （二）
    夜里为爷爷守灵，一位自愿赶来的煤矿职工望着爷爷的遗像，喃喃地说：“老书记是一辈子的好人啊！”
    爷爷解放初期走出冀东的村子到唐山求学，中专毕业后分配到冀南的一座煤矿工作。之后，在这里工作了30多年，从技术员干到矿党委书记，一直到他退休。
    爷爷曾经对我说：“你爷爷这辈子当官没落下什么，就落下一个问心无愧。”
    爷爷敢说这句话，是他用一生的清白来支撑的。听奶奶讲起，一位和我们家私交不错的邻居，有一次想多买一些五合板做家具。那时还是计划经济时代，买这些东西要相关部门来批，爷爷恰好负责审批这些物资。那位邻居自以为和爷爷关系不错，走走“后门”肯定能成。可爷爷按照矿上的规定，没有批给他想要的张数。从此，这位邻居记恨上了爷爷，不再和我们家来往。奶奶说起这事很是惋惜，但又无可奈何，因为她知道爷爷的脾性，公是公，私是私，不能混为一谈。
    我上初中时贪玩，差几分没有考上我想上的一所省重点高中。爷爷的一位老同事听说后，告诉爷爷他在这所重点高中有熟人，可以联系送我去读书。后来学校方面提出，分数差得不多的企业子弟可以考虑录取，但要企业交一笔赞助费。爷爷那时已是“一把手”，完全可以冠冕堂皇地决定这笔赞助费的支出，但当时符合条件的只有我一个人，他不能不避这个嫌，他怕人家背后说他损公肥私。
    爷爷歉疚地对我说：“爷爷不能为你开这个口子了。下功夫学，明年一定能考上！”少不更事的我仿佛一下子明白了许多，开始用起功来，第二年如愿以偿地被那所重点高中录取。
    爷爷对自己的生活要求极为简单。单位上世纪80年代末分给他的住房，他和奶奶简单粉刷一下就住了进去，地是水泥地，墙是白灰墙，就这样一直住了10多年。直到我结婚前，要接待前来庆贺的客人，他才下决心简单装修了一下。
    （三）
    爷爷退休后，也许是害怕孤独，他对亲情格外看重。
    有一次回家，吃饭时我们几个孩子轮着唱卡拉OK助兴。爷爷对我说，唱首《常回家看看》吧。一曲唱完，爷爷对几个已经或将要远走高飞的孙子说，我给你们提个要求，常回家看看，每年至少回来一次，尤其是过年时一定要回来。
    其实，这只是爷爷心底的一种渴望，万一回不来，他也能理解我们。我成家之后，每年过年，爷爷都要提前让爸爸问我，今年回不回来过年？什么时候回来？
    每次一大家团聚时，爷爷显得格外高兴，他把一家人招呼在一起，喝酒，吃饭，聊天。他让子孙们轮番敬他酒，我们在敬酒时总要说一些祝福的话，他听完，笑眯眯地端起酒杯，抿上一口，十分满足的样子。
    过年时的爷爷早早就备好笔墨，裁好红纸，准备着写春联。爷爷的书法不错，有少年时练柳体的“童子功”，只是后来工作忙，荒废了很长时间。退休后，他又捡起这个爱好，当老师的姑姑给他找来成摞的废旧试卷和旧报纸，让他在上面练字。
    爷爷写好春联后，就带着几个孙子在年三十下午往门上张贴。邻居们知道他字写得好，许多人都找他来写春联。爷爷很乐于做这件事，常常一写就是几十副，任由邻居们拿去。记得每次过年时，我们都会跑遍每栋住宅楼，在各家门前寻觅爷爷的“墨宝”。
    去年8月16日，在上海工作的弟弟回家办婚事，我和妻子驱车前往。再一次见到爷爷，我明显感觉他消瘦了许多，心中隐隐有种不祥的预感，但嘴上却安慰爷爷说“千金难买老来瘦”。
    弟弟的婚宴上，爷爷对弟媳的父母说了很多话，表达的意思却只有一个：让孙子孙媳常回家看看。我知道，这一直是爷爷内心最大的愿望。望着瘦削的爷爷，我突然有种愧疚感，一位老人对晚辈一点也不过分的请求，我却许多次没有满足他，虽然爷爷嘴上不说，但我知道他的内心是充满遗憾的，而今天，这个遗憾已无法弥补。
    那次和妻子返京的路上，遭遇瓢泼大雨，开车行至保定，被迫住了一晚。下车后已是深夜，发现手机没电了，就没有给家里打电话报平安。第二天一大早，我就接到了父亲打来的电话，责怪我头天晚上应该给爷爷去个电话。他说，从吃完晚饭开始，爷爷就守在电话旁，等我的平安电话，等不来，就让三弟打我手机，可一直是关机状态。这让爷爷更加焦虑不安，一直在电话旁等到夜里11点多，在家里人的一再劝说下，才进内屋睡觉。
    我太粗心了。那次拨通电话后，我听见了爷爷的声音，今后我再拨通爷爷的电话，再也听不到那熟悉亲切的声音了。
〖-ZW/正文〗
