〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学蜘蛛学春蚕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑蚕、蜘蛛都有吐丝的功能，但两者完全不同：桑蚕吐丝成茧，可以织造绸缎；而蜘蛛吐丝织网，只为昆虫设下陷阱，攫取食物。
    蜘蛛天资很高，它把自己的“语言”编织到网上，然后根据“语言”信号来决定采取“攻击”或“防卫”的行动。尽管蜘蛛这样聪明，但是，人们还是鄙视它，唐代诗人罗隐就对蜘蛛说了“致身罗网间，实腹亦罗网间”这样不恭敬的话。宋朝文学家苏轼也说：“实腹鄙秋虫。”“秋虫”即蜘蛛别名。相反，桑蚕虽然老实、憨笨，但人们对它多有赞誉：“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”这种一生忠诚、朴实、勤劳的精神何等可贵。
    如果说蜘蛛、桑蚕的这些行为都是其本性使然，可以理解。倘若做人如此，则就有天壤之别了。生活中不乏“蜘蛛式”人物，一是整天琢磨如何编织关系网，通过关系网从中谋取个人私利；二是在利益面前触角很灵敏，有一丝的“颤动”都会引起警觉，属不属于自己的都要弄到手；三是一旦受到外来威胁，立马缩成一团，连滚带爬地逃命。而“春蚕式”人物就完全不同了，实实在在，本本分分，坦坦荡荡，勤勤恳恳，吃的是树叶，吐的是蚕丝，对人要求不多，给人贡献很大，也就是周恩来总理曾经要求党员干部所说的：“我们要像春蚕一样，将最后一根丝都吐出来，贡献给国家和人民”。这是何等境界！只有春蚕式的干部才是受人尊敬的干部，才真正活出了价值。但愿我们“吐丝”更多的是为了社会而非只是自己。要做春蚕受人敬，莫学蜘蛛遭人唾。
〖-ZW/正文〗
