〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴在床头的“座右铭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车管理学院干训大队国防生剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何世科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贴在床头的“座右铭”
    ――汽车管理学院干训大队国防生剪影
    ■何世科
    在汽车管理学院干训大队，集中了来自十几所高校的200多名国防生。为激励他们奋发进取、立志成才，一入校，干训大队便组织他们每人撰写一条励志铭言，并做成精美的卡片，贴在自己床头。这些富有哲理、催人奋进的铭言警句，对坚定国防生理想信念、校正人生航向、加强品德修养、陶冶思想情操起到了潜移默化的作用。
    “人生重要的不是所站的位置，而是所朝的方向。”这是国防生彭湖的“杰作”。他毕业于武汉理工大学，学的是汽车服务专业。从小就向往军营的他，立志从军报国，不少同学为他惋惜，这个专业在地方很热门，能够拿到高薪。彭湖不为所动。他说，人是要有点精神的，不能掉到钱眼里，为国防建设服务，就是我最大的幸福和快乐。
    国防生董平虎的铭言也颇耐人寻味：“没有战胜不了的困难，只有战胜不了的自己”。他从小学习并不好，从初中开始奋起直追，到高中时已是班里前几名，顺利考取昆明理工大学，并成为一名国防生。起初，队列、内务老是跟不上趟儿，但他不服输，敢于挑战，后来还成了国防生的标杆。国防生李社，用“不为失败找理由，要为成功想办法”的铭言激励自己，在干训大队进步很快，当上了副班长，还成为模拟连的连长。
    “眼泪冲刷的只是面容，能改变现状的只有行动！”这是国防生张少林的铭言。从小身体瘦弱的他，当上国防生后，刻苦训练，强健体魄，吃了不少苦，不仅赶上了队，还当上了班长，成为“三好学生”。来到干训队后，他样样走在前，干在先。
    200多条铭言的背后都有一串鲜为人知的故事，激励自己，也勉励他人。
〖-ZW/正文〗
