〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某边防团11连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造机动尖兵实现全员过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟可双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月1日电特约记者牟可双报道：隆冬时节，黑龙江边防一线冰封雪裹，一支机动分队穿林海、过雪原，巡逻在界江之畔。这支分队来自黑龙江省军区某边防团11连，该连追求全时、全域、全员、全装过硬，围绕使命任务锻造机动尖兵，先后荣立集体二等功3次、集体三等功4次。
    记者在巡逻途中看到，分队先后进行了林海寻标、露天雪浴、雪野接力、高山滑雪等课目训练。据介绍，这个连队管辖边境线长达数百公里，官兵坚持全线练机动，每年机动课目训练时间在35天以上，累计行程1400多公里，并在不同季节将部队拉到陌生地域，在无给养、无后援、无预案条件下开展管边控边机动演练，提高部队应变能力。去年3月，在一次边境封控演练中，连队在界江复杂地域高标准完成尾随追击、断退阻援、立体合围等演练课目，受到演练指挥部高度评价。
    近年来，该连还增加了驾驶、操舟、格斗、游泳、刀术、棍术、硬气功等训练课目，官兵坚持练精手中武器，目前义务兵全部会操作使用7种连属火器和工化器材，全部掌握摩托车驾驶技术；士官和干部全部会摩托车车载武器射击，能熟练驾驶指挥车和运输车；全连官兵均会使用照相、夜视等侦察器材。连队有42人次参加各级比武竞赛，取得19个单项第一、4个综合第一。
    该连驻守小兴安岭，毗邻黑龙江，防区内森林火灾、洪涝等自然灾害较多。连队坚持有难就上、有险必救，随时以实战姿态投入各种多样化军事任务中。一次，驻地林场突发森林大火，官兵鏖战10昼夜，转战360公里，将森林大火扑灭。
〖-ZW/正文〗
