〖ZQ/总期〗19016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请别再喊我大学生好吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志杰/黄聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区某炮兵旅的军网论坛上，一名大学生新兵发帖说：我们不想成为“特殊人”
    请别再喊我大学生好吗
    ★无论受到表扬或是批评，我都被突出强调“大学生”的身份，我的正常表现和客观不足都被您放大。
    ★班长，常说一把尺子量短长，请您用这把尺子量一量我――一名普通的大学生新兵。
    编辑同志：
    1月20日，我们旅“战神论坛”上出现了一篇署名leon、题为“班长，请别再喊我大学生好吗”的主题帖，众多官兵纷纷跟帖。我们通过发帖寻人，找到了“leon”――毕业于华东农业大学的新兵三连新兵汤文平。采访时，汤文平说，班长对自己的高看是种厚爱，但这份厚爱给他的感觉并不太好，因为他不想成为“特殊人”。汤文平的班长李正看过帖子后也反思道：自己一味地强调汤文平是大学生，而忽视了他普通一兵的身份。
    经过进一步对6名大学生新兵及其班长的采访，我们发现，汤文平遇到的情况不是个别。多数大学生新兵都有类似想法：他们不愿成为被过度关注、特殊照顾的对象。的确，文化基础好是大学生士兵的优势，但当知识优势面对部队的考卷，高分还是低分，还有待实践的检验。
    发稿前，我们旅要求新训干部骨干强化“大学生新兵也是普通一兵”的意识，力求让大学生新兵融入部队整体，融入全体官兵之中。
    我们将原帖和部分跟帖推荐给军报，希望对广大带兵人有所启发。兰州军区某炮兵旅杨志杰、黄聪
    附：原帖和部分跟帖
    班长，请别再喊我大学生好吗尊敬的班长：
    入伍到现在，“大学生”这个曾经让我引以为豪的字眼逐渐变得刺耳起来，无论受到表扬或是批评，我都被突出强调“大学生”的身份，我的正常表现和客观不足都被您放大。这是高学历惹的祸还是大学生的悲哀？我经常陷入迷茫：自己离合格义务兵、合格大学生士兵到底有多远？
    先说我的正常表现被放大。元旦收假那天，您带领全班平整草坪，分派任务时递给我一把卷尺说：“这活精准，你干，准错不了。”我当时不服气地说：“班长，读卷尺谁都能干，我要翻地。”说完抢过一把锹埋头干起来。整整一个上午，因为憋着一口气，手掌上的血泡磨破我都没感觉痛。结果我不仅提前完成自己的任务，还帮小飞挖出一个角。晚上点名，您大力表扬了我：“苦活累活抢着干，懂得帮助战友，大学生的境界就是不一般。其他同志要向×××学习看齐！”站在队列中，我很是尴尬：全班都干得热火朝天，哪个没有拼尽全力，难道大学生就比其他战友金贵吗？
    再说我的客观不足被放大。新兵营组织第一期板报评比，您在指导员面前力荐由我设计主办。我心里发虚：“班长，您知道我是工程预算专业啊。”您笑了起来：“要啥专业，你读的书比我吃的饭都多，还写一手好字，抓紧琢磨，一会儿去跟指导员汇报。”我只好硬着头皮上阵，但拼尽全力也才取得全营第五的成绩。当时您的脸色不好看：“板报出不好，还……”话没说完，但我知道您咽回去的是“大学生”3个字。您后来向我道过歉，可是我心里的疙瘩解不开：我是大学生不假，难道必须精通板报才算大学生吗？
    班长，在我入伍第一天，您就拉着我的手一个劲地叮嘱：“大学给了你高学历，部队要给你比学历还高、比知识更贵的东西。”虽然您没说是什么，但我渐渐明白，那是普通一兵守着平淡尽义务、怀着梦想履使命、系着忠诚献青春的品质。然而，就在我被这一品质深深感动并为之努力拼搏时，却发现自己与合格义务兵、合格大学生士兵的距离没有缩小。班长，常说一把尺子量短长，请您用这把尺子量一量我――一名普通的大学生新兵。
    部分跟帖――
    小八路：说得好！咱们大学生新兵都快成“另类”了。
    尖刀：顶！大学生新兵和普通新兵感情上都有了距离，大家都是冲着尽义务来当兵的，硬是被那把学历的“尺子”量出了隔阂。
    大学生老兵：作为一名上等兵，我也是在读大学生。楼主遭遇的现象我感同身受。一年下来，连里把“露脸”的机会基本都给了我，有出成绩的，搞砸的也不少，褒奖和非议是家常便饭。我觉得，关键是自己要心态平和。
    带兵的：楼主，部队缺的是高学历人才，各级带兵人对你们高看一眼、厚爱一分的心情应该理解。
    让风吹：楼上，大学生新兵并不是今年才有，带兵人的思想要转变啊，这样下去，大学生士兵的兵味浓不了。
    营长：应该教育新训骨干，只有把大学生新兵和其他新兵都当成“普通一兵”来对待，才能构建团结友爱和谐纯洁的内部关系，才能帮助新兵迈好军营第一步，促使他们健康成长进步。
    我是传奇：原来大学生也不容易，平时光看班长表扬你们，不知道你们的苦衷……
    战神：作为一名班长，我承认自己对大学生新兵是看得高一些，批评得也多。反思一下，对待他们是有点“不对劲”。
    摆渡人：一把尺子量短长，关键是别光看长度，更要看零点的位置在哪里啊！
〖-ZW/正文〗
