〖ZQ/总期〗6033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国《每日电讯杂志》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联从事军事扩张并在欧洲谋求霸权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗墨西哥政界人士和报纸谴责苏美加紧核军备竞赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/苏美/核军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七四年七月十四日电 英国《每日电讯杂志》七月十二日刊登的一篇文章揭露苏联从事军事扩张并且在欧洲谋求霸权，主张西方应当抛弃关于“缓和”的幻想。
    文章说：“对于俄国人来说，‘欧洲安全和合作’意味着必须正式承认苏联在东欧的霸权，而且意味着西方必须向苏联提供技术，而使苏联由于把科学方面最有才智的人才投入军事和空间领域而造成工业方面大大落后的状态有所改变。”
    文章还说：“苏联关于‘共同裁军’的建议实际上将会增加华沙条约组织‘常规’部队对北大西洋公约组织（常规部队）已经占有的压倒优势。关于同时解散华沙条约组织和北大西洋公约组织这种一再提出的建议，只是意味着美国部队将撤到大西洋彼岸，而西欧则解散一体化司令部，同时俄国师却将继续驻扎在他们现在驻扎的地方……”。
    文章指出，苏联的军费已增加到非常高的程度，俄国有大量科学工作者专门从事军事上的研究和发展工作。苏联的科学预算、高等教育预算和其它一些经费有很大一部分用于军事目的。
    文章说：“苏联海军军舰上的人员十年内增加了十三倍以上。它有五十艘舰只在地中海，有二十五至三十艘在印度洋北大西洋公约组织通往海湾的石油运输航线上。”文章还指出，一旦苏伊士运河重新开放，苏联核潜艇或水面舰只从黑海到亚丁湾的航线就将缩短六千到八千海里。
    文章最后强调，面对这种情况，西方国家绝不能错估形势。
    新华社墨西哥城一九七四年七月十二日电 墨西哥政界人士和报纸最近纷纷谴责两个超级大国加紧核军备竞赛。
    据《国民报》报道，墨西哥常驻联合国大使阿方索・加西亚・罗夫莱斯七月十一日在谈到美苏莫斯科会谈时指出：“核军备大大地增加了，核试验也增多了，而美苏会谈的结果是如此贫乏，就好象我们日常所讲的那样：欺骗公众，欺骗世界人民。”他说，“美国和苏联都企图互相超过对方”。
    《至上报》在七月十二日发表的社论中，指责两个超级大国在签署限制地下核试验条约只有七天之后，就都进行了同种类型的核爆炸。社论问道：“要是两个大国真正相信地下核试验是不合适的话，那么仅仅因为协定还没有付诸实施而继续这样干，其含意究竟何在呢？”
    《墨西哥先驱报》在一篇社论中指出，苏美两国在签署限制地下核试验条约一星期后就各自进行这类试验的事实表明，“在日内瓦、联合国、华盛顿、莫斯科以及特拉特洛尔科达成的条约和协定是徒然的。”
    这家报纸发表的题为《美国和俄国：口头上的裁军》的文章指出，俄国和美国拥有足够的炸弹储备，以便能够进行一场原子战争。文章说：“面对这种情况，讲裁军是奇怪的，它使人想起在幕布后面有着某种隐秘的东西，也使我们想起，多年来人们谈的是裁军和限制军备竞赛，但是，事实却是另外一个样子。”文章说：“如今大国讲的是一套，做的又是一套。”人们“已经不能相信诺言和条约了，而必须以事实为依据。”
〖-ZW/正文〗
