〖ZQ/总期〗6033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到大风大浪中锻炼战斗意志和保卫祖国的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军许多部队开展武装泅渡和游泳活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的北方，许多江河湖海中，大批干部战士簇拥着“把批林批孔运动进行到底”的标语牌，英姿焕发，破浪前进。七月十六日下午，驻旅大部队的数百名指战员，在横渡渤海湾前，认真学习毛主席的教导，回顾八年前的这一天，毛主席畅游长江的情景，大家斗志昂扬，激动地表示：一定要以毛主席的伟大革命实践为榜样，勇于到大风大浪中锻炼自己，积极在批林批孔的战斗中进步成长。这天，下着小雨，水温较低，他们不怕苦、不畏难，勇敢无畏，一直坚持到底。在松花江上和人民群众一起开展游泳活动的某部指战员，全副武装，齐集江岸，在军爱民、民拥军的热烈气氛中，象“蛟龙”似的跃入江中，迎风破浪，迅速到达了江的对岸，表现了人民战士英勇顽强的战斗精神。
    在毛主席当年畅游长江的地方，武汉部队许多指战员满怀激情地与人民群众一起开展横渡长江的活动。空军某部战斗英雄黄继光生前所在连，还进行了水上跳伞表演。战士黄祖奇出色完成了跳伞任务，博得了战友们的赞扬。黄祖奇过去不会游泳，在训练中他发扬黄继光勇敢战斗的精神，不怕日晒雨淋，不畏风大浪高，自觉坚持苦练，不仅能够在静水中武装泅渡，而且几次横渡了江面宽阔、水急浪高的长江。驻江西赣江畔的福州部队某部“支左爱民模范”李文忠生前所在团指战员，连日来在波涛滚滚的赣江举行了武装泅渡。“支左爱民模范排”排长王福文，曾同李文忠一起奋战赣江，英勇抢救落水的红卫兵，荣立了二等功。在这次参加武装泅渡中，他带领全排始终游在最前面，受到广大指战员的赞扬。这个团的四连是个红军连队，在二万五千里长征中，连队的老一代抢渡大渡口，突破金沙江；在百万雄师过大江的战役中，他们又是第一批抢渡长江天险的连队。这次强渡赣江的活动中，指战员们个个英勇顽强，只用了很短的时间就渡过了一千多米的江面。
    这几天，驻守南海前哨的广大指战员豪情满怀地广泛开展武装泅渡活动。广州部队某部侦察队指战员，七月十六日下午全副武装横渡四千多米的海面，到达一个小岛上登岸。夜晚，他们发扬连续作战的战斗作风，又进行了六个多小时的夜间海上捕俘演习。干部战士们表示，一定要遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，练就一身水上杀敌本领，百倍警惕地为伟大的社会主义祖国站岗放哨。在西沙自卫反击战中荣立集体二等功的某部指战员，今年入夏以来，一面出色完成保卫和建设海岛的任务，一面坚持开展海上游泳训练，不断提高了水上的作战能力。在这几天举行的武装泅渡活动中，许多战士突破了万米关，被誉为“南海蛟龙”。
    在群众性的游泳活动中，海军一些部队在惊涛骇浪的大海上举行了武装泅渡和游泳活动。他们决心在批林批孔运动深入展开的大好形势下，苦练水上的作战本领，为保卫祖国的领海，为解放祖国的神圣领土台湾省作出贡献。
〖-ZW/正文〗
