〖ZQ/总期〗6033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范文同阮维桢观看中越游泳队友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并同两国运动员亲切握手表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南RW：范文同/越南总理/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年七月十七日电 越南劳动党中央政治局委员、政府总理范文同，中央政治局委员、政府副总理兼外交部长阮维桢，七月十六日晚观看了中国游泳队同河内游泳队进行的友谊比赛。
    出席观看比赛的还有越南劳动党中央书记处书记黎文良和阮文珍等。
    中国驻越南大使馆临时代办邱力行也观看了比赛。
    比赛在河内巴亭俱乐部游泳场举行。中越两国运动员共进行了十个项目的比赛。在进行了男女一百米自由泳、蛙泳、仰泳、蝶泳等八个项目比赛后，中越两国运动员混合编组，进行了女子四千三百五十米自由泳接力和男子四千三百五十米混合泳接力友谊比赛。
    在整个比赛过程中，观众不断对中越两国运动员的优良作风和精彩表演报以热烈的掌声。
    比赛结束后，范文同总理、阮维桢副总理等走下看台，同两国运动员亲切握手，向他们表示热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
