〖ZQ/总期〗6033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利各地劳动人民举行地区性大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南非工人罢工浪潮不断扩大泰国中部工人相继罢工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利/政治/南非/泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七四年七月十三日电 意大利上千万工人、农民和其他劳动人民从七月九日到十二日在全国各地分别举行地区性大罢工，抗议意大利政府提高税收和劳动人民面临失业的威胁。罢工抗议浪潮席卷了全国二十个大区中的十九个。
    在罗马、米兰、都灵、那波利、巴勒莫等城市和其它地方，罢工群众举行了游行示威和集会。在塔兰托省，工人群众举行了二十四小时大罢工，抗议资本家解雇六百五十名建筑工人。各地的罢工群众在游行中高呼口号，反对政府增税和提高物价。
    据报道，意大利政府为了压缩国内购买力，减少进口，缓和巨大的对外贸易逆差和财政困难，于七月六日通过一系列增加税收的法案，大幅度提高对牛肉、汽油、煤气、电、住房、汽车和公共交通等的征税，在今后十二个月内增税总额将达三万亿里拉以上，相当于意大利国民总收入的百分之三。在这同时，最近几个月来，意大利物价不断上涨。据报道，今年五月份消费品价格比四月份上涨百分之一点四，比去年五月上涨百分之十六点二。在意大利政府宣布增税措施后，汽油、煤气、电、住房、肉类又都大幅度涨价。意大利报纸指出，这次增税归根结底还是要由拿固定工资的广大职工来付。例如，米兰市平均每个家庭一年内要增付八万到十万里拉的开支。税收的增加和通货膨胀的加剧使劳动人民的生活水平进一步下降，因而激起劳动人民的不满和反抗。
    新华社一九七四年七月十七日讯 约翰内斯堡消息：南非非洲工人为了要求增加工资和反对侮辱而举行的罢工浪潮不断在扩大，到七月十六日，南非四个省中三个省的罢工斗争仍在坚持。
    在纳塔尔省重要港口德班，一些工厂的非洲工人七月九日起开始罢工，要求增加工资。三百多名非洲造船工人除要求增加工资外，还要求付给工伤赔偿费，并且反对把他们叫做“班图人”或其他侮辱性的称呼。工人代表和资方的谈判破裂后，工人们拒绝复工。到十六日，德班的一个船坞由于工人罢工被迫关闭。
    在奥兰治自由邦的韦尔科姆，民用工程公司工人的罢工严重地打击了这些公司。工人们不满意政府根据班图劳工条例所提出的增加工资数额。
    在德兰士瓦省，约翰内斯堡郊区的一家家俱厂的七百五十名工人、一家门窗和栅栏工厂的三百名工人和一家房屋预制构件公司的工人七月十五日也举行了罢工。
    新华社一九七四年七月十三日讯 曼谷消息：泰国中部一些府、县的工人最近相继罢工，要求增加工资和改善待遇。
    据曼谷报纸报道，七月七日至九日，沙没巴干府新城县六家工厂的工人联合罢工，要求增加工资和改善待遇。
    七月二日，暖武里府挽卿县一个铝锅厂的七百名工人罢工，要求改善待遇。同一天，曼谷一家公共汽车公司的三百多名司机和售票员也举行了罢工，抗议资本家压迫工人，并向资本家提出了增加工资和固定售票员工资的要求。
    六月二十九日，北碧府四家糖厂的二千五百多名工人联合罢工，抗议资本家强迫工人取消合同。这一天，沙没巴干府的一家铁板厂五百名工人为抗议资本家迫害工人举行罢工。
    六月二十八日，大城府挽巴因县的一家纺织公司约七百名工人罢工，要求增加工资、改善医疗条件等。
〖-ZW/正文〗
