〖ZQ/总期〗6033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉莫三鼻给人民武装不断袭击葡萄牙殖民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安哥拉民族解放阵线谴责葡殖民当局镇压黑人平民的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/军事/莫三鼻给〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉柴维尔一九七四年七月十六日电 据安哥拉人民解放运动七月十六日在布拉柴维尔发表战报说，安哥拉人民解放运动的武装部队七月八日在莫希哥区的凯安达―津贝公路上伏击了运载葡萄牙殖民军的一辆军车。
    战报说，游击战士在这次战斗中，摧毁了敌人的军车，打死打伤敌人二十四名，并缴获一批军用物资。
    据另一项战报宣布，东部战线的安哥拉游击战士六月二十二日猛烈炮击了东、西隆巴拉的敌军营房，共击毁两座营房和许多设施，使敌人遭到严重伤亡。
    战报说，安哥拉人民解放运动战士还在卡宾达州地区上空击落敌机一架。
    新华社达累斯萨拉姆电 据莫三鼻给解放阵线七月十一日在这里发表的战报公布，今年六月，莫三鼻给自由战士在德尔加杜角省、尼亚萨省和太特省，不断打击葡萄牙殖民军，打死敌军二十多名。
    战报说，在这期间，自由战士袭击了二十三个敌人军事哨所和集中营，彻底摧毁了其中的六个，打死一些敌人士兵。敌人还被迫放弃了南布德哨所，留下了许多武器、弹药、爆炸物和其他物资。
    战报说，自由战士还在这三个省的主要公路旁伏击敌人，击毁敌人军车十二辆、桥梁两座，并打死一些敌军。
    战报说，许多被葡萄牙殖民主义者监禁的莫三鼻给农民也获得了自由。
    新华社金沙萨一九七四年七月十六日电 安哥拉民族解放阵线七月十五日发表公报，强烈谴责葡萄牙殖民当局野蛮镇压安哥拉黑人平民的罪行。
    公报说，在安哥拉，特别是在罗安达，目前正在举行大规模的游行和罢工，以支持安哥拉民族解放军的斗争。
    公报说，在安哥拉爱国者的这些游行和罢工之后，葡萄牙殖民当局对黑人平民进行了残酷镇压，造成多人死亡。安哥拉民族解放阵线要求停止葡萄牙殖民主义者的这种野蛮屠杀。
    公报说，安哥拉民族解放阵线重申，它决心“以各种形式加紧进行斗争，直到葡萄牙殖民主义从安哥拉土地上彻底清除为止”。
    据来自罗安达的消息说，数百名安哥拉黑人爱国者七月十五日上午在通往罗安达周围黑人区的各条道路上举行示威游行，悼念七月十二日被白人种族主义分子杀害的十名安哥拉黑人。葡萄牙殖民军向游行者开枪射击，造成多人伤亡。事后，安哥拉爱国者散发传单，号召举行总罢工，反对殖民主义军队的野蛮镇压。
〖-ZW/正文〗
