〖ZQ/总期〗6033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬通社发表文章谴责朗诺集团玩弄“谈判”阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民决心全部消灭朗诺卖国集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边居民和伪军士兵不断反抗朗诺卖国贼的黑暗统治〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月十三日讯 柬埔寨通讯社七月十二日发表一篇文章，谴责朗诺卖国集团最近又玩弄骗人的“谈判”阴谋。
    文章说：“美帝国主义者以及他们的走狗今天知道：他们已经被打败，他们再也抬不起头来了。美帝国主义者最近命令卖国贼朗诺玩弄一个早已过时的阴谋――骗人的‘谈判’阴谋，是他们在垂死挣扎中为延长他们的末日所采取的一项措施。”
    文章指出，柬埔寨人民和全世界都清楚地看到，只要美帝国主义者放弃他们的金边走狗，让柬埔寨人民决定卖国贼朗诺一伙的命运，就会在柬埔寨实现真正的和平。相反，如果美帝国主义侵略者继续支持他们的金边走狗，并大量提供援助，柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量就必须继续更强有力地发动攻势，直到把这伙卖国贼及其政权全部消灭。
    文章指出，过去四年多的事实雄辩地证明，朗诺、施里玛达、山玉成、郑兴、英丹、隆波烈、索斯丹尼・费尔南德这伙强盗和卖国贼是完全腐败和无能的。而柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量，则是完全有能力的。它们能够独立自主地进行人民战争――一场反对美帝国主义者及其形形色色的走狗的侵略战争的正义战争，能够在国内和国际上聚集强大的团结力量，既能打击卖国贼、又能打击美帝国主义者，能够推翻外国压在柬埔寨民族和人民身上的大山。它们尤其有能力解决国内的一切问题。它们通过广泛的团结，进行革命战争，解放了百分之九十的国土和全国七百万人口中的百分之八十五以上的人口。它们使人民成为自己命运和祖国的主人。
    文章说：“七百万柬埔寨人民的立场就是柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量的立场。这是一个坚决的立场。而极端反民族的朗诺、施里玛达、山玉成、郑兴、英丹、隆波烈、索斯丹尼・费尔南德一伙却对柬埔寨民族和人民欠下了大量的血债。”
    文章号召柬埔寨全国僧侣和人民紧密团结在柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨民族解放人民武装力量周围，打倒卖国贼及其政权，以便让柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府来管理金边和全国，为整个柬埔寨民族和人民解决切身的重大问题。文章说：“只有柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量才能实现真正的和平”。
    新华社一九七四年七月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，金边市的居民和伪军士兵最近不断举行集会和示威游行，反抗朗诺卖国集团的黑暗统治。
    七月七日，约五百名居民、商人和三轮车工人在金边的奔冈干市场举行集会，抗议金边卖国当局在大米问题上对人民玩弄欺骗手法。
    在集会上，与会者谴责朗诺集团使人民遭受饥饿，强迫征兵以及剥夺人民的一切民主自由权利等法西斯罪行。与会者要求卖国贼立即向人民供应大米，并且警告说，如果不立即出售大米以满足群众的迫切需要，他们就要烧毁伪军警的住处和哨所。
    最近，金边特区的五百名士兵奋起，断然拒绝到前线去送死。这些伪军士兵控诉金边特区的副指挥官金冲企图把他们派到洛恩韦克去为卖国贼打仗。
    七月初，数百名伪军士兵的寡妇在伪军总参谋长索斯丹尼・费尔南德住所前举行示威游行，要求他立即支付已欠了她们很久的抚恤金。许多伪军士兵也来参加游行，支持处于饥饿和贫困中的这些寡妇和孤儿。费尔南德和其他伪军官员都不敢走出他们的办公室来见示威群众，因为他们非常害怕遭到惩罚。
〖-ZW/正文〗
