〖ZQ/总期〗6033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏破黄海千重浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“强渡长江英雄连”海上游泳训练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海海面，波涛滚滚。人民解放军济南部队某部“强渡长江英雄连”的指战员，在汹涌的海面上劈波斩浪，奋勇前进。
    在一九四九年四月百万雄师过大江的战役中，这个连的指战员凭着平时练就的水上作战本领，冒着枪林弹雨最先突破长江天险，因而获得英雄连队的称号。从那以后，连队的干部战士换了一茬又一茬，但是重视游泳训练的传统一直继承了下来。批林批孔进一步激发了大家为保卫祖国苦练水上作战本领的热情，入夏以来他们就热火朝天地开展起海上游泳活动来了。
    这个连队的新一代战士大都生长在内地，没有见过大海，也不大会游泳。他们满怀练好本领，保卫祖国的壮志豪情，坚持苦练。每天下海训练，一泡就是四五个小时。海水呛，烈日晒，他们从不叫一声苦。为了增强臂力、腿力，他们坚持每天早起练长跑、爬山。别人徒手游，他们负重练，经过一段时间苦练，全连游泳基础最差的三班，武装泅渡考核人人都胜利突破了“万米关”。原来不大会游泳的城市入伍的新战士彭广辉正患感冒，坚决要求参加泅渡演习，奋力游了一万一千米。
    “强渡长江英雄连”指战员在游泳训练中，自觉地从实战出发，严格要求，严格训练。风雨天，海上风大浪高，他们就专拣这样的天气，锻炼风浪中游泳的能力，摸索泅渡的技术保障措施；海上泅渡，要和暗流、漩涡打交道，他们就专门找这样的地方穿游。一天下午，海面上刮起五级大风，狂风卷着巨浪，排山倒海而来。连队党支部决定利用这个机会组织一次泅渡海峡的训练。副连长王春志作了简短动员后，就带领全连战士跃入大海。风浪把他们一会儿掀上浪峰，一会儿抛入浪谷，可是大家都很沉着。他们机智地绕过一块块礁石，躲开一个个漩涡，经过三个多小时的奋战，终于渡过海峡，登上彼岸，胜利地完成了训练任务。 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
