〖ZQ/总期〗6033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大不列颠；中国中心举行成立仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英外交大臣卡拉汉；前首相希思等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七四年七月十六日电 英国外交和联邦事务大臣詹姆斯・卡拉汉七月十六日在伦敦为大不列颠―中国中心举行成立仪式。
    出席成立仪式的有英国前首相、保守党领袖爱德华・希思，英国前外交和联邦事务大臣亚历克・道格拉斯―霍姆，英国外交和联邦事务部政务次官戈伦韦・罗伯茨，以及大不列颠―中国中心会长马尔科姆・麦克唐纳，副会长杜维廉，主席哈罗德・汤普森。英国上议院和下议院的一些议员以及其他一些知名人士也出席了成立仪式。
    中国驻英国大使宋之光应邀出席了成立仪式。
    在成立仪式上讲话的有英国外交和联邦事务大臣卡拉汉、中国驻英国大使宋之光、大不列颠―中国中心会长麦克唐纳和主席汤普森。
    在举行成立仪式后，大不列颠―中国中心正式接替了两年前建立的大不列颠―中国委员会。据该中心新闻公报称：成立大不列颠―中国中心的目的是，通过文化、社会和经济方面的接触，促进英中两国人民之间的了解。
〖-ZW/正文〗
