〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在贵州考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴做好扶贫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/视察/扶贫工作RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳7月20日电 （记者张宿堂）国务院总理李鹏7月18日至20日在贵州考察工作。他指出，改革开放以来，贵州面貌发生了很大变化，要看到进步，树立信心，振奋精神。作为中西部地区，中央要予以支持，但振兴贵州，归根到底要靠贵州各族人民自己的努力。
    李鹏在讲话中首先代表江泽民总书记向贵州人民问好。他充分肯定了贵州近年来各项事业取得的进步。他说，贵州“九五”的开局不错，成绩显著，同时也要看到差距，要向兄弟省市学习。他希望贵州的广大干部继续发扬艰苦奋斗的革命精神，把精力扑在工作上，和群众一起克服困难，奋勇前进。
    李鹏强调指出，作为农业省，贵州要全神贯注抓农业，始终把农业放在各项工作的首位。他说，要大力弘扬大关人抠山挖土造地、石头山上夺高产的精神，自力更生，改变家乡贫穷的面貌。李鹏说，贵州地处云贵高原，交通建设是经济发展的关键。“九五”期间，中央和地方要共同努力，完成几项公路干线和铁路的建设。
    扶贫工作是李鹏总理这次贵州之行的考察重点。几天来，他多次叮嘱各级干部要全力以赴做好扶贫工作。7月18日下午，李鹏来到息烽县永靖镇河坎村上寨村民组，看望慰问了生活还十分贫困的苗族农户，了解了他们在贫瘠薄瘦的土地上努力摆脱贫困的措施。当他看到全村将要搬迁的新村落已基本建成时，十分高兴。
    李鹏指出，贵州还有600多万人没有脱贫，他们又大多集中在山区和少数民族聚居的地方。因此，贵州的扶贫任务十分艰巨。他说，扶贫工作要扎扎实实地去做，要落实到村、到户、到人。要重视文化教育扶贫和科技扶贫。没有文化知识，没有科技知识，即使一时脱了贫，一遇天灾人祸就很容易返贫，更谈不上开发性脱贫。贫困地区更要加大计划生育工作的力度，多做动员宣传工作，使群众理解生育越多、负担越重、脱贫越难的道理。同时，贫困地区各级党政机关要注意精兵简政，减轻农民的负担。
〖-ZW/正文〗
