〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某旅明确职责管干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟国华/葛传宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟国华、葛传宝报道：南京军区某旅严格执行上级有关干部管理的规章制度，取得明显成效。他们的做法被南京军区机关推广。
    去年，该旅党委针对一些干部事业心、责任心不强等问题，制定了《各级干部工作责任制》，使基层干部的管理更加具体、系统、严密、有章可循。为维护干部管理规定的严肃性，他们处理个别失职的干部毫不手软。一名副营长，因留恋小家庭生活，要求转业未能如愿，闹情绪，不服从领导，经多次教育不改，旅党委果断地撤销了他副营长职务，按副连职安排转业。一名排长不听领导批评、劝告，私自离队17天之久，被撤销干部职务，作战士退伍处理。此举使部队受到震动。去年以来，该旅的干部无一人违纪受处分。
    形成合力，狠抓落实。该旅要求各级领导机关注意用良好形象去影响部属，增强教育管理的感召力。去年以来，旅党委严格按照干部管理规章，共组织党委和机关进行了3次思想作风纪律整顿。
〖-ZW/正文〗
