〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军指挥学院深入部队攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员田霞报道：空军指挥学院近年来紧紧瞄准高技术条件下作战的前沿科学，每年有300余项学术成果直接或间接用于空军机关和部队，“八一”前夕又一批有关高技术条件下空军作战理论研究成果开始在空军部队使用。
    这个学院每年都分期分批派教研人员深入部队调查研究，追寻部队训练改革中的难点问题，以此确立攻关课题。凡是空军确定的航空兵战术训练改革试点单位，他们都适时派出专家教授进行跟踪调查；在空军和部队组织的重要演习和战役战术集训中，学院都积极参与论证和筹划；学院还承担了“九五”期间全军和空军计划课题共15项，占全空军的23.4％，部分研究项目已取得了重大进展。为使研究成果尽快服务于部队，他们实行开放办学，每年有数百人次到部队讲学，帮助部队解决理论上的疑难问题。
〖-ZW/正文〗
