〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功青睐有志者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兵工051基地军代表张兴社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/王君/明阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张兴社/优秀军代表RW：张兴社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨帆 王君 明阳
    在一次国际学术研讨会上，许多国内外著名专家没想到，多年来国际通用考核弹药散片精度的“二维分析法”标准，竟被一个初出茅庐的年轻军人提出用“一维分析法”代替的论判。特别是几位国外专家听了这位年轻军人介绍采用“一维分析法”好处后，纷纷伸出大拇指，称“中国军人OK！”
    这位年轻军人就是051基地的军代表张兴社。
    成功的花总是为有志者而开。张兴社一到基地，就全身心地投入靶场试验工作，他在连续十几次试验过程中，发现基地考核弹丸地面散布密集度所用的“二维分析法”存在着一定的缺陷：不仅测量劳动强度大，也不能准确反映被试产品的真实性能，产品在验收中存在容易被误断的现象。他查阅了国内外有关资料，都是目前国际通用的“二维分析法”。为研究这一问题，张兴社数日足不出户，把自己关进小房子里，系统地学习《数据结构》等有关书籍。有时为了查阅资料，星期天背着军用书包，啃着冷馍，从200多公里外基地乘车来到西安大中专院校的图书馆、书店。一次，他正在西安交通大学图书馆查阅资料时，未听见下班铃响，竟被关了五六个小时。经过两年多的潜心钻研，他拿着自己那份饱醮心血和汗水的《一维分析法取替二维分析法》的论文初搞，去求教一位在国内颇有声望的弹道专家。专家听了他的构想，连连摇头。
    专家不感兴趣的否定，丝毫没有减弱张兴社锐意探索的勇气。他再次翻阅有关资料，从理论上进一步完善充实自己的观点，对自己的思路和推理过程进行了多次推敲。同时，又经过我国弹道专家宋坯极教授的指导，用1年的时间对自己的构想进行反复修改，终于获得了成功。张兴社的“一维分析法”方案在国际弹道学术交流会上发布，赢得与会专家的阵阵掌声。
    成功、荣誉、鲜花并没有冲昏他的头脑。他又开始萌发出研究火炮寿命这一课题。与火炮打过交道的人都知道，一枚火炮每发射一发炮弹，炮膛内总有一定量的烧蚀现象。这不仅削减着火炮的寿命，还会引起弹药发射时的误差，它一直是重兵器领域里研究的一项重要课题。多年来，仅国内就有十几家科研单位曾申报过这个研究课题，试验用火炮弹药的消耗费用花了上百万元。张兴社所在基地每年都要做大量的弹药验收试验，他充分利用这一有利条件，在验收出厂弹药性能的同时跟踪火炮。他冒着严寒酷暑，冒着生命危险，测得了4000多个珍贵数据，接着又把自己关进房子里，对这些珍贵数据运用数学原理演算、推导，终于推算出了准确反映火炮寿命变化规律的曲线方程。他的《火炮内膛烧蚀磨损规律的测试分析》，在中国兵工第一届测试技术国际研讨会上交流，受到专家称赞。
〖-ZW/正文〗
