〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老外”申请入党的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员形象/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马厚寅
    《北京青年报》报道了一件新鲜事：长春一汽四环贝多菲亚公司党支部前些日子接到了德方化学专家曼福雷德・布罗克递交的入党申请书。按照党章的要求，中国共产党党员必须拥有中国国籍，布罗克当然不能被批准加入中国共产党。但“老外”这一举动给人的启示是深刻的。
    布罗克为什么要申请入党？他自己说得明白：“我把中国共产党同其它好多国家的党进行了认真的比较，得出的结论是：中国共产党是世界上最伟大、最有前途的党。中国人口这么多，国家建设得这么好，人人有衣穿，家家有饭吃，建立了好多现代化的工厂、企业、学校、风景区……没有一个好的党领导是不可能做到的。”“我虽然来中国时间不长，但我发现工作最努力、最能吃苦的都是身边的共产党员。”“我佩服他们，决心向他们学习，立志和他们一样。”
    一滴水能反射出太阳的光辉。在改革开放条件下，我们在同资本主义国家的经济交往中，共产党员的先锋模范作用对外方人员的思想、意识、观念等产生了显著的积极影响。改革开放，既是机遇也是挑战。怎样既学习人家的长处，又保持我们特有的优势？这是一个需要我们以行动来回答的重要课题。在这方面，长春一汽的党组织和党员做得好！
    对于每个共产党员来说，在迎接党的十五大召开之际，读一读“老外”申请入党的新闻，思考一下自己的责任，是不无裨益的。
〖-ZW/正文〗
