〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾历史就是提示责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《军旗下的脚印》出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱 刚
    《军旗下的脚印》出版了。
    读完全书，掩卷陷入沉思。万般情感在心中交织、翻腾、激荡。不由得拿起笔来，写出如下这篇文字，以表心愫。
    大树根植于大地，方能枝繁叶茂，立地参天。江河汲纳清流归于大海，才会波移浪走，生生不息。一个人，设生立命要有根本，为人处事要有原则。所以，他要寻根寻源寻本。一个共产党人，根在哪里，源于何处，以何为本？读读这本书吧，定会开卷有益。
    《军旗下的脚印》――这本书起了个朴素无华的名字。但字里行间昭示着不平凡的意义。这就是，中国共产党人的根深扎在这片用鲜血浸泡过的祖国的土地上，中国共产主义的波澜起源于革命战争的汹涌波涛中，中国共产党人以祖国的富强、人民的幸福为根本。这本书的作者多是战争年代南征北战、战功卓著的名将，作品所记录的无一不是革命先辈可歌可泣的英雄业绩，作者所弘扬的更是大无畏的革命英雄主义的不朽精神。由此可见，此书的出版，远不在于其文学意义，它还有深刻的政治意义和社会意义。可以说，它是革命先辈留给我们的一份珍贵的精神财富。
    在改革开放、发展商品经济的今天，呈现在人们眼前的是五光十色，千奇百怪。涌进人们脑子里的是更多新的幻想和追求。特区、合资、期货、股票、洋房、汽车，一派歌舞升平的太平盛世。在这种时候，重提腥风血雨的战争，重提艰苦卓绝的往事，意义何在？
    揭示战争的残酷和苦难，绝不是为让人们时时生活在战争的恐惧中。讴歌英雄的壮烈和英勇，也并不是想让人们因此而爱上战争。回忆历史其实往往就是提示责任。它在于告诫人们，生活绝非只是碧草鲜花、燕舞莺歌，苦难和死亡也是生活的一面。安宁平静的生活往往是用战争来夺取，是用鲜血和生命来换得。因此，要懂得珍惜、爱护来之不易的一切。不要虚度，不要浮躁，不要浪费时光。要发展、要创造，首先要有清醒的头脑。已有的还可能丧失，战争还可能打碎宁静，苦难还可能替代幸福。
    战争靠实力也靠精神。建设祖国也是如此，靠实力也靠精神。精神是什么？我认为，精神就是人的心理状态。革命精神就是一种无私无畏、勇于献身的昂扬向上的心态。而精神又是靠理想和信念来培养和支持的。在为中国人民的解放而浴血奋战的年代里，我们的先辈抛头颅、洒热血，舍生忘死，就是因为他们有解放中国、拯救人民的崇高理想和信念，有为革命事业不怕牺牲的英雄主义精神。在今天，再没有枪林弹雨的考验，也鲜有你死我活的艰难抉择，更多的是安逸和享受，到处都有金钱物欲的诱惑。但是，相形之下，有谁敢妄言，做到有点理想有点精神是件容易的事呢？
    一个人没有理想，没有信仰，没有精神，是找不到正确的人生道路的，丧失了理想，丢掉了信仰，颓废了精神，即便原先已找到正确方向，也断然走不到头。这已为太多的事实所证明。
    崇高的理想和信仰，奋发向上的精神会给人带来高尚的人格力量和高贵的人生价值。一个伟大的民族要以这样的人为龙头，一个伟大的国家要靠这样的人做脊梁。在今天，这样的栋梁之材应当是中国共产党人，应当是有理想有信仰有精神的青年，应当是你、是他、是我。这恐怕是所谓这部书意义的更深的层次吧。
    岁月如梭，沧海桑田。先烈们的身躯已化为沃土，英灵已回归九天。那些战争幸存的功勋卓著的先辈也大多乘鹤归去。他们留下了这一片蓝天，这一块沃土，这一派大好河山。他们也把振兴民族、建设祖国的伟大事业托付给了我们。所有读这本书、爱这本书的朋友和同志们，为了不辱使命，让我们从今天开始，振奋你的精神，去追逐你的理想，实践你的信念吧！
〖-ZW/正文〗
