〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东隆重纪念莱芜战役胜利五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震发来贺信 迟浩田为纪念馆题写馆名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张震/言论/迟浩田/题词RW：张震/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月20日电 记者祝寿清报道：纪念莱芜战役胜利50周年大会今天在当年战役的主战场莱芜市隆重举行。中央军委副主席张震上将发来热情洋溢的贺信。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将为今天开馆的“莱芜战役纪念馆”题写了馆名。总政治部、国家民政部、济南军区、山东省有关领导，部分参加这次著名战役的老战士、老民兵、老妇救会员和莱芜市各界以及已故陈毅元帅、粟裕大将的亲属参加了纪念大会。大会上，少先队员致词，并敬献了“万名少先队员弘扬莱芜战役光荣传统，争做跨世纪四有新人签名”的巨幅长卷，缅怀先辈丰功伟绩，表达继往开来的豪情壮志。
    1947年2月，国民党反动军队31万重兵南北夹击我山东解放区，华东野战军根据中央军委和毛泽东主席的指示精神，在山东人民的大力支持下，大踏步进退之中，激战3昼夜，首创中国人民解放军一次歼敌7个师6万余人的纪录。此战沉重打击了国民党军的嚣张气焰，极大地震撼了国民党统治集团，鼓舞振奋了解放区军民和全国人民，为尔后粉碎敌人的重点进攻创造了有利条件，在中国人民解放战争史上写下了光辉的一页。
    张震在贺信中说，我们纪念莱芜战役，就是要永远不忘先辈们创业的艰辛，继承和发扬我党我军的优良传统，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把邓小平开创的建设有中国特色社会主义事业推向前进；就是要牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，继承和发扬拥政爱民的光荣传统，永远保持战争年代培育起来的军民之间的血肉联系和鱼水深情，共同为建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。
〖-ZW/正文〗
