〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国优秀党务工作者周日扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捐出两千奖金 献上一片爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/张月明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周日扬/优秀党员RW：周日扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐茂生、张月明报道：日前，江苏扬州军分区政委周日扬，分别收到了盐城市铁路筹建指挥部和仪征市陈集乡“八一”希望小学的感谢信，感谢他捐出奖金资助老区的经济建设和贫穷山区的希望工程。
    扬州军分区兼预备役师政委、党委书记周日扬，带领两个党委“一班人”清正廉洁为本，尽心尽力创业，以廉洁自律的良好形象扑下身子干事业。江苏省政府、省军区先后多次总结和推广了这个分区基层建设、民兵训练基地建设、全民国防教育和民兵政治教育等经验做法。分区党委和周日扬先后被江苏省军区和南京军区评为“廉政建设先进”。去年“七一”，周日扬被评为全国优秀党务工作者，受到了中组部的通报表彰，并获得了2000元奖金。
    出生于革命老区农民家庭的周日扬，对人民群众有着深厚的感情，老区的经济建设和贫穷地区失学儿童始终牵动着他的心。近年来，他不仅在市委常委会等多种场合提建议，而且将平时节俭下来的万余元资助希望工程等社会公益事业。今年7月，他收到中组部的奖金后，又分别给盐城市和仪征市各汇去了1000元。在他的倡导和影响下，驻扬州部队的官兵、民兵预备役人员和干休所离退休的老同志为希望工程等捐资捐物逾百万元。
〖-ZW/正文〗
