〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中国老兵在美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈定兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/小说RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈定兴
    人们也许还记得1984年12月解放军文艺社出版的小说《一个中国老兵在美国》。这本题材新颖的传奇式小说，当时颇得青年们尤其是青年军人的青睐。人们都特别关注书中主人公后来在美国的命运，期望着该书作者李大明能再写出续篇。可惜不久作者也跨越大洋到美国去了。
    作为与李大明共事十几年的老同事老邻居，我也期盼着《一个中国老兵在美国》的下文。事有凑巧，1月下旬，我与老伴从广州飞加拿大看儿子，还没住到停留期的一半，儿子突然应聘到美国旧金山硅谷工作，这就给我一个追寻那个“中国老兵在美国”的机会。我到美国后，抽空前去西海岸的圣迭戈，看望在那里当中文报纸记者的李大明。4月24日当我与老伴步出圣迭戈机场巷道时，一个现实生活中的中国老兵已守候在接机大厅里。我怎么也没想到李大明竟穿着一件80年代中国军队的短袖军上衣，脚踏着一双三节头的干部皮鞋。在人头攒动的接机队伍中，他那军上衣上黄澄澄的镌着“八一”二字的铜纽扣显得格外醒目。当我从传送带上取到行李与大明和他的妻子小郭（也是一个中国老兵）拥抱时，我敏感地发现一个身着警服，腰间挂着手枪、警棍的美国警察瞪着一双碧蓝的眼睛正好奇地注视着我们。我刚踏上美国的土地不久，心里不由有些紧张起来：“大明，你到美国怎么还带军装来，你看那个警察在注意我们哪！”大明轻松地说，那是机场的保安，转过脸去对他喊了一声“哈罗！”那保安也友善地答了他一声“哈罗！”
    当我们坐上大明驾驶的奥迪车奔驰在去他家的高速公路的时候，我忍不住地问大明平时也穿这身军装招摇过市吗？大明不无自豪地说：“反正想穿我就穿。有时出席一些比较正式的场合，我会把从肩章上摘下的八一星徽别到西服翻领上。去年国庆，洛杉矶中国总领馆举行盛大招待会，副总领事卢月可在门口迎宾，看到我胸前这枚军徽便说，啊，到底是老兵呀！是啊，国庆不戴，什么时候戴！”当然，同意以大报记者身份出席台湾方面举行的一些活动，比如圣迭戈台湾总商会的年会，他也不会刻意去炫耀自己的老军人身份，免得主人尴尬，但他也有“折衷”之法，在西装翻领上别上他在边境自卫作战中获得的军功章略章。
    作为曾经是军人和军人妻子的郭丽珍对大明这份深重的军人情结也十分自豪，在一旁插话道：“我和大明都是当了20多年兵的老兵了，军人的感情总是顽固地在处处流露着。上个月我国海军特混舰队访问圣迭戈，大明参加采访活动，天天就穿的这身军装。大明来美国八年了，还迷恋着他那身军装，真没治了。”的确，中国海军访美的最后一夜，在军舰甲板上举行答谢酒会，大明也一身戎装前去出席。中国特混舰队司令王永国中将看到大明胸前的略章，高兴地和大明握手：“嘿，三等功章！”旁边的人看到大明这身漂亮的马裤呢军装也争着和他合影留念，霎时间大明成了大家的模特儿。
    晚上，大明给我们放中国海军访美的录像，我真的看到大明穿着军装坐在欢迎晚会观众席上的许多镜头。后来我听说连参加接待工作的一个美军华裔士官长看到大明胸前的略章也不由露出几分敬佩的神情，对大明说：“你这是个真家伙，我那些略章别看它多，也许没你这个来之不易。”真是惺惺惜惺惺，只有军人最了解军人。
    大明是1988年转业到广州市工作，1989年9月赴美定居的。在美国他当过飞机工厂的修理工，也到过中国餐馆打杂，失过业，自己办报纸，先后当过《亚利桑那华报》、《联华报》主笔。1993年起，担任北美（洲）一份有20年历史的中文大报驻圣迭戈记者兼业务代表。大明来美国后所流露出来那深厚的军队情结却是我所始料不及的。在他家聚会这些日子，大明这个情结给我的印象也愈来愈强烈。在美国的中国退伍军人也许不少，但由于处境特殊，并非每个人都乐于表明自己过去的身份。可在大明家最显眼的书架上便端端正正地放着一顶嵌着八一军徽的大檐帽。而让我这个刚到美国作客的人感到不可思议的是他的车牌竟然也公开打出了“我就是前解放军”的字句：“594XPLA”“594”则“我就是”的谐音，“X”是英文“前”字的缩字，“PLA”则是“人民解放军”的缩写。在美国私家车是可以不必挂统一排号的车牌的，个人只要另交40美元就可以向车管部门定制你自己给自己编号的车牌，像“献给爱妻”、“这是我的宝贝”什么的。
    大明这块车牌是有来历的。去年台海关系紧张，圣迭戈有一个侨领在一次会上说了一些不利于国家统一的话，大明忍不住与之辩论一番。这个侨领辩不赢，气急败坏之下，扬言要到美国政府那里告发大明“在中国当过解放军”。大明心想不必你告了，我这就把它“写”在车牌上吧，毕竟在中国服兵役也不犯美国法律呀！于是他便向圣迭戈车管部门申请换了现在这块特别牌照。
    美国是个竞争十分激烈的社会，一个人往往要打几份工，大明在这里既当记者，又当“报童”，还要做征求广告和发行工作，一天忙得不亦乐乎。我在圣迭戈逗留这段日子，常和大明到长途汽车站取从洛杉矶发来的报纸，再分派到零售店，我发现大明走到哪里，那里的同胞都很喜欢他。在美国，华人来自世界许多不同国家和地区，各人经历不同，价值观也不同，对祖国的认同感也不同，身为一个华文大报记者要做到被方方面面的人所接受，可不是件简单的事。目前，在美国的华人社区里，台湾的统独是人们的主要话题之一，许多社区活动也是从这个问题派生出来的。对此，大明自有大明的原则，作为记者他必须用客观公正的态度报道社区内发生和将发生的事，作为一个中国人他也努力用自己的笔和言行去维护祖国的统一和尊严。去年3月台海形势紧张的时候，圣迭戈一批不明真相的台籍人士在台独分子策动下，举行“抗议”示威，公开打出要求台湾独立的旗号，敲锣打鼓，攻击祖国，甚至有的头面人物还称自己虽然讲中国话却不是中国人，就像美国人讲英语不是英国人一样。对于这样一次反华分裂的大游行该如何报道，对一个有良知的记者的原则性与灵活性是一次检验，如何客观地把这次示威的“诉求”，反应如实地作报道，让那些有良知或半良知，些许良知和完全失去良知的华人自己去明辨是非才好。于是，大明用白居易《长恨歌》描绘当年安禄山反唐朝中央政府搞分裂的诗句“渔阳鼙鼓动地来”作他报道的标题，详细记述了这次台籍人士示威的前前后后，当报纸把这篇文章刊出后，各方面反应竟出乎意外的强烈，有的侨胞直指台独分子“数典忘祖”，“走得太远”，对他们的丑恶嘴脸加深了认识。
    在圣迭戈短短的时间里，我从李大明身上仿佛追寻到了“一个中国老兵在美国”的下文。今年春节，中国驻洛杉矶总领事馆的教育参赞刘裕品和侨务领事李国富到圣迭戈办事，顺便约见李大明，对他几年来客观公正的社区报道表示感谢。临走他们还代表总领馆送给大明一件珍贵的礼品――一只景德镇的薄胎瓷瓶。我想大明是无愧于这份赠礼的。
    1997年5月25日于美国圣迭戈市
〖-ZW/正文〗
