〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家发现太阳黑子是湿的
    英国、加拿大和美国科学家联合发现太阳黑子中含有大量水蒸气，从而首次发现太阳黑子是湿的。
    英国伦敦大学、加拿大滑铁卢大学和美国国家光学天文台等机构的科学家组成的国际小组17日发布新闻公布了这一新发现。
    通常太阳表面的温度达5500摄氏度，当其表面部分区域温度下降到3000摄氏度左右时，这一区域就比周围区域暗，形成太阳黑子。
    科学家推测，太阳黑子中的水蒸气是由氢与氧在太阳黑子爆发的过程中发生化学反应后形成的，他们正在进一步探讨这些水蒸气形成的机理。
    日本开发更大储存容量光盘
    日本工业技术院产业技术融合领域研究所与日立制作所等5家民间企业联手开发更大容量的光盘，其储存容量相当于现行光盘的1000倍。
    据报道，研究人员的目标是在与现行光盘直径相同的光盘上实现储存1万亿位信息的储存容量。研究人员将开发新的激光读写盘元件和新的光盘记录材料。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
