〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越罗湖桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港概况RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许 斌
    罗湖桥是一道特殊的界线。
    去年见到一位在香港工作的朋友，我问起她过罗湖桥时的感觉。她答道：“香港是中国的，来去就觉得像是在自家的土地上走，心里很踏实，没什么特别的感觉；要说有，就是如今港人回内地过节的多，过卡时觉得有点挤。”
    1997年7月1日零点钟声敲响时，我的十多位在驻港部队的战友一同跨越了罗湖桥。
    那还是在我读研期间，我结识了两期驻港部队干部外语进修班的部分同志。他们大多年长于我，可都十分谦虚。无论是在操场锻炼，还是饭后散步时碰上，他们都爱用英语与我交谈，且每一次都让我有士别三日当刮目相看的感觉。他们跟我讲过初到深圳安营时睡在草袋子上的日子，也向我描述过新建成的营区的壮观和阅兵时的豪迈。巧的是，学校里我熟识的三位教员也被选调到驻港部队。如今，他们担负起了驻港部队的重要工作。
    想一想，许许多多像他们一样令我骄傲的战友组成一支劲旅，在1997年7月1日跨越罗湖桥，这是怎样的一种感觉！
    150多年前面对强敌入侵，腐朽的清王朝被迫割地赔款。这是一个文明古国的创痛，更是这个国度里军人的悲哀与耻辱。历经百年沧桑，华夏古国重放青春光彩，一代伟人富有远见的构想，终令失落了一个多世纪的领土重归祖国怀抱！
    作为一名在首都工作的军人，我不能去亲身体验跨越罗湖桥的那辉煌一刻，然而通过我的战友们，我已分享了香港回归的喜悦，清晰地感受到了这片古老大地上不断涌动的滚滚春潮。
    （作者系国防大学教员）
〖-ZW/正文〗
