〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽阔草原花团锦簇 塞外青城阳光灿烂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古隆重集会庆祝自治区五十华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺 邹家华向内蒙古〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗自治区赠送江泽民亲笔题词的大幅锦旗并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/尹洪东/姚大伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古自治区成立50周年/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺 邹家华向内蒙古自治区赠送江泽民亲笔题词的大幅锦旗并发表讲话
    新华社呼和浩特7月20日电 （记者贾奋勇、尹洪东）呼和浩特各族各界群众近5万人今天在内蒙古赛马场隆重集会，热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年。以邹家华为团长，布赫、罗干、万国权、王克为副团长的中央代表团全体成员出席大会，共庆佳节。
    出席大会的还有内蒙古自治区党政军负责人刘明祖、乌力吉、千奋勇、彭翠峰，以及来自各省、市、自治区、香港特别行政区和澳门、台湾的客人等。
    塞外青城呼和浩特今天花团锦簇，阳光灿烂，处处洋溢着隆重、热烈的喜庆气氛。身着节日盛装的各族群众手持花束、彩旗、彩球，一大早就从四面八方赶到赛马场。数十个巨大的彩色气球高悬赛马场四周，气球上分别悬挂着用蒙汉文字书写的巨幅标语“各民族平等、团结、互助、共同繁荣！”“热爱内蒙古、建设内蒙古、振兴内蒙古！”“热烈庆祝内蒙古自治区成立50周年！”
    上午8时30分，内蒙古自治区党委书记刘明祖宣布庆祝大会开始。雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗在赛马场上空冉冉升起。随着50响礼炮鸣放，2万只气球和5000只和平鸽腾空而起。赛马场顿时成了欢腾的海洋。
    会上，国务委员兼国务院秘书长、中央代表团副团长罗干宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委为庆祝内蒙古自治区成立50周年发来的贺电（全文另发）。
    许多省、市、自治区和国家有关部门也向今天的庆祝大会发来了贺电。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长邹家华向内蒙古自治区赠送了写有江泽民总书记亲笔题词“庆祝内蒙古自治区成立五十周年”的大幅锦旗。
    身着鲜艳民族服装的10名男女青年向中央代表团团长、副团长赠送蒙古袍，礼仪小姐和少先队员分别向领导、来宾敬献哈达和鲜花。
    在热烈的掌声中，邹家华发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向内蒙古各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界爱国人士，向驻内蒙古人民解放军、武警部队官兵和公安干警，向所有关心和支持内蒙古建设的同志们和朋友们致以热烈的祝贺和亲切的慰问。
    邹家华在讲话中指出，内蒙古自治区的成立，是我们党解决民族问题的成功实践，是新中国实施民族区域自治制度的范例，在我国民族关系史上写下了光辉的一页，也标志着内蒙古的历史从此进入了崭新的发展阶段。内蒙古自治区50年来所取得的成就充分证明，维护内蒙古的稳定，加快内蒙古的发展，必须坚持马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，坚持中国共产党的领导，坚持走社会主义道路，坚持民族区域自治制度，坚持以经济建设为中心。
    邹家华说，内蒙古自然资源丰富，地缘优势突出，具有50年发展的良好基础，加上国家十分重视和支持民族地区的发展，目前正面临难得的发展机遇和广阔前景。我们相信，在邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，内蒙古各族人民一定会以自治区成立50周年为新的起点，振奋精神，开拓进取，齐心协力，创造出更加辉煌的业绩，以崭新的面貌昂首迈进21世纪（讲话全文另发）。
    内蒙古自治区政府主席乌力吉在大会上讲话。他说，内蒙古自治区成立的50年，是民族区域自治制度日益显示巨大优越性和强大生命力的50年，是各民族大团结不断巩固和发展的50年，是全区各族人民同心同德、开拓进取、从胜利走向胜利的50年。经过50年的奋斗，内蒙古发生了翻天覆地的变化。农牧业摆脱了原始落后的生产方式，综合生产能力跃上了新的台阶，农畜产品产量已跻身于全国农牧业大省的行列；工业在几乎是一片空白的基础上，建成了具有一定现代化水平和地方特色的产业体系，已成为国家重要的能源、原材料基地；各族人民安居乐业，生活水平日益提高；科学教育等社会事业蓬勃发展，精神文明建设硕果累累；各民族团结友爱，情同手足。今天的内蒙古政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步，呈现一派繁荣昌盛的可喜景象。
    乌力吉说，内蒙古确定的国民经济、社会发展“九五”计划和2010年远景目标，昭示了内蒙古必将出现的美好前景。我们要在本世纪末，初步建立起社会主义市场经济体制，与全国同步进入小康。在实现第二步战略目标的基础上，再经过10年努力，为实现第三步战略目标奠定坚实的基础。我们要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，巩固和发展内蒙古的大好形势，为维护祖国统一和边疆的繁荣稳定，做出更大贡献。
    庆祝大会上，还举行了大型文体表演《团结奋进的内蒙古》。
    中央代表团团长邹家华向内蒙古自治区赠送锦旗。
    新华社记者 姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
