〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以表示将不从戈兰高地撤军 巴指责以破坏中东和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/支林飞/刘云峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以表示将不从戈兰高地撤军
    巴指责以破坏中东和平进程
    新华社耶路撒冷7月18日电（记者怀成波 支林飞）据以色列电台广播，以色列总理内塔尼亚胡17日晚说，以色列将不从戈兰高地撤军。
    内塔尼亚胡在戈兰高地卡兹林定居点举行的犹太人在戈兰定居30周年庆祝会上向定居者们保证，他们将能够在戈兰高地长期居住下去。
    内塔尼亚胡称，犹太人自古就统治戈兰地区，戈兰的前途同以色列的前途紧密相连。
    工党主席巴拉克在集会上阐明工党的立场时说，工党愿意在戈兰高地问题上做出领土让步，但在谈判以色列从戈兰高地撤军之前，首先要了解叙利亚在预警站、水资源和同以色列关系正常化等关键问题上的立场。
    戈兰高地是以色列在1967年“六・五”战争中占领的叙利亚领土，目前在戈兰高地有1.2万名犹太定居者。
    以色列前工党政府总理拉宾曾口头许诺以色列将从戈兰高地撤出，但利库德集团上台后表示不承认这一许诺。叙以和谈也从去年2月中断后一直未能恢复。
    新华社维也纳7月17日电（记者刘云峰）巴勒斯坦领导人阿拉法特近日接受奥地利《新闻报》记者采访时指责以色列总理内塔尼亚胡破坏中东和平进程。
    据《新闻报》今天发表的阿拉法特同该报记者的谈话，阿拉法特在谈话中说，以色列没有和平诚意，一再制造麻烦。他同时强烈谴责以色列最近逮捕巴勒斯坦警官的行为，指出以色列的这种做法是在破坏巴以和平协定，将严重影响巴勒斯坦同以色列之间的关系。
    阿拉法特于15日和16日对奥地利进行了访问。访问期间，他同奥地利总理克利马、议长菲舍尔和外长许塞尔讨论了中东和平进程等问题。
〖-ZW/正文〗
