〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第十轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队1比1战平大连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月20日电 记者范江怀报道：面对强大的对手大连队，处境不妙的八一队今天在自己的主场石家庄踢出了气势，1比1逼平了积分遥遥领先的对手。尽管此役八一队仅得了一分，仍未摆脱困境，但全队借此增强了信心，看到了希望。
    为了打好今天的这场比赛，八一队作了充分的准备，进行了有针对性的训练。开赛后，八一队以自己擅长的稳守反击与对手周旋。保持43场不败的大连队，则派出了一个令大家意想不到的阵容，尽遣三名外援上场，并用孙继海顶替徐弘司职拖后中卫，冻结八一队以速度见长的尖刀胡云峰的快速反击。
    主裁判陆俊的开赛哨音响后，大连队就利用王涛和郝海东的一高一快，冲击八一队的大门，欲从主队身上全取三分。八一队的队员在对手的猛烈攻击下，很好地贯彻了教练的意图，阵脚不乱，盯人很紧，并伺机打出了很有威胁的反击。
    战至约第15分钟时，大连队的郝海东在前场得球后，摆脱了八一队的两名后卫的防守，打门成功，先得一分。比分落后的八一队并没有急躁，阵形不乱。仅过了约5分钟，八一队就在大连队的禁区前获得了一次罚任意球的机会，贾文鹏接队友的横拨球，一脚劲射，攻破了大连队韩文海把守的大门，将比分扳平。场上顿时掌声雷动，欢呼声四起。
    将比分扳平后，八一队的士气大振，踢得更是有板有眼，并获得了两次扩大战果的机会：一次是胡云峰接队友的传球，头球攻门，眼看球就要飞进大门，被大连队的门将韩文海扑出底线；还有一次是在大连队的门将出击时，刘俊威面对空门在对方后卫逼抢的情况下，将球踢偏。
    双方战成一平后易边，大连队频频换将，欲将比分超出。而八一队依然踢得有条不紊，用自己顽强的作风和意志，遏制住了对手的进攻。在下半场45分钟的时间里，双方互有攻守，都有极好的破门机会，可惜都未能将比分改写。最后双方在炎热的天气中，以1比1握手言和。
    在今天的另外五场比赛中，北京队以9比1狂胜上海队，济南泰山队2比2平前卫队，延边队0比0平广州队，广东队2比1胜天津队，四川队1比1平青岛队。
〖-ZW/正文〗
