〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟悌/谷建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●荣获“全国十佳新闻摄影记者”称号和中国体育摄影界最高奖“五环金像奖”的体育摄影家唐禹民所著《抹不掉的记忆》一书近日由改革出版社出版。张爱萍将军题写书名。书中记述了作者三十年的摄影生涯，其中有关对援越抗美战争、唐山大地震及体坛盛事的描述，披露了一些鲜为人知的翔实材料，并配有62幅珍贵照片。同时，对摄影技艺做了广泛和独有见解的探讨。在近日北京举行的出版座谈会上，首都部分新闻出版界的领导、评论家、摄影家、作家，在会上发表了谈话，深为他对生活的真诚、对艺术的执著所感动。
    （钟 悌）
    ●空军创作员简宁的诗集《简宁的诗》近日由人民文学出版社出版。这部诗集收录了作者的近年来创作的诗歌80首，分为“短章或颂歌”、“地下的话语”、“五首有关战争的长诗”三个部分，既有对火热军旅生活的热情讴歌，也有对人生和社会的独特思索，诗句富有哲理和个性，格调高雅，积极向上，韵味悠长。
    （谷 建）
〖-ZW/正文〗
