〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园网络四通八达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李微〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园网络RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，笔者来到国防科技大学，当走进“校园网网管中心”时，刘主任无比自豪地说：“这就是堪称全军高校计算机网络建设示范工程的‘军校第一网’。”
    王老师介绍说：“近年来，随着计算机网络高新技术的飞速发展，校园网日渐成为国内外重点大学竞相建设的重要基础设施，今天一个大学的网络规模和应用水平，往往是衡量这所高校教学与科研综合实力的一项重要标志。”在“校园网网管中心”宽敞的机房里，笔者了解到，国防科大两年前就着手进行“校园网”的前期调研与论证工作，于1995年4月成立了校园网建设领导小组及专家组，并将该项目作为我军院校网络建设的示范工程，得到国防科工委的大力支持。工程启动后，课题组在充分考虑网络的可靠性、实用性、安全性、灵活性、可扩展性与性能价格比等前提下，提出了具体实施方案，并很快架起了校园光缆，安装调试了远程信道，联通了各系的局域网络，仅短短的两个月时间这项高等级的“校园网”首期工程便建成投入运行。
    此时，王老师介绍说：“有了这个网络，调什么东西都非常方便。”说着，他敲了几下键盘，计算机屏幕上显示出时装表演的资料。王老师风趣地说：“这是法国巴黎96年时装表演赛的资料，通过国际互连网，世界和我们的距离缩短了。”在校园网，笔者了解到通过这条网，用户可以看到“新闻政治”、“通讯领域”、“商业天地”、“科技文化”等类的栏目，它的开通对学校开展国际国内学术交流和促进教学科研工作，提供了重要的环境。据悉，国防科大还将重点投资建设容量更大、性能更高的二期网络工程，使学校的教学、科研和办公手段全面实现电子信息化。    （李 微）
〖-ZW/正文〗
