〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力提高管理素质 全面掌握当家本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区为后勤主官补课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泰林/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月20日电 黄泰林、特约通讯员刘道国报道：成都军区部队百余名军师旅团四级后勤主官，经过7天集中培训学习后，于两天前返回部队。一些参训人员高兴地对笔者说：这次培训学习，不仅使我们增强了依法管后勤的观念，而且较全面地掌握了当家理财的本领。
    这个军区少数部队的后勤管理一度出现“滑坡”，个别单位财务经费管理分散，各种事业经费超支较重，生产自补能力弱。为了提高后勤管理人员的素质，切实解决不会管、管不好的问题，军区党委和后勤部党委决定将全区部队军师旅团四级后勤主官集中起来，进行这次后勤管理知识培训。军区和后勤部领导、后勤机关各二级部领导和后勤指挥学院、军事经济学院的专家教授，就怎样搞好财务、军需、运输、营房、卫生等经费物资管理，进行了授课辅导。14个先进单位现身说法，介绍了后勤管理的经验。根据大西南后勤保障工作的实际，培训班还传授了一些搞好特殊环境条件下后勤管理的方法，比如对高寒山地的后勤保障、对驻守在山岳丛林地区的仓库管理等，都传授了一些行之有效的科学方法和经验。
    培训中，他们把学习与研究制定整改措施结合起来，提出今后要定期对后勤领导干部进行经济责任审计，把管理成效与争先创优、干部任用挂起钩来。对成绩突出的后勤管理干部及时褒奖和任用，对工作责任心不强、不会管理的干部要限期改正。
〖-ZW/正文〗
