〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟：大国平衡政策显山露水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁增义
    6月上旬，东盟宣布将同时吸收老挝、柬埔寨、缅甸三国加入东盟，实现东盟十国的构想。届时，东盟将形成一个拥有5亿人的大市场。作为东南亚国家的区域性组织，东盟在该地区事务中正发挥着越来越大的主导作用，同时对亚太地区的形势也产生重要影响。一个稳定而中立的东盟，将是亚太地区保持和平与稳定的重要力量。
    今年以来，东盟在以地区国际组织的形式处理与主要大国的关系时，继续强调保持中立平衡的原则，并在独立自主的基础上实施加强与各大国的合作与协调政策，从而为东盟在大国外交中争取了主动。
    今年1月，日本首相桥本访问东盟时，东盟国家要求改变过去日本与东盟的“援助国”与“被援助国”的关系模式，建立平等的伙伴关系；在3月举行的东盟-欧盟外长会议上，东盟拒绝了欧盟的阻挠意见，坚持不以一国的国内政治状况为入盟的先决条件，坚持吸收缅甸入盟，显示了东盟与欧盟平起平坐进行对话的姿态；3月，美国派出一个大型商业代表团访问了东盟国家，以期与东盟建立密切的贸易关系；中国第一次与东盟合作举办的东盟地区论坛信任措施会议的成功，则标志着东盟把中国纳入亚太地区多边安全合作的框架的政策取得了新进展。
    实施大国平衡政策，是与东盟近年来经济高速增长分不开的。1996年东盟的整体经济增长率为7.5％，东盟七国国民生产总值约为5800亿美元，进出口总值近6000亿美元，其贸易地位继美、日、欧盟之后名列第四。经济实力的增强，使东盟作为一个整体在国际舞台上日渐具有影响力。有关国家因此纷纷调整对东盟的政策，日本提出与东盟建立平等的伙伴关系；欧盟也提出与东盟建立新型伙伴关系。东盟在与大国交往中发挥出更多的主动性。
    亚太地区大国关系的现状也为东盟的大国平衡政策提供了舞台。今年以来，亚太地区高层外交活动剧增，亚太地区局势更趋稳定；另一方面，大国相互制约的局面依旧存在。除了美国、日本等国以外，俄罗斯、欧盟也把与东盟发展关系作为其参与亚太地区事务的重要途径。在此背景下，作为一支新兴力量，东盟在亚太地区舞台上的回旋余地增大，为其实施大国平衡政策提供了有利的外部环境。
    东盟实施大国平衡政策后，与大国关系更加密切、平等，有利于自身的安全和亚太地区的稳定，这反过来又会加强东盟对亚太地区大国关系的制衡作用。东盟根据大国平衡政策，积极推动东盟地区论坛、亚欧会议、亚太经合组织等地区多边合作框架的发展，显示了其在亚太地区事务和大国关系中谋求主动的态势。随着其政治、经济实力的增强，东盟在亚太地区的作用将受到越来越广泛的关注。
〖-ZW/正文〗
