〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把着眼点放在效果上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空部队师旅团政委主任抓教育落实经验之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生/尹家骅/钱友荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗祝生 尹家骅 钱友荣
    基层单位取消各种繁琐的登记后，如何检查验收四个教育的落实？北空部队政委、主任在亲自参加检查部队的教育中，把检查的着眼点放在教育效果上，使检查既是一个扎扎实实地验收过程，又是一个促使教育不断深化提高的过程。
    1995年12月，某飞行学院政委带领机关工作组检查验收所属一个团的四个教育情况，抽查该团一个飞行大队的心得体会时，发现8名同志的体会如出一辙，有的连标点符号都一样。大队干部道出了苦衷：四个教育检查验收每年就一至二次，作为一个基层单位不可能不重视，大队达不到规定的数额，只好临时抄体会，补登记，填写各种表格。这一现象引起北空部队的政委、主任们的反思。过去我们没有把检查的着眼点放在教育效果上，检查教育时，动不动就量化打分，查表格，背考题，硬是逼着基层造假。问题虽然在基层，但根子在机关，要使教育不断在检查验收中深化，必须对考核的办法、手段、内容进行改革，确实防止把政治教育当作“考文化”，“考记忆力”，把考试分数当作评估教育成果的怪现象。
    针对这个问题，北空对教育检查验收进行大胆改革，坚持不出复习提纲，不搞背题考试，不搞量化打分，不搞一锤定音。为了细化政委、主任检查方法，他们及时推广了某导弹师检查四个教育“四查四看”的经验。即检查党委议教育情况，看党委是否专门研究分析过四个教育的形势；查政委、主任的讲课情况，看是否站在教育第一线；查部队带有倾向性问题是否解决，看部队的精神面貌；查看重大任务完成情况，看教育是否真正有效果。北空还组织所属部队政委、主任到该师进行观摩，使其职责明确，做到了心中有数。
    过去，北空检查部队教育一年两次，一次在上半年进行，一次是年终验收，成绩好坏直接影响连队评比先进。北空所属部队的政委、主任通过亲自参加检查基层教育情况，如今有了新的认识：检查教育落实，关键要把检查贯穿在平时，这样不仅可以衡量一个单位的真实情况，而且可以在检查中及时发现存在的问题。某混成师政委刘桂普在某营蹲点，发现班排讨论时有的不会组织，不会引导，讨论中出现了“侃大山”现象。刘政委针对这一问题，对全营班排长进行集训，围绕如何开好讨论会从突出主题到组织引导，从重点发言到归纳小结，一一进行示范。某师政委李来志，在部队蹲点时，发现少数基层干部在教育中“溜边”，出现“挂空挡”的问题。李政委与机关商量，制定了政治教育点名、补课等制度，使这一问题得到较好解决。
    政委、主任亲自检查基层教育光有“尺子”还不够，还要有抓检查落实的“板子”。这个“板子”就是奖罚分明。
    北空建立了实行政委主任亲自抓教育落实的考核讲评制度，定期对他们进行考核讲评。今年，北空将全区师旅单位的政委、主任实行亲自抓教育情况，逐个列表登记，利用召开党委扩大会时机，进行张榜公布。同时对按照职责抓好教育落实得力的政委、主任给予表彰奖励；对没有履行好职责，教育不落实的给予通报批评。
    打好“板子”，就要体现出奖罚分明，让每“板”见印。某连指导员对连队教育不管不问，该团给他实施严重行政警告处分，使部队上下受到震动。
    北空部队为使奖罚落实到实处，他们还把教育落实好的单位领导与提升使用挂钩，并列入班子成员考核的重要内容。同时，在基层部队广泛开展评比优秀政治教员和“最佳一堂课”活动。今年，他们共评出28名优秀政治教员，有效地促进了教育的落实。
〖-ZW/正文〗
