〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质专业技术干部队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区测绘大队进行知识分子工作情况检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继光/张坤平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈继光、特约记者张坤平报道：北京军区测绘大队在总部有关部门和军区指导下，最近集中8天时间，采取党委负责、自我检查、边查边改的方法，对知识分子工作情况进行了一次全面检查，收到了明显效果。
    这个测绘大队有数百名专业技术干部，占大队干部总数的80％以上。近年来，他们认真落实知识分子政策，积极发挥专业技术干部作用，出色地完成了中俄边界联合勘界等数十项重大测绘保障任务，受到党中央、国务院表彰，并荣立集体二等功。大队党委学习三总部关于进行知识分子工作情况检查的通知精神后感到，大队知识分子工作情况虽然不错，但与贯彻落实军委新时期军事战略方针和江主席关于建设高素质干部队伍的要求还有差距。为此，他们召开党委会，拟制检查计划，明确机关责任，发动知识分子参与，并以军委总部颁发的专业技术干部管理有关制度为依据，编印《专业技术干部管理政策规定摘编》等教育资料，组织大家系统学习。他们还引导大家回顾军委、总部对知识分子的关怀，激发大家献身国防科技事业的积极性。
    他们区分层次，搞好“五查”，即查工作思路，查投入的精力，查规划措施，查政策宣传，查技术人才的选拔任用等。机关侧重查为基层服务、为一线服务、为知识分子服务的思想观念和办实事情况。各作业队采取问卷调查、座谈等形式，收集和反映技术干部的呼声、意见和建议。
    他们还把功夫下在边查边改上。在搞好群众性检查的基础上，大队党委推出4项措施：制订出专业技术干部队伍三年规划，造就一批在全军拔尖的测绘技术带头人；举办现代测绘技术学习班，改善领导班子知识结构；投资30万元，加大人才培训力度；投资200万元进一步改善知识分子生活条件，建“科技干部宿舍楼”，并拨款18万元改善服务中心等基础生活设施。
〖-ZW/正文〗
