〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼字当头 待机一搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一队逼平大连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    八一队素有大连队的“克星”之称。在这几年的甲A联赛中，八一队尽管处在下风，但从不怵大连队。在去年的联赛中，八一队曾与大连队战成1比1平和2比2平。
    大连队现今已经保持了43场不败，如日中天。谁能打败大连队，成了今年联赛大家关注的热点。在上一轮的比赛中，大连队以5比1大胜实力不俗的北京队，士气正旺，而八一队客场负于济南泰山队，处境极为不妙。赛前，几乎所有的行家和舆论都认为：八一队与大连队交战，必败无疑。
    “光脚的不怕穿鞋的。”赛前，领队李富胜这样告诫队员说，“现在在我们面前只有华山一条路，已经无路可走。只有去拼，拼字当头，血拼到底，才会有出路。”
    前来督战的八一体工大队政委高德润，再三提醒大家：“从来就没有什么救世主，也没有什么神仙皇帝。要走出困境，全靠我们自己去拼！”
    教练组给大家提出的要求是：重兵防守，持重待机。其目的，就是要在稳固防守的基础上，打快速反击。
    士气正旺的大连队，并没有轻视最近战绩不佳的八一队，相反是相当重视。一个重要的表现就是：变化了阵容。即，用孙继海顶替转身慢的徐弘，欲封杀八一队最具攻击力的前锋胡云峰，并尽遣三名外援上场。
    尽管这是一场实力不在一个档次上的比赛，但八一队全体队员并没有丧失信心，球迷们也没有丧失信心。近两万球迷冒着炎炎的烈日，赶来为八一队助威加油。北京赶来的球迷打出了“我们的祝福还记得吗”的横幅。石家庄的球迷则打出了“八一必胜”、“八一军旗永远飘扬”的横幅，使劲为八一队加油。
    在这场比赛中，八一队真正做到了拼字当头，拼出了作风，拼出了水平。虽然八一队的队员无论在身体条件上，还是在技术水平上，都略逊对手一筹，但他们用积极的跑动，顽强的拼抢，弥补了自己的不足。大连队的国脚郝海东和张恩华，被八一队队员的防守和冲击搞得毫无办法，不得不被换下了场。
    特别值得称道的是，八一队在比分落后的情况下，没有像前几场那样阵脚大乱，攻不像攻、防不像防，而是坚决地按照教练赛前布置的战术打，有条不紊，很快将比分扳平，并创造了多次的破门良机。
    最后，八一队虽然没有赢得这场比赛，但在场的记者、观众，都认为八一队是这场比赛的胜利者。
    在赛后的新闻发布会上，大连队的主教练迟尚斌脸色铁青，说话时手都不禁在颤抖。他说，大连队的意志品质、作风和精神状态不如八一队，1比1的比分是合理的。他再三强调说：“今天不输球就算不错的！”
    八一队在这场与强者的对抗中，虽然没有拿到三分，留下了些遗憾，所取得的一分，也没有改变自己面临的困境，但是，比取得一分更重要的是：打出了信心，看到了希望。
    但愿与大连队交锋的这一战，能成为八一队走出困境的转折点。
    （本报石家庄7月20日电）
〖-ZW/正文〗
