〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日国防大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 景抒展 李绪成
    通往国防大学校门的那条近郊公路上，有一座青龙桥，它被西方记者赋予了一种特殊的意义。他们的笔写道：要想当将军，先过青龙桥。
    我军集团军以上的高级指挥员90％以上毕（结）业于国防大学。建校以来，5000多名学员从这里毕业，庄严地走过青龙桥奔赴全军各部队担当重任；在硝烟滚滚的部队训练场，在碧波荡漾的海军军港，在战鹰翱翔的万里云天，国防大学学员为人民军队创造着新的辉煌。
    无论东方军人还是西方军人都承认，“中国人民解放军国防大学”已成为世界上最著名的军校之一。这座中国最高军事学府，将一支伟大军队的昨天和今天神圣地联系起来。伴随人民军队走过70年的光辉历程，国防大学正处于迈向新纪元的门槛：按照“高、深、宽、新”的要求，他们不断深化教学改革。为培养国防建设的“通才”，他们明确提出在本世纪最后几年力争实现：在提高学员运用邓小平建设有中国特色社会主义理论，改造世界观和指导实际工作的能力上有新的进展；在研究国际战略问题，提高学员把握大局和从战略高度认识分析问题的能力上有新的进展；在研究立足现有装备克敌制胜，提高学员组织指挥现代诸军兵种联合作战能力上有新的进展；在研究我军现代化建设和改革中重大现实问题，提高学员在新的历史条件下治军带兵的能力上有新的进展……
    为更好地落实军委江主席的指示，用高科技武装学员的头脑，他们开展了创优质大课教学活动，不断提高教学的高科技含量，在“红山系列”作战模拟系统的基础上，又一代智能化的作战指挥训练模拟系统已投入研制；一座规模空前的现代化综合性教学大楼，在校园内拔地而起；为加快作战部队指挥员年轻化而招收的师团职指挥员班，正按教学计划运转实施；“八一”前夕由国防大学培养的我军首批军事学博士，从答辩大厅走向部队……
    江泽民主席曾满怀期望地说：“国防大学是解放军的最高学府，担负着培养适应部队现代化建设和未来战争需要的高级人才，任重而道远。”江主席的嘱托，已成为激励国防大学师生向更高目标攀登的强大动力。
〖-ZW/正文〗
