〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军企业学“两钢”经验摘登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林/王健/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 全军企业学“两钢”经验摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/学两钢RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总后勤部召开全军企业学“两钢”（邯钢、军钢）经验交流会，研究部署今后3年搞活军队企业，解决管理性、经营性亏损问题，推进军队企业结构调整。在这次会议上，48家企业交流了经验。这里摘登的是部分企业的经验。
    ――编 者
    三九企业集团：资本运营走出新路
    三九企业集团认真探索资本运营模式，实现了集约化经营，企业形成以药业为主，集食品加工、酒业、现代农业、旅游服务、连锁商业、房地产开发和汽车工业八大行业于一体的军队大型企业集团。
    三九集团探索资本运营模式，是从5年前开始的。他们依靠集团自身力量，发挥名牌效应，先后与泰国正大集团、美国花旗银行、香港光大和国泰基金等九家外资企业合资，引进外资6000多万美元，使集团资本运营有了一个良好的开端。
    集团采取债权转股权的方式，把长沙、宁波、无锡等一些医药公司长年拖欠南方药厂的货款转为投资，使这些企业直接加盟三九集团。与此同时，集团还以出资购买、承担债务、投资控股、租赁承包、利润补偿等形式，使企业资本运营有了一个良好的基础。
    几年来，集团没有上级资金的投入，也没有铺新摊子，而是通过吸收外来资本、技术，进行收购兼并，吸纳了外部资源，实现了企业生产能力和资本规模的快速扩张。
    金陵制药集团：创造“哑铃型”管理模式
    金陵制药集团有一个清醒的思路，那就是抓住科研和市场，壮大科研与市场这两头，形成哑铃型“两头大、中间（生产环节）小”的独特发展模式。这个模式的转变，彻底改变了计划经济体制下重生产、轻科研、轻市场的中间大、两头小的“橄榄型”模式。
    抓住市场，是集团“哑铃型”模式发展的一头。多年来，他们靠独家产品和优质产品，在全国建起了一个销售网络，把连锁经营方式推向全国，形成规模网络化经营。
    抓住科研，是集团“哑铃型”模式的另一头。为了加大科技力度，他们从1991年初开始全面规划，分期实施，共投入5000万元用于推进技术进步。集团还把眼光瞄准世界先进技术，采用招标方式引进国外先进设备，7家外国客商参加了招标，引进的水针生产联动线，实现了微机自动控制，提高工效数十倍，成品率达98％。片剂生产规模、产品质量也提高到一个新水平。
    5721厂：靠自强走出困境
    空军5721厂是一个大型二类航空修理企业。由于种种原因，到1994年5月，工厂亏损、债务达2700多万元，企业濒临倒闭。时隔3年，工厂一扫旧貌冲出了亏损困境，产值年平均增长42.4％，企业实现了扭亏增盈的目标。
    5721厂所以能走出困境，就是他们自强奋斗的结果。新一届领导班子上任后，教育干部职工，唯有“自加压力、自行转轨、自找市场、自强发展”，企业才会有出路。在此基础上，他们相继建立按劳分配、奖优罚劣等激励机制。他们还主动出击，在军内外寻找军品修理市场，军贸产值年保持在千万元以上。经过几年的努力，5721厂逐步形成了军品、军贸、建筑装饰三大支柱产业，1994年当年制止了经济滑坡，超额112万元完成了控亏指标；1995年实现了盈利，并投入了部分技术改造资金；1996年实现利润103万元，投入技术改造资金400万元。
    9715厂：学邯钢建机制
    北京军区9715厂从去年初开展学邯钢活动，收到明显效果。去年，全厂完成工业总产值近1.75亿元，实现利税1109万元，分别比上年增长26.8％和186％。
    邯钢经验的精髓，在于“推墙入海”，引入市场机制，在企业内部全面模拟市场核算，实行硬碰硬的否决。9715厂针对存在的问题，坚持以市场为导向，对企业运行机制作了几项大调整：改革现行经济指标体系考核办法，改变财务结算中心运行模式，采取不同方式，层层分解成本费用考核指标，实行硬碰硬的刚性否决。这些运行机制的建立，在企业目标成本管理中发挥了较好的作用。
    3537厂：提高资本营运水平
    3537厂是一家以生产解放胶鞋为主的国家大型二级企业，地处贵州山区。近几年来，他们没有消极等待外部环境的改善，而是把重点放在挖掘企业内部潜力、提高资本营运水平上，企业经济效益连续多年保持了持续稳定增长，去年实现利税3360万元，跨入全国橡胶行业50强。
    3537厂在生产经营中，首先注重把住资金“进出”关，完善风险责任制，使全厂职工树立了坚定的“资金投入必须讲求回报率”的意识。半年多的实践证明，把资金回报率作为经营、销售风险承包的标准，既能增强企业的经营管理素质，又能提高资金的投入产出水平。1996年他们销售利润率达到18.2％，总投资回报率达16.76％。
    3301厂：转改并举获新生
    3301厂到1993年底，负债高达800万元，亏损总额5500万元。1993年当年亏损1296万元，成为全军同行业的头号亏损大户，企业处于被兼并和倒闭的边缘，陷入了空前困境。
    在困境面前，新任领导班子抓住扭亏增盈这条主线，针对企业机制僵化、经营方式不活、产业结构单一、增长方式粗放、管理严重滑坡、不能与市场对接等问题，采取转改并举的办法加以突破。
    他们转换企业经营机制，相继建立起分而治之的经营机制、精干高效的管理机制、优胜劣汰的用人机制，极大地调动了职工的积极性，形成了“上岗靠竞争，报酬靠贡献”的风气。他们还下功夫调整改造产业产品结构，广开扭亏渠道。经过3年努力，如今三产已成为具有多渠道创收能力的经济实体。
    海尔曼斯厂：以优质产品创效益
    海尔曼斯服饰厂是一个仅有350名员工的一个小型企业，他们靠高档羊毛套装在市场上站稳了脚跟，“海尔曼斯”羊毛衫被评为军队名牌产品。
    搞好市场定位，选准进击市场的突破口，是海尔曼斯服饰厂经营的指导思想。他们在组建羊毛衫厂时，驻地羊毛衫厂家星罗棋布，竞争十分激烈，城市销售市场相对萎缩。在此情况下，羊毛衫产品能否开发？如何开发？面对这些问题，他们没有仓促上阵，首先进行广泛的市场调查，结果发现：羊毛衫市场供大于求主要在于普通羊毛衫，而这些羊毛衫大都是一些乡镇企业或个体作坊生产的，其款式相互仿制，用料质地低劣，与城市消费需求不相适应。他们根据市场分析看到：城市消费者对精品羊毛衫的追求在不断扩大，只要走精品开发之路，羊毛衫会有广阔市场。于是，他们确定了以职业妇女为主要消费对象，开发以精纺、高档、外衣化、时装化为特色的产品。首批产品投放市场后一炮打响，当年就取得了良好效益。近年来，产品一直保持着产销两旺势头。
    蜀阳制药厂：科技兴企增效益
    蜀阳制药厂是四川蜀阳企业（集团）有限公司的核心企业，是国家卫生部首批定点的血液制品生产厂家，他们坚持走科技兴企之路，使药厂有了很大发展，“八五”期间国有资产增值近4倍，年平均增值率为37.9％，蜀阳牌人血白蛋白成为首批军队名牌产品。
    蜀阳制药厂的领导认为，在激烈竞争的市场经济中，谁能抢占科学技术的“前沿阵地”，谁就能掌握竞争的主动权。为此，他们依靠科学技术，注重内涵发展，采取立足自我开发、实行联合开发、坚持委托开发、重视专利开发的方式，大力开发高技术、高质量、高市场占有率、高附加值产品。为使开发具有强劲的后勤，他们每年拿出不低于上年纯利润的10％的资金作为科技开发经费。目前该厂已有7个品种获得了国家新药生产批准文号。
    广后工厂管理局：面向市场搞活经营
    广州军区后勤工厂管理局面对宏观经济环境偏紧、资金紧缺等困难，全局上下大力开拓市场，不断培育新的经济增长点，全局生产经营保持了持续发展势头，连续4年创利年递增10％左右。
    近些年，由于国家采取适度从紧的宏观调控政策，经济的发展速度有所放缓，因而有的同志认为市场大环境不好，企业效益滑坡是很自然的事，自身能做的工作十分有限。为此，局党委积极引导企业正确认识市场的本质和特性，全局上下达成了“迎着困难闯市场，走向市场天地宽”的共识。全局各所属企业瞄准市场抓好产品结构调整，发展“短、平、快”项目和重点项目，推进主要项目集约经营，较好掌握了市场主动权。
    6443厂：千人下岗 减人增效
    一个拥有3000名职工的新兴集团总公司所属6443厂，在企业面临暂时困难的时候，组织千名职工下岗分流，职工思想稳定，企业效益获得回升。
    1993年第三季度，6443厂推土机出现滞销，产品资金占用达4159万元，流动资金占用达7600万元。在这个现实面前，工厂必须赶快作出抉择：生产规模必须迅速收缩，职工人数必须在“以销定产、以产定人”的基础上尽快进行调整。这样，积极有序地组织和动员一部分职工离岗，就成为一个非常现实的问题。在做好深入细致思想政治工作的前提下，他们制订了一系列职工下岗后的政策、措施，使全厂职工认识到下岗和在岗都是为了企业振兴，因此千人离岗从全厂动员到开始离岗，仅用了10天时间。
    千人下岗大大缓解了劳动力与生产任务之间的矛盾，为企业继续深化内部改革，提供了条件。千人下岗不久，工厂机关大幅度精简机构，出台了一系列改革措施，企业开始获得生机。
    沈后工厂管理局：把握扭亏突破口
    沈阳军区后勤部工厂管理局近几年来，紧紧把握扭亏增盈的突破口，趟出了一条使企业摆脱困境的有效途径，被总后评为“指导扭亏增盈工作扎实有力的企业主管部门”。
    1993年初，新一届局领导班子组成以后，为使企业摆脱困境，适应市场，多创效益，决定把精简机构、精减人员作为扭亏增盈的突破口。他们从机关做起，将局机关14个处（室）压缩到6个，人员从近200人减少到36人。
    在此基础上，他们通过整顿压缩企业班子、解决业务交叉等问题入手。4年来，全局共精减下岗5300多人，没有“告、找、泡、闹”的。通过这些工作，企业赢得了活力，使扭亏增盈迈开了步伐。
    （本组稿件由赵桂林、王健特约记者崔耀中整理）
〖-ZW/正文〗
