〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民模范游德生英名传北疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区为他追记一等功，大兴安岭地委、行署授予他荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖诚友/李子祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱民模范/游德生RW：游德生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖诚友、特约通讯员李子祥报道：7月8日，北疆边城呼玛县数万群众自发赶来参加一个普通边防战士的葬礼。从会场到烈士陵园的道路两旁，数万群众胸戴白花，打着“游德生，你是呼玛人民的好儿子！”、“游教官永远活在我们心中”等黑色横幅，含泪为舍己救人英勇献身的黑龙江省军区边防某部三连班长游德生烈士送行。
    6月23日下午，黑龙江省航运局黑河航道分局2405航标船轮机手葛常云，因患有高血压，突然眩晕，一头栽入江中。此时，正在江边不远处执行任务的游德生听到呼救声，急忙奔来，纵身跳入江中，把葛常云托出水面，奋力向岸边游去。然而，因浪大流急，在距岸边还有6米左右时，精疲力尽的游德生坚持不住了，他把葛常云顶出了水面，葛常云趴到一个救生圈上得救了，而年仅23岁的游德生却再也没有浮出水面……
    游德生1994年12月从四川省垫江县农村入伍来到北疆军营。他坚持学习科学理论，坚决听党的话。连队多次调动他的工作，他都干一行，爱一行，专一行，多次受到上级表扬。当班长，他认真探索新时期带兵方法，写下了7万多字的心得体会。他是连队的训练尖子，射击、器械、5公里越野成绩名列前茅。他以队为家，连队的桌椅坏了，他修；哨所的墙泥掉了，他补。入伍两年多来，他先后5次受到连队嘉奖，去年底被评为“优秀士兵”。
    在驻地群众中，传诵着游德生爱民的诸多佳话。他把节省下来的津贴捐助给希望工程。驻地庞玉琴老大娘，因患脑血栓，生活不便，游德生像对待自己母亲一样照顾老人，至今老人家里还放着他生前和战友一起给大娘买的中华鳖精、人参鹿茸大补精等补品。
    游德生的感人事迹传开后，社会反响十分强烈。全省航运系统率先开展向游德生学习活动。呼玛县和大兴安岭地区新闻单位连续报道他的先进事迹。大兴安岭地委、行署授予他“舍己救人的爱民模范”荣誉称号；黑龙江省军区党委做出决定，为游德生追记一等功，批准他为革命烈士，追认为中共党员，并号召所属部队官兵向他学习。
〖-ZW/正文〗
