〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区后勤部某分部坚持原则守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/刘仕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林野、特约记者刘仕清报道：6月中旬，成后驻渝某分部党委摘掉了所属某单位的先进牌子。他们讲原则、守纪律的做法在部队引起强烈反响。
    前不久，这个分部发现所属某单位军事区内盖有红砖碧瓦的别墅，立即派人调查，了解到这个被评为“先进单位”的部队存在严重问题：少数领导擅自作主，将50亩军队营院长期转让给地方企业、个体老板建别墅盖酒楼。
    对此，部队上下议论纷纷：“先进”是分部党委报上去的，揭了“家丑”领导面子过不去，有人主张把这事“捂”住算了。党委“一班人”坚持实事求是，有错必纠。于是，他们立即向成都军区后勤部党委递交了撤销这个部队“先进单位”荣誉的报告，对违纪建筑进行了查封和清理。
    分部党委对此事的处理，赢得了上级党委和部队各级干部的称赞。被处理单位党委不仅放下了包袱，而且还表示今后一定要靠实绩将“先进单位”的奖牌真正捧回来。
〖-ZW/正文〗
