〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正阳/相军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林茂成/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林茂成
    中国人民解放军战斗英雄。山东省沂水县人。1938年10月参加八路军，1940年8月加入中国共产党。在抗日战争和解放战争中，历经战斗80余次，负伤12次，战功卓著。1943年10月在山东省东柱子歼灭以刘黑七为师长的伪军第3师的战斗中，率突击班奔袭小围子。扫清门前地堡，炸开围门、院墙冲进院内时，只剩下他和3名战士。他绕到西楼屋后，从窗口拽出伪军两支枪，塞进两颗手榴弹逼其交枪投降。又只身击退南楼冲出的百余名伪军，跃上窗台，手举两颗手榴弹，迫使楼内80余名伪军放下武器。1944年被评为山东军区“乙等战斗英雄”。任排长、连长时，18次率领突击队作战、屡建奇功。1947年4月在歼灭国民党军第72师的泰安战役中，组织爆破组连续4次爆破，破除3道障碍，炸开城门，又率突击队勇猛突进西门。负伤后，仍继续指挥部队夺占城楼，控制突破口，击退国民党守军4次反扑，又带领全连向纵深发展。再次负伤仍坚持掩护爆破员爆破，使该连和兄弟部队一起攻入国民党军第72师指挥部。同年5月，中国人民解放军华东野战军领导机关授予他“华东战斗英雄”称号，并被选为中国解放区青年代表，同年8月出席了在捷克斯洛伐克首都布拉格举行的第一届世界民主青年代表大会。1949年8月19日在解放浙东大榭岛战斗中牺牲。
    （袁正阳插图、相 军摘）
〖-ZW/正文〗
