〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的山丹花（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧潇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●萧 潇
    出金城兰州，沿着苍莽的黄土山梁一路东行，翻六盘山，穿董志塬，在陕甘交界的子午岭下打住，就到了我要去的华池县中队。
    初夏的陇东，正是山花烂漫的季节。而最令我忘情的，还是那红得别样的山丹花。
    其实，山丹花只是北方一种很普通的花儿，它抗旱，耐寒，从不计较生存的环境，随处在山崖边、在坎塄上安身，与杂草、野蒿为邻，干旱渴不死，山洪冲不动。待到夏天来临，它就以自己独有的红色装点了陇东这片贫瘠的土地。从某种意义上说，山丹花已经成了陇东的一种文化象征。难怪华池县中队中队长唱起信天游来一开口就是：
    山丹丹开花六瓣瓣红，
    崖背上站着谁家的人？
    中队长姓王，来自新疆。人长得白白嫩嫩，精精干干，看上去更像个文弱书生。你怎么也不会相信这个书生模样的人会把中队带得虎气生生。当兵十年，他已经成了一个地地道道的华池人，能说一口纯正的陇东话，唱标准的信天游。
    华池县中队是全国武警部队中历史最悠久的一个县中队。1933年冬在刘志丹、谢子长等创建北方第一个苏维埃政权时，就成立了这个中队。那时华池还未设县，中队称为南梁政府保卫队。后来，根据地逐步扩大，以南梁为中心，以环县、合水、庆阳等县的部分山区为基础，成立了共产党领导的华池县，南梁政府保卫队亦改称华池县保卫队。建队65年来，华池县中队可谓风雨兼程，沧桑历尽。磨炼与考验使这个老牌县中队焕发出新的光彩。近年来，华池县中队的官兵们凭着一腔为人民服务的热血，在保卫改革开放成果的战斗中，勇敢顽强，不怕牺牲，出色完成了打击犯罪、抢险救灾等多项任务，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。中队连年被总队树为基层建设标兵中队，荣立了集体三等功，成了响当当的先进典型。
    谈及中队建设的秘诀时，言语不多的指导员张学农说：“没别的，靠前人留下的基业垫底吧！”
    什么是前人留下的基业？张指导员没有正面回答。
    这天午后，我和张指导员信步来到县城东北方向的凤凰山下。这里，除了一片稀疏的杏林之外，最引人注目的，是那漫坡红艳艳的山丹花。那花儿星星点点，一簇簇，一丝丝，红得耀眼，红得让人眩目。同行的祁股长不禁惊叹：“好红艳的山丹花儿！”
    我问一路上沉默不语的张指导员：“这里的山丹花为啥与别处不同？”张指导员说：“说起它，还有一段与中队有关的故事哩。”
    1947年春，国民党胡宗南部向边区大举进犯。华池县保卫队担负了掩护县委、政府和群众转移的任务。在凤凰山前，他们凭借这里的有利地形，将进犯之敌狙击了整整一天，使装备精良的胡部一个团兵力始终未能跨入县城半步。
    天黑之前，县城所有人马物资全部安全转移进山。保卫队接到了撤出阵地的命令。但在同时，国民党军又一次向阵地反扑过来。保卫队在队长李长清的指挥下，一边还击一边有次序地撤离阵地。敌人很快觉察到了保卫队的意图，成合围之势包抄而来。李长清队长沉着指挥，命令大伙先撤，他自己则端起歪把子向敌人扫出最后一梭子弹，投完最后一颗手榴弹，然后，跃出掩体，顺着山坡向队员们离开的方向撤退，正跑间，忽然有一颗子弹打来，击中他的后背，他晃了晃，就连同飞扬的杏花一起跌落在山坡上……
    后来，人们在他牺牲的地方，发现长出了无数株红艳艳的山丹花。山丹花越生越多，越长越艳，直至漫坡都红成了一片。许多老华池人说，那是李队长用自己的鲜血滋养出来的。
    我将目光转向山坡，迷蒙的泪眼中，但见漫坡的山丹花像一串串燃烧的火苗，在跳跃舞蹈。渐渐地，那火苗便连成一片，幻化成一片火红的世界……
    此时，我似乎才悟出张指导员所说的前人留下的基业的真正用意。是的，华池县中队官兵就是靠着先辈们留下的那么一种不畏艰苦、不怕牺牲的顽强拼搏精神，才像这漫山遍野的山丹花一样，在英雄的土地上深深扎根，向社会奉献出一颗颗赤诚的丹心。
    哦，火红的山丹花，英雄战士的象征！
〖-ZW/正文〗
