〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位普通香港市民的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者
    圆满完成对人民解放军驻港部队进驻香港的报道之后，我们随军记者采访组撤离了香港。临行前，香港《商报》一位同行前来送行，顺便转给我们一篇小稿，并特别申明：“这是一位名叫雷建雄的土生土长的香港市民写的，完全是他本人7月1日迎接解放军进城时的真实记录。”当时，我们未及细看，回到深圳后捧读再三，不禁深受感动。尽管港人迎接解放军那动人的一幕已经过去一些日子了，可我们仍然觉得，这篇短文是从港人的视角来观察和体验解放军进驻香港这一重大历史事件的，通过它，我们也许能够更加真切地感受到港人的所思所想，以及他们对解放军的期望。
    下面，就是这篇短文的节录：
    7月1日清晨，几个朋友和我在三点半便一起驱车前往上水，准备迎接解放军主力部队进城。此时天还未亮，而且距解放军入城时间还有两个多小时，但我们怕找不到一个好位置，错过目睹这个期待已久的庄严场面，所以坚持要早一点出发。
    一路上，断断续续的倾盆大雨，令视野变得模糊，行车也颇感困难。我们心里都担忧，雨这么大，会不会影响市民们迎接解放军进城的热情呢？结果，当我们抵达上水后，只见平日这个时刻一片死寂的道路已变成闹市，我们才顿觉自己实在是多此一虑。大家既然一心要迎接解放军进城，又岂怕风雨拦路？
    时间越靠近六点，雨下得越大。不过，迎接解放军的人群并没有退缩。一些站在身旁本来互不相识的人，此时好像变成了好朋友，热烈地交谈起来：“解放军会坐怎样的军车进城？能看见我们迎接他们吗？”“知道客家话怎样叫‘欢迎’吗？”“解放军可能听不懂！”
    忽然，远处传来隆隆的马达声，我们都朝解放军进城的方向望过去。只见军车队在几名香港骑警的带领下，浩浩荡荡地驶过来……人们开始欢呼，而我则激动得什么也想不起来，只知道一边向车队挥手，一边大叫：“好！”是的，从这一刻起，我真正感受到香港是属于中国的一部分，香港从此由中国的军队守卫，这是我们的军队，它不会再容许香港被人占领。这一切都是那么振奋人心。……过了好一会，我才发觉其他人正有节奏地在喊“欢迎欢迎，热烈欢迎！”于是我也跟随大家一起欢呼起来。
    最后一辆军车驶过去了，但我们并不知道，还在期待其他的军车驶来。过了许久，当我们明白过来时，才恍然发现，天仍然在下着大雨，而我们全身已经湿透。也好，继续下雨吧！就让这场大雨，把一个半世纪以来英国人殖民统治给香港带来的耻辱洗刷掉吧！这场雨下得真有意义！这场雨下得真痛快！
〖-ZW/正文〗
