〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政措施要可操作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣学领〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □各级党委应该从讲政治、保证执政党永不变色的高度，认识加强党风廉政建设的极端重要性，制定具体措施，筑起反腐败的坚固防线
    廉政措施要可操作
    ●衣学领
    党中央关于领导干部廉洁从政若干准则和关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的规定以及纪律处分条例的印发，是我们党在新形势下从严治党，加强对领导干部管理和监督的重要举措。认真贯彻执行好这些文件及相关条规，做好反腐倡廉工作，除了学习领会文件精神外，很重要的是结合本单位实际，制定可操作性很强的具体措施，并切实抓好落实。
    这些年来，各部队制定的廉政措施不少，对防止和克服消极腐败现象发挥了积极作用。但也有一些单位制定的措施常常是有“措”无“施”，形同虚设，一个重要原因便是措施本身比较笼统，很难掌握。比如，有的虽然作出了多少个“不准”的规定，也强调要加强监督。但是，由谁监督，如何监督，监督者被打击报复怎么办等等，都无明确具体的规定。由于措施不具体，很难实施操作，所以，加强监督也就说说而已。又如，有的单位规定，不管是什么人，违反了纪律都要严肃处理。至于这“严肃处理”究竟是指行政和党内的何种处分，由哪一级负责实施等等，都不曾说个明白，所以想严肃也不大容易兑现，以至成为虚应故事的一纸空文。
    为什么会出现这些现象？有经验不足的问题，更值得重视的是思想问题。一些人由于种种原因，对克服腐败现象并不积极，但迫于形势和舆论的压力，又不得不作坚决惩治状，于是便用等因奉此的表面文章敷衍塞责，制定的措施，虽然措辞非常坚决但回旋余地很大，上可糊弄官僚主义的领导，下可应付有意见的群众。有些单位腐败现象屡刹不止，一个重要原因便在这里。可见，制定好廉政措施，主要不是个方法问题，而是个决心问题。各级党委应该从讲政治、保证执政党永不变色的高度，认识加强党风廉政建设的极端重要性，从制定具体措施入手，筑起反腐败的坚固防线。
    我们当然不能奢望搞几条规定就把腐败现象彻底清除，但依据党中央的《准则》《条例》和《规定》，从本单位群众反映最强烈的问题入手，把廉政措施搞得更具体些、更缜密些、更规范些，至少能使一些善于搞“对策”的人钻起空子来缝隙很小，难以得手，也可以使广大群众在实施监督时理直气壮，有据可循，从而真正做到用制度、条规管人，使纸上的东西落到实处。
〖-ZW/正文〗
