〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学“两钢”要学精神实质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后勤部副部长王太岚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/学两钢/王太岚/言论RW：王太岚/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 周宗奎 本报特约记者 崔耀中
    在全军企业学“两钢”（邯钢和新兴铸管集团，后者简称军钢）、抓管理、增效益工作会议上，记者就全军企业有关学“两钢”问题，采访了总后勤部副部长王太岚。
    记者：请您谈谈军队企业如何学“两钢”？
    王太岚：学习“两钢”最重要的是抓住精神实质，即转变观念、转换机制、“推墙入海”、模拟市场。抓住了这个精髓，才能加快集中化管理、集约化经营，集团化发展步伐，落实江主席“军企分开”、“单列体系”的要求；才能面向市场、研究市场、开拓市场，以更高的效益来弥补军费不足，促进实现“保障有力”；才能做到规范管理、依法经营、健康发展，确保军队生产经营有一个良好的秩序和形象。做到这些，首先要深化改革。“两钢”有一个好的领导班子，一个好的分配制度，一个好的管理机制。但是，不打破“铁交椅”，就难以产生好的领导班子；不丢掉“铁饭碗”，就难以产生好的分配制度；不更新旧观念，就难以产生好的管理机制。这既是不少企业与“两钢”相比的根本差距，也是今后深化改革的难点与重点。其次，要发挥军队企业的优势。军队企业社会信誉好，有军地通用的先进技术可以借用，在整体上具有自己的优势，各个企业也都有自己的长处。如果看不到自己的优势和长处，就会在市场上找不到自己的位置。所以“学习“两钢”必须抓住改革这个根本，结合各个企业的实际，在市场竞争的大潮中，把握好改革的切入点、管理的着重点、经济的增长点。
    记者：在学“两钢”活动中抓好扭亏增盈，有哪些重要举措？
    王太岚：军队部分企业的亏损，既有与国有企业相同的原因，也有一些特殊的因素。军需品生产、装备修理工厂，大多是在计划经济体制下建立的，随着军队调整精简和市场经济体制的建立，军品任务减少、布局与结构不合理等矛盾日益突出，致使部分企业亏损，这是体制上的原因，可以叫作政策性亏损。但是很多企业的亏损，是由经营、管理方面的原因造成的，叫作经营性、管理性亏损。因此，解决军队企业的亏损要“对症下药”。一方面，要把军队企业的改革纳入国家企业改革的总政策，在这个总的政策指导下进行，同时积极争取国家和地方有关部门的支持。这些年国家和地方有关部门，对军队企业的发展给予了很大支持，制定了不少优惠政策，体现了对人民子弟兵的厚爱，这是军队企业得以发展的坚实基础。另一方面，要加大调控和指导的力度，加快改革的步伐。首先，抓好企业扭亏增盈各级领导负责制的落实。这项工作推行了一年，实践证明效果很好。由于各级、各单位、各企业的领导，把扭亏增盈作为一个“硬仗”来打，与去年同期相比，今年上半年的亏损面和亏损额都有较大幅度下降。但是，亏损的局面还没有得到根本扭转，扭亏增盈的任务相当艰巨。可以说，今年是关键的一年，“逆水行舟，不进则退”，我们必须咬紧牙关，争取有一个突破性进展。这次会议重申，用两年的时间，消灭管理性亏损，经营性亏损要减少一半。实现这个目标，必须把责任落实到单位和企业，做到谁的企业谁负责，谁的任务谁完成。其次，要加快兼并破产的步伐。地方不少企业在实行兼并破产上，走到了军队企业的前头，总结了不少成功的经验，军队企业，比如三九企业集团、新兴铸管集团在兼并地方企业中，也探索了成功的路子。下一步，在推广这些成功经验的基础上，要重点抓好军队企业的相互兼并，以实现产业、产品和企业组织结构的优化。再次，要选准配强企业的领导班子。一个好的领导班子可以把一个差企业搞好，一个差的领导班子可以把一个好企业搞差。今年要把企业领导班子建设作为一项重要任务来抓。军队企业的领导班子，要有清醒的政治头脑、艰苦创业的精神、开拓进取的意识、很高的廉洁自律标准。
    记者：军队企业学“两钢”，在管理上要重点解决哪些问题？
    王太岚：今年是军队后勤工作的管理年，王克部长在前不久结束的全军部队后勤管理工作会议上，对加强后勤管理提出了总的要求。军队企业的管理贯彻这一要求，必须做到方法科学、内容创新、制度落实、要求严格。结合这几年调查研究的情况，抓企业管理需要重点强调四个方面：一是要大讲一个“学”字，就是按照江主席“讲学习”的要求，在企业管理上做到常学常新。学政治，做到头脑清醒；学政策，做到方向明确；学法规，做到依法经营；学经济，做到面向市场；学科学，做到不断创新。特别需要指出的是，要通过学习，实现企业管理由“橄榄型”向“哑呤型”转变，在产品开发、生产加工、市场销售三个环节中，由偏重生产加工这个中间环节，转变到重视产品开发和市场销售的两头上来。二是要突出一个“严”字。治军要严，治企也要严。严要严在规章制度的落实上，严在奖惩兑现上，严在领导干部的表率上。特别是对企业的管理层，要定期考核，每年淘汰更新一批人员，使人人都有动力，也有压力。三是要坚持一个“常”字。在部队，抓管理出保障力和战斗力；在企业，抓管理出生产力和效益。但这需要付出长期、艰苦的努力。要有持之以恒的精神，天天有检查，月月有考评；要有一股“韧”劲，发现问题反复抓，不达标准不罢休。四是要强调一个“细”字。标准要细化，程序要细化，做到事事有标准，样样有规范，沿着程序走，按照制度办。特别是解决企业的亏损，要一个企业一个企业的调查，一个问题一个问题的解决，抓一个就要见一个成效。这些年，军队企业涌现出一大批管理好、效益高的先进典型，有的还受到了国家的表彰。只要认真贯彻中央和军委的要求，坚持不懈地做好工作，就会涌现出更多的先进企业，也会有更多的企业实现扭亏增盈，推动军队生产经营优质、高效、健康地发展。
〖-ZW/正文〗
