〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆雪莲并蒂开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希洛卓玛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/国家统一/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●希洛卓玛
    经历了一百余年的风雨沧桑，香港终于回到祖国温暖的怀抱了，这是国家之幸事，民族之盛事。
    作为绿色方阵中的一名西藏民族舞蹈演员，我最大的愿望莫过于能把自己优美的舞姿献给630万香港同胞，把圣洁的哈达献给香江，看到香港的紫荆花和冰山的雪莲花并蒂开放。
    前些天，我接到所在文工团的一位小妹打来的电话，她高兴而又带几分天真地问我：“大姐姐，香港回归了，和我们在一起了，你说，我们能去那儿跳舞吗？”“能的，一定能的！”我十分肯定地圆着她的甜梦。
    香港和西藏都是中国的领土，都曾遭受过英国殖民者的入侵和掠夺。只不过，汉藏军民把殖民者打出了西南边陲，香港却沦陷了。今天，香港回归，是实现祖国统一大业的重要里程碑，它不仅是香港人的骄傲与自豪，也使我们西藏民族为之欢欣鼓舞，使每一个血脉相通的中华儿女为之扬眉吐气。
    我是踏着喜马拉雅山的雪、喝着雅鲁藏布江的水成长起来的藏族少女，13岁就穿上军装成了一名光荣的文工团演员，15岁就随文工团奔走在雪域高原的“生命禁区”之中，行迹遍及西藏30多个边防哨卡。我到全国唯一不通公路的墨脱县和全军海拔最高的甘巴拉雷达站去演出过，从边防战士写在脸上的坚毅和含在内心的忠贞，我深深地理解了祖国领土完整的庄严和神圣，于是更加热爱军营，热爱我们伟大的社会主义祖国。想到自己将来也能去为香港同胞献舞，心中由衷地高兴。
    那时，我一定要从喜马拉雅山上采撷几株雪莲带去，让它和紫荆花同根相辅，相映生辉。
    （作者原系西藏军区文工团演员，现为西安政治学院上尉学员）
〖-ZW/正文〗
