〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走科教兴国之路 育建军栋梁之材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/王志祥/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校建设/言论/统计数据RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者述评 黄华敏 王志祥 姜 宁
    有军即有校。从井冈山红军第一个教导队到红军大学，从延安抗大到各解放区的军政干校，从新中国成立后的军队院校大发展，到党的十一届三中全会后军校建设进入一个崭新的发展阶段，伴随着我军成长壮大，军校也走过了70年光辉历程。
    战争年代，我军院校为前线源源不断地输送了大批人才，为赢得全国革命胜利发挥了重要作用。新中国成立后，毛泽东主席派刘伯承、叶剑英、罗荣桓、陈赓等一大批高级将领办学，军校得到了空前发展。邓小平同志主持军委工作后，军校发展迅速，逐步形成了多层次多规格的办学体系。特别是江泽民同志担任军委主席以来，全军院校在军委新时期战略方针指导下，加大教学改革力度和深度，为新时期军队建设和部队战斗力的提高，正在发挥着越来越重要的作用。
    立足打赢高技术条件下的局部战争，培养大批适应未来战争需要的跨世纪合格人才，是全军院校贯彻落实新时期军事战略方针，深化教学改革的重点。按照总部统一部署，全军院校先后更新了教学计划和课程大纲，在制（修）订了889种专业教学计划的基础上，编写修订了4828门课程大纲，教学内容更新率达30％至40％，使新装备教学的比重与教学的高科技含量明显加强。许多院校积极探索培养新型人才的模式，取得可喜的成果。如国防大学立足培养精通军事、政治、后勤的高级指挥通才的教学实践，装甲兵工程学院等一批院校的“指技合训”试点，海军大连舰艇学院“通科育通才”的教学改革等，就是在新的历史条件下我军院校为培养立足打赢高技术条件下局部战争的合格人才，而迈出的可喜的一步。
    以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，把思想政治建设放在首位，是全年院校共同的特点。为提高学员的政治素质，各院校着力解决好两个问题：一是世界观、人生观问题。通过政治理论课教学、第二课堂活动等，引导学员坚定社会主义信念，做到政治上永远合格。二是献身国防、乐于奉献的问题。各院校从学员入学就注意引导他们过好三关：献身国防的思想关、扎根基层的艰苦关、与战士打成一片的感情关。多年来，绝大多数院校毕业学员100％服从分配，100％主动要求到祖国最需要的地方建功立业。空军雷达学院创造的“三到一长期”经验，长沙工程兵学院人生观教育的经验，第四军医大学学员二大队“用张华精神育人”等经验，得到中宣部、国家教委、总政治部等的肯定，并在全国推广。
    根据形势的发展，军委总部近年来明确提出了“院校教育必须为军队建设服务，适应和平时期部队建设的需要，适应未来反侵略战争的需要”的办学思想。在这一办学思想指导下，我军院校教育改革不断深入，教育层次日趋完善，教育质量稳步提高，从而为军事教育与国家高等教育接轨，打下良好基础。目前，全军院校共有博士学位授予单位21个，博士授权点138个，博士后流动工作站14个；硕士学位授予单位54个，硕士授权点523个，适应了我军培育高层次人才的需要。
    军校科研的突出特点是，紧紧追踪世界科技的发展，努力抢占科研前沿的制高点。据统计，仅“八五”期间全军院校就获军队级科研成果奖11066项，国家级科研成果奖294项，国家专利629项。国防科技大学银河计算机系列的研制成功，将我国计算机技术推向了世界领先行列；信息工程学院○四型大容量程控数字交换机的研制成功，使我国成为世界上少数几个能独立开发大型程控交换机的国家之一；第二军医大学吴孟超教授的肝胆研究、第三军医大学黎鳌教授的烧伤研究，达到了国际领先水平。
    建立教员培训体系，培养造就跨世纪的学科带头人群体，是军委总部为全军院校设计的一项跨世纪工程。面对人才断层，各院校通过轮训、进修、函授、出国留学深造等多种形式，使教员队伍层次发生了显著变化。目前，全军院校在职教员中具有大专以上学历的达97％，具有本科以上学历的已达70％以上，其中具有博士、硕士学历的约占20％。与此同时，全军院校统一规划和实施了“跨世纪学术技术带头人培养工程”，力争到本世纪末，造就和培养1000名左右的中青年学术技术带头人，其中500名左右的教员达到国家级学科带头人的水平。
    展望21世纪，中国军校在我军现代化建设的进程中将发挥越来越重要的作用！
〖-ZW/正文〗
