〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团继续在内蒙古参加庆祝活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献/尹洪东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特7月20日电（记者吴献、尹洪东）在参加了今天上午的庆祝大会后，中央代表团分头在呼和浩特市继续参加内蒙古自治区成立50周年庆祝活动。
    下午，副团长布赫、万国权和中央代表团部分成员来到呼市人民公园，同群众一起参加游园活动。公园里彩旗飘扬，处处欢声笑语，青年男女在鄂尔多斯婚礼进行曲中翩翩起舞，代表团领导跟群众一起观看。
    副团长王克率部分代表团成员参观了乌兰夫纪念馆、内蒙古博物馆和象征中华民族团结的昭君墓。在乌兰夫纪念馆，王克等听讲解员介绍了乌兰夫同志的事迹及他对青少年学生进行民族团结教育的情况。在内蒙古博物馆，王克等参观了“内蒙古风情展”。
    晚上，布赫、万国权、王克和代表团部分成员出席焰火晚会，与群众共度良宵。
〖-ZW/正文〗
