〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★越南举行第十届国会代表选举
    ★越南第十届国会代表选举20日举行。全国61个省的4000多万选民踊跃前往各投票站投票。
    越共中央总书记杜梅、国家主席黎德英和政府总理武文杰没有列入第十届国会代表候选人名单。他们与党和国家其他领导人分别到居住地附近的选举站参加了投票。
    越南将在9月下旬召开第十届国会首次会议。其主要议题之一是选举产生国家、国会和政府的新一届领导机构和领导人。
    ★美欢迎爱尔兰共和军恢复停火
    ★美国总统克林顿19日发表书面声明，对爱尔兰共和军宣布恢复停火表示欢迎。
    克林顿在声明中说，新的停火为解决北爱尔兰问题带来了“历史性机会”，美国希望爱尔兰共和军“坚决、永远地”执行这一决定。
    爱尔兰共和军当天早些时候发表声明，表示要恢复已经中止了17个月的停火，新的停火于20日生效。
    ★利比里亚大选获国际社会支持
    ★饱受了7年战乱之苦的利比里亚人19日纷纷前往投票站，选举未来的国家总统和议会，为最终实现和平投下自己的一票。
    共有13个政党的候选人竞选总统，其中包括三个内战中的主要武装派别领导人，即全国爱国阵线党领导人泰勒、全国联盟党领导人克罗马和全国民主党领导人博利。利比里亚大选得到了国际社会的极大关注和支持，约有11000名西非国家维和部队士兵部署在全国各投票站，以维持秩序。联合国和其它国际组织共派出了约500名观察员监督此次选举。
    ★波黑塞族总统被塞民主党开除
    ★波黑塞族执政党塞尔维亚民主党在19日晚上举行的该党总部会议上作出决定，将波黑塞族总统普拉夫希奇开除出塞尔维亚民主党并解除她担任的该党总部成员的职务。上述决定是波黑塞尔维亚民主党20日晨在波黑塞族共和国临时首府帕莱发表的公报中宣布的。公报说，普拉夫希奇被开除出党是由于她“背叛了执政党和国家政权机构”，“接受了某些违反代顿协议、塞族共和国宪法和法律的解决办法”，“诋毁塞族党政领导人”并“急于追捕所谓战犯”。
    塞尔维亚民主党总部还再次要求普拉夫希奇辞去波黑塞族共和国总统的职务，并将其权力移交给副总统德拉戈留布・米里亚尼奇。
    由于普拉夫希奇是作为塞尔维亚民主党的候选人当选为塞族共和国总统的，因此如果普拉夫希奇拒绝执行总部的上述决定，不辞去总统职务，那么塞族议会就很可能会罢免普拉夫希奇的总统职务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
