〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝自治区成立五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古举行经济工作座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/吴献〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古自治区成立50周年RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特7月20日电 （记者贾奋勇、吴献）邹家华、罗干和中央代表团部分成员今天下午出席庆祝内蒙古自治区成立50周年经济工作座谈会。邹家华在会上强调，内蒙古要坚持“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的基本方针，紧紧抓住两个根本性转变这一关键，促进生产力发展，推动经济、社会的全面进步。
    内蒙古自治区党委书记刘明祖，在会上向中央代表团汇报了内蒙古自治区“八五”期间经济发展情况，“九五”时期经济发展的总体思路，实施总体发展思路取得的初步成果以及实现总体目标需着力解决的几个突出问题。
    听取了有关方面的情况汇报后，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长邹家华就内蒙古的经济发展发表讲话。邹家华说，建国以来的实践已经充分证明，民族地区的现代化和振兴同国家的现代化以及整个中华民族的振兴是密不可分的，也是互相促进的。推动民族地区的经济发展和社会进步，不仅是个经济问题，也是个政治问题。对民族地区的工作来说，必须毫不动摇地坚持以经济建设为中心，服从、服务于这个中心。要坚持用邓小平提出的“三个有利于”的标准检验我们的工作，凡是有利于生产力发展的，都必须坚持；凡是不利于生产力发展或阻碍生产力发展的，都要革除。衡量民族工作的得失，说到底要看是否促进了民族地区的经济发展；只有少数民族和民族地区的经济发展了，才更有利于民族团结进步。
    邹家华指出，“九五”时期和下世纪前十年是内蒙古自治区实现小康和初步建立起社会主义市场经济体制、实施第三步战略目标的关键时期。要实现经济社会发展目标，必须始终按照邓小平建设有中国特色社会主义理论，坚持“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的基本方针，紧紧抓住两个根本性转变这一关键，推进自治区生产力发展，促进经济、社会的全面进步。
〖-ZW/正文〗
