〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔夫子断案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●弓 夫
    贾兄是某县的局长，兰弟是该局的书记，生前共事十载，不团结整整闹了十年。且不说把一个颇有分量的局闹得人心涣散，四分五裂，工作一塌糊涂，贾兄和兰弟也两败俱伤，贾兄因生气诱发心脏病抢救无效而亡，兰弟因有人说他“气死了局长”而怒气冲天诱发脑溢血不治而死。
    至此，贾兄和兰弟仍不服输，仍不服气，仍不罢休。刚到阴间三天，便去找孔夫子打官司。
    孔：老夫乃教书先生，何曾调解过你们当官人之间的矛盾？你们还是找市长、省长去告状吧！
    贾：圣人休推辞。您老当过司寇，对依法分清是非绝不生疏；您老更是儒学鼻祖，深知仁义道德的精髓，依理辨明曲直非他人能比。您的结论，就是“终身判决”，我绝不上诉。
    兰：我也听圣人您的。我们是第一次“看法”这么地完全一致。
    孔：那好，你先说因何一气而亡？
    贾：“一元化”领导时，他是一把手，“发扬民主”被他弄成了“一言堂”，大事都是他说了算。如今是“局长负责制”，该本局座说了算，但他旧习不改。一次办公室主任请示买多少钱一斤的茶叶，我尊绿茶为上品，原色原味，清淡而味长。谁想他竟推翻了我的决定，让秘书非买成花茶不可，说花茶色重而味浓，物美而价廉，最适合招待客人。这不是有意给我难堪吗？气得我一个星期没有上班。
    一个星期过后，我想大人不记小人过，咱上班该干什么干什么。上班第二天，友好城市的张局长带领五人来访，我以刚上班需要了解情况为由，请书记召集有关部门陪同接待。晚宴时，他以我“身体不适”为由，没有请我参加欢迎宴会，气得我心脏病发作立即住进医院。
    住进医院第一天，我处于半昏迷状态，听说书记来探望过，但我没有看见人；第二天书记来探望，带了几斤苹果，两个还有虫眼，看了就让人生气。第三天病情刚稳定，书记就让人事处长来征求对有关人员任命调整的意见，说是明天要开常委会研究干部问题。这不是乘人之危搞小动作吗？人事处长的汇报没讲完，我就气得心脏骤停，抢救无效，来见马克思，不想马克思正眼都不看我一下，这都是他兰书记搞的鬼。
    孔：你先消消气，不要心脏病再犯了。兰书记你因何一怒而死？
    兰书记没一点政治工作者的耐心，倒是直来直去的火爆脾气。碍于孔老夫子的面子，一直在强压怒火。见孔夫子发问，立即来了个竹筒倒豆。
    兰：嘛玩艺儿！爱喝绿茶自己买去，花茶是招待客人的，生哪么大的气是自己私心太重，当官不廉的表现。接待兄弟单位，党委制订的廉政措施有明确规定，要减少陪客人数，一般不重复陪同，他局长是举手同意的，而且，他陪吃、陪喝、陪跳时，从来没有请过我。
    他是局长，也是党员，一点都不懂党的集体领导和民主集中制原则，总要个人说了算。过春节慰问老干部，我说买点苹果，他却说应买桔子；我让安排月末一天组织学习理论，进行“思想”教育，他却非要在月末搞工作小结，把学习理论、进行“思想”教育改在月初。
    这次他心脏病突发抢救无效，一切后事都是按党中央关于干部丧葬处理的规定办理的，他老婆孩子却从我办公室吵到我家里，说贾局长活着的时候受我的气，他现在死了我还气贾局长。气得我一拍桌子，刚要张嘴骂，脑袋一歪就稀里糊涂到了您这里。我找他论理：你死还要拉个垫背的？他竟说：你死了也不解我的气！您说，和这样的人共事不给气死才怪哩！
    孔：闹不团结，都不是为什么原则大事。不懂如何做人，是当不好官的；当了官的，不一定知道如何做人。建议阎王把你们贬为庶人，先学做人，后论是非。
    贾局长和兰书记望着孔老夫子看了半天，谁也没有说出一句话来。
〖-ZW/正文〗
