〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警海南总队一支队八中队防患未然保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈晓峰报道：在海口市担负海南省人民银行金库守卫、货币押运等任务的海南总队一支队八中队，官兵常年荷枪实弹外出执勤，连续八年执勤安全无事故，年年被总队、支队评为目标管理先进中队和执勤标兵先进中队，连续三年荣立集体三等功，多次被上级评为先进党支部和廉政建设先进单位。
    该中队常年在外出执勤任务，平均每周就有三四次押钞或押税票的任务。八中队党支部为确保执行的任务万无一失，他们首先从强化官兵的安全意识入手，对每次执行任务的官兵，指派专人谈话，做到防患于未然。其次建立健全了各种安全措施和各项规章制度，他们以目标安全管理、枪支弹药管理、人身安全管理为重点，始终坚持查岗查哨的制度和防袭击演练，确保了执勤目标的安全。8年来，他们执行押运任务1600多次，动用兵力5800多人次，行程38万多公里，没有发生一次事故，圆满完成了上级交给的特殊任务。
〖-ZW/正文〗
