〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自购相机之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导战士摄影爱好者追求高尚生活情趣，并制定必要的管理措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万满银/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万满银 本报特约记者 李福春
    随着社会经济的发展，小小照相机以它特有的魅力，逐步进入千家万户；与此同时，它也受到绿色方阵里的军人垂青，给平静的军营带来冲击波。
    1   联欢会上，成都军区某团老战士朱林海端着他那台凤凰相机，时而台上，时而台下，时而站在凳上，时而倒卧在地，调焦、选景，灯光闪闪，快门“咔咔”响，把个新兵的鼻子都羡慕歪了。
    一群新战士翻着超期服役老战士苏跃两本厚厚的影集，嘴中不住啧啧称赞。小苏入伍第2年，掏出自己全部积蓄，买了台相机。3年来，他走到哪背到哪，硝烟弥漫的演习场，热火朝天的训练场，都留下他拍照忙碌的身影。两幅照片在部队举行的摄影展上先后获奖；一幅照片还被一家地方报纸作为刊头刊用。
    记者对3个团的18个连队分别作了一次调查：每个连队战士中，平均有8.5％的战士拥有相机，其中大部分是自己购买，少部分是家中邮来，个别的是入伍时带来的，而且这个比例还有扩大的趋势。
    2   战士自购相机无外乎几种心态：
    摄影爱好。在拥有相机的战士中，有一半自称爱好摄影。二连战士李德林，在家时就琢磨摄影书籍，去年夏天听说部队要到大凉山区进行野战训练，出发前便拿出300多元钱，买了部国产相机，为的是留下野外训练时的镜头。
    旅游爱好。这个团驻地附近有省级、国家级旅游景点好几个，不少战士都想乘节假日游览一下。二营战士小刘买了部海鸥DF-2型相机，利用休息日时间请假外出旅游拍照。
    工作需要。小李自当上战士报道员后，一心想文字、图片报道双丰收。他请求家中支援，花了1000多元买了部国产海鸥DF300型相机，而后又陆续装备了变焦镜头、闪光灯等。
    攀比心理。三营入伍不到半年的战士小王见身边不少战友都有了相机，认为别人气派、潇洒，遂向家中要了400元钱，买了部“傻瓜”，经常邀战士拍上几张。
    3   勿庸置疑，摄影对培养战士高尚的生活情趣，丰富战士课余文化生活等有众多益处。但同时战士自购相机也带来消极因素：
    容易造成泄密。绝大多数战士都未经过正规的摄影专业知识学习和保密培训。一些部队设施、武器装备等属保密内容的东西不经意“窜入”镜头，战士在地方冲卷，赠送照片，极易造成泄密。
    高消费难以承受。每个战士平均按一个月只拍一个胶卷算，加冲洗费至少需要40元，这远远超出战士津贴承受力。
    影响部队正规化管理。战士经常外出拍照，购买冲洗胶卷，极易发生违纪和军民纠纷，给部队安全管理增加隐患。
    4   某团党委通过分析认为，战士自购相机，是新形势下部队出现的新情况、新问题，我们的教育管理一定要紧紧跟上，把工作做在前头。
    这个团首先肯定战士摄影是高尚生活情趣，鼓励战士在不影响学习、训练的前提下搞些摄影创作，并要求各连统一从专业器材商店批发购进胶卷、电池，供“摄影迷”使用。同时，教育引导官兵树立正确的人生价值观，克服攀比心理。教育战士在力所能及的情况下消费，在津贴内消费，不要盲目添置相机。
    团队在广泛开展保密教育的基础上，利用周末育才班，专门开设“军队摄影与保密”的专题讲座，制定出“21个不能拍”的规定，下发到每个爱好摄影的战士手中，增强战士的保密意识。对战士外出拍照、冲卷，严格请销假制度，严格按比例控制人员外出，确保安全防事故。
〖-ZW/正文〗
