〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐铁偕/刘霆昭/锡平/常联久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将继续扩大金融业对外开放
    随着金融开放向广度和深度发展，我国外资金融机构的数量和种类不断增加，目前获准在上海浦东经营人民币业务的外资银行已达9家。外资金融机构已成为我国金融业的一支重要力量。
    据统计，截至今年3月底，我国营业性外资金融机构达158家，其中分行132家，合资银行7家，独资银行5家，外（合）资财务公司5家，保险公司8家，中外合资投资银行1家；各类金融机构的代表处528家。我国已有24个城市被批准允许设立营业性外资金融机构。
    外资金融机构业务量也增长迅速，到去年底，其总资产为300亿美元，比上年增长56.3％。
    在对外资金融机构的监管方面，中国人民银行去年开发完成了“在华外资金融机构非现场监管系统”，增加了时序分析、指标分析、风险预警等功能，基本满足了当前对外资银行非现场监管的需要；同时，正式建立了重大事项报告制度，加大了监管力度，去年，除对33家外国银行分行进行非现场稽核外，还对部分外资银行进行了现场稽核，并查处了从事违规盈利活动的代表处。
    中国人民银行行长戴相龙日前曾公开表示，我国将继续扩大金融业对外开放。
    （《人民日报》 海外版 1997.5.26）
    香港报考内地著名大学人数成倍上升
    北大、清华、复旦、厦门、中山、暨南等内地著名大学6月23日在港举行联招考试。据统计，香港有150多名考生报考，与1990年相比，人数上升了两倍，考试局海外考试组负责人说，这与香港回归有关联。
    自1990年起，香港急速扩大大专学额，令报考内地大学的总人数降至50名左右，近年受回归热潮影响，情况才有好转。
    据介绍，香港学生报考内地大学以北大、清华等名牌大学为首选；深圳及广州的大学因为邻近香港亦受青睐。
    （《解放日报》 1997.6.23 齐铁偕文）
    中国最早的铁路在沪“隐退”
    比詹天佑所造铁路还早30年、堪称中国历史上最早的一条铁路――淞沪铁路，在效力百余年之后，于4月17日随着其自宝山路至江湾4.5公里路段的全部拆除而“告老隐退”，将让位于一条现代化的交通新干线。
    淞沪铁路建于1876年，北起吴淞，经江湾、天通庵、东靶子场，直达河南北路、塘沽路口的上海火车站（即现在的江西中路菜场），全长16余公里。这条铁路是英商怡和洋行等27家洋行，在未获清政府批准的情况下，用欺骗手段擅自修造的。之后，它被清政府用重金赎回，而又曾因当权者的愚昧惨遭拆毁。
    作为沟通吴淞港和市内交通的大通脉，淞沪铁路在上海市的发展史上功不可没。随着城市交通的完善，特别是汽车运输业的发达，其作用日渐减弱，1961年起停止客运，只营货运。80年代后货运量也少至无几，只是派作机车调头之类的用场。到上海新客站建成，淞沪铁路基本闲置。
    另据悉，在逸仙路2060号何家湾铁路站内，还保存着一段当年英国商人铺设的窄轨铁路，颇具历史价值。
    （《北京晚报》 1997.4.19 刘霆昭文）
    图文电视开始进入家庭
    打开电视机，如同翻开一本信息杂志：新闻、体育消息、市场信息、教育专题、生活常识、股票行情等专用信息随时可以收看。一种利用正常电视广播信号，用于传送文字、图形、计算机文件的传送系统在我国已形成体系并开始走向家庭。
    图文电视广播系统始自英国，1981年我国广电部等单位开始着手研制适合中国标准的图文电视广播系统。目前已在中央电视台、北京、上海、广东等30多个省、市电视台使用。随着社会发展，信息服务已成为人们生活和工作中不可缺少的环节，人们对信息种类和服务方式的要求越来越高。图文电视的最大特点就是使每个家庭的现有电视机，改变单一的娱乐功能，收看不同的图文电视信息。其关键技术是需要在普通电视机上安装一个图文电视解码器，就可以足不出户而尽知天下信息。
    有关专家认为。图文电视由于可同时处理多路数据，对于金融、股市、期货、商情、灾情、民航、交通、运输、旅游、新闻等行业有着重要的作用。
    （《工人日报》 1997.5.27 锡
    平文）
    这些储蓄规定你知道吗？
    几乎每个家庭都会与银行打交道，但对储蓄业务的一些细微规定，并不是人人都清楚，现介绍如下：
    1、各种储蓄存款以元为计息单位，元以下角、分不计利息。2、储蓄存款的存期是从存入日算起至支取前1天止，存入的当天计息，支取的当天不计息。3、储蓄存款的天数按“1个月30天，1年360天”计算，不论大月、小月、平月，每月均以30天计算，故1年按360天计算，30日及31日视同1天，30日到期于31日来支取，不算过期1天，31日到期，30日来取，也不算提前1天。4、如定期存款恰逢法定节假日到期，造成储蓄不能按期取款，储户可在储蓄机构节假日前1天办理支取存款，对此，手续上视同提前支取，利息按到期支取计算。5、按对年对月对日法则计算储蓄存期，自存入日至次年同月同日为1对年，存入日至下月同日为1对月。如存入日期为到期或支取月份所没有的，则以到期或支取月份的最末一天作为对月计算。6、各种定期储蓄存款，在原定存期如遇利率调整，不论调高调低，均按存单开户日所定利息计付利息，不分段计息。活期储蓄存款，如遇到利率调整，不分段计息，而以结息日挂牌公告的活期存款利率计付利息。7、各种定期储蓄存款，如提前或逾期支取部分，均按支取日挂牌公告的活期存款利率计付利息（通知储蓄存款除外）。
    （《信息早报》 1997.4.18）
    食醋的学问
    醋是人们必不可少的调味品，因为经常食用，对食醋的知识许多人反而忽略了。
    食醋是以米、麦、高粱或酒糟等酿成的含有醋酸的液体。醋的用途极广，主要用于食用。醋可助消化、增食欲、解腥去腻。
    醋的食用功能广泛，但做什么菜用什么醋却有讲究。米醋最适合于一般菜肴的烹炒；夏秋季节吃凉拌菜，以白醋最为适宜；吃饺子蘸陈醋、香醋，可以增加鲜美味道。选购食醋时，一要看颜色。食醋有红、白两种，优质红醋要求为琥珀色或红棕色或黑紫色，优质白醋应无色透明。二要闻香味。优质醋具有酸味芳香，没有其它气味。三要尝味道。优质醋酸度虽高但无刺激感，酸味柔和，稍有甜味，不涩，无异味。食醋不仅是调味的佳品，夏秋季节适当吃点醋，可以预防肠道传染病，还能帮助骨骼里的钙质溶解，对促进青少年骨骼生长很有益处。
    （《北京晚报》1997.6.30 常联久文）
〖-ZW/正文〗
