〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶爱民/郑宣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科郊外“邓小平街”
    莫斯科北郊60公里处的斯拉维诺村有一条以邓小平的名字命名的街。“邓小平街”的居民中没有一人见过邓小平，但由衷敬佩邓小平的高贵品格和他为中国及世界作出的杰出贡献。“邓小平街”命名仪式是5月5日举行的。“邓小平街”全长750米，共有27幢红色别墅，墙上蓝底白字街牌上的俄文为“邓小平街”。
    新华社记者 饶爱民摄
    “和平号”空间站亟待修复
    7月17日，“和平号”空间站上一宇航员误将一重要电缆损坏，使该空间站大面积断电。值得庆幸的是三位宇航员均安然无恙，这是地面控制人员卡尔加诺夫、沃罗布约娃和索罗卡在用模型讨论“和平号”的问题。
    新华社发
    巴黎圣母院新妆迎宾
    因修复工程而大部分关闭的巴黎圣母院日前重新对游人开放。法国政府计划用十年时间将这座有700年历史的著名建筑修复一新，全部工程预计在2002年完成。
    新华社记者 郑宣摄
    “火星探路者”功成名遂
    7月4日在火星阿瑞斯平原着陆的美国“火星探路者”飞船及其所释放的火星车虽然还在继续工作，但此次火星探测计划已基本完成。“火星探路者”使人类对火星的气候有了更深入的了解。图为哈勃望远镜发回的图片，科学家们分析说，火星上的云层正日渐稀薄。
    新华社发
    西班牙群众抗议暴力
    7月14日，成千上万的西班牙人在毕尔巴鄂的市中心集会，抗议巴斯克分离主义组织的成员将一名人质杀害。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
