〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能大厦功能非凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海南京路，耸立着我国首座超高层智能化医疗大厦。它就是第二军医大学长征医院新建的医疗大楼。
    漫步一楼大厅，但见3米见方的超大电视屏幕上绘声绘色地介绍着专家教授们的诊疗特长和就诊指南，各种救护车进出的专用通道，依次排列着各个科室急诊诊察室和各种具有90年代先进水平的抢救设备的急诊抢救室；沿着两部自动扶梯而上，二楼是配有各种监护仪器的危重病人监护病房。两层楼面布局和设施构成一个现代急救医疗中心，具有24小时承接大数量多批次危重伤员紧急救治的能力。
    走进高速电梯间，笔者注视着液晶显示板上飞速变换的各种数字，驶上152米高的楼顶仅用38秒钟。陪同人员告诉笔者，整个大楼共配有15部进口高速电梯，构成高速平稳运转的大楼垂直交通系统。楼顶设有直升机起落的坪台和标志，可供各种型号直升机起降。这栋大楼还是一个集医疗、教学、科研为一体的现代化综合性医疗大楼。走进病房，犹如走进宾馆客房，略有不同的是增加了输液天轨、床头吸氧器和与护士小姐联系的对讲机等设施。外宾病房还设有会客厅、健身房及厨房炊具、办公用传真机等。
    更令人大开眼界的是，这是一座具有健全神经系统的医疗大楼。大楼内所有设备全部在计算机控制下运转，坐在大楼电脑大屏幕监控器前，楼内通讯、空调、医用气体、给排水及污水处理、通风排风、供电照明、消防警报、保安监检等系统运转情况一目了然。此外，大楼内通讯电路全部使用最先进的光纤电缆各系统计算机除自成体系外还具有与国内外计算机网络联网，互相传输数据、文字、图像等资料，为教学科研提供了良好条件。 （朱智堂）
〖-ZW/正文〗
