〖ZQ/总期〗14437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电 著名美国田径选手刘易斯宣布，今秋他将在休斯顿举行的一次表演赛上，给他的田径生涯画上一个圆满句号。
    据外电报道，刘易斯于18日透露了他的退役时期。这次表演赛将安排在9月13日进行，很可能是接力赛。预计参加接力赛的是世界级名将伯勒尔、马什、赫德。
    本报北京7月16日讯 记者范江怀报道：尽管近日京城气温高居不下，但仍有不少家长冒着酷暑带着自己的孩子，到八一体工大队参加八一足球学校的招生考试。
    八一足球学校一共在北京、上海、成都及北海等四地设立招生考试点。其中以上海的考点最为“火爆”，有1000多人报名，300多人应试。在北京有数百人报名，近百人应试。
    据悉，八一足球学校经过严格的筛选，并经过身体、技术等考试后，将录收300人左右。
    本报北京7月18日讯 记者范江怀报道：攀岩竞技运动走进我国十周年之际，由中国登山协会和四川古蔺郎酒厂联合主办的“郎酒杯”全国攀岩邀请赛月底在京举行。届时，将有4支来自于香港的代表队和内地的20余支代表队，在陡峭的人工岩壁上一展风姿。
〖-ZW/正文〗
