〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国财政宏观调控和保障进一步加强等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国财政宏观调控和保障进一步加强
    2003年，我国财政宏观调控和保障作用进一步加强，突出表现为继续实施了积极的财政政策、支持抗击非典和克服非典对经济的负面影响等方面。
    财政部有关负责人说，去年我国继续实施了积极的财政政策，发行了1400亿元长期建设国债，确保了经济持续稳定增长。各级财政部门在及时拨付国债专项资金、严格资金监管的同时，大力调整和优化国债投资的使用方向和结构，重点向农村倾斜，向结构调整倾斜，向中西部倾斜，向科技教育和生态环境建设倾斜，向抗击非典和农村公共卫生倾斜，有力地支持了经济和社会的协调发展。
    我国20年来共有近60万出国留学生
    我国目前是世界上出国留学生最多的国家，近20年来，共有58.2万留学生赴103个国家和地区留学，其中已有16万人学成回国。
    同时，来华留学生数量目前也是新中国成立以来发展最快的时期。据最近统计，共有来自170个国家的8.6万外国留学生在华学习。
    我国农业产业化组织与农民“亲密接触”
    农业部经管司有关负责人日前表示，目前我国各类农业产业化组织与农户之间的利益联结方式日益“亲密”，合同、合作、股份合作三种较为稳定的利益联结方式所占比例达到了77.8％。
    党的十六大后，浙江、江苏、山东、北京等地积极开展农民专业合作组织试点，通过发展农民专业合作经济组织，提高了农民在进行农产品贸易时的谈判地位，降低了企业收购农产品的交易成本，完善了公司与农民之间的利益联结关系。目前全国农民专业合作组织总数已超过15万个，农业产业化组织总数达9.4万个，各类产业化组织带动的农户数占农户总数的30.5％，预计每户农民从农业产业化获得的收入达1000元左右。
    我国禁止从泰柬两国进口禽鸟及其产品
    国家质检总局、农业部25日联合发出紧急通知，禁止从泰国、柬埔寨进口禽鸟及其产品，防止发生于这两国的禽流感传入我国，保护我国畜牧业安全。
    通知要求，禁止直接或间接从泰、柬输入禽鸟及其产品，已运抵口岸的一律作退回或销毁处理。禁止邮寄或旅客携带来自泰、柬的禽鸟及其产品进境。一经发现，一律作退回或销毁处理。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
