〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节前法制宣传教育丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟/经宇新/李大华/程重富/胡林/董八林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某陆航团向探亲休假官兵发放“法纪提醒卡”
    ●兰州军区某训练基地引导官兵树立文明守法婚恋观
    ●武警安徽总队抓好重点时节的计划生育法规宣传
    本报讯 孙伟、经宇新报道：在广州军区某陆航团，春节期间回家探亲休假的官兵每人领到了一张印有“探亲访友饮酒勿过量、对外交往切记防泄密……”等内容的“法纪提醒卡”。这是该团为确保官兵过一个安全祥和的春节而采取的一个举措。
    针对春节期间部队探亲休假人员多、官兵对外交往多、来队家属多及动用车辆多的实际情况，该团在官兵中广泛开展安全法纪教育，并采取切实举措严防违法违纪行为和案件事故的发生。他们将节日期间容易发生的违法违纪现象和容易引发的案件事故进行归纳整理，制作成多媒体课件，组织官兵学习讨论，增强官兵的安全预防意识；邀请驻地政法部门的干部结合相关案例讲解预防案件事故、确保节日期间安全稳定的措施、对策。他们还抽调机关干部和法律骨干组成7个法律服务小组，深入到班、排了解官兵个人和家庭的涉法问题，为官兵提供法律咨询服务。为加强对探亲休假人员的管理，确保他们离队不失控，团里还结合部队实际情况，依据条令条例制作了“法纪提醒卡”发放给每名休假官兵，要求官兵主动接受村民委员会或居民委员会的监督，过一个愉快、文明、安全的春节。
    本报讯 李大华、程重富报道：春节期间往往是一些探亲休假的青年官兵解决婚恋问题的较好时节，一些坚守工作岗位的青年官兵的女朋友则趁此机会来队探望。针对这一实际，兰州军区某训练基地春节前在官兵中开展了婚恋专题法纪教育，引导官兵树立文明守法的婚恋观。
    他们组织官兵重点学习《婚姻法》、总政关于《军队贯彻实施<中华人民共和国婚姻法>若干问题的规定》以及军人道德规范，教育引导官兵在处理婚恋问题时严格遵守相关政策法规和军人道德规范，树立正确的婚恋观。他们还邀请部队政法部门的同志结合相关案例给官兵讲解不文明的婚恋行为给个人成长和部队建设带来的危害，引导大家从中汲取教训，正确处理好婚恋问题。在搞好教育的基础上，基地通过采取严格登记手续、严格官兵的请销假制度等措施，加大对来队人员和官兵的管理力度。同时，基地还与地方有关部门联系，请他们关心帮助大龄官兵解决婚恋问题，并在营区腾挪出一些房间，添置必要的生活用品和设备，供来队的官兵的女朋友居住，为大龄官兵及其来队的女友在部队过一个愉快的春节创造条件。
    本报讯 胡林、董八林报道：武警安徽总队针对春节期间官兵探亲休假、家属来队团聚及青年官兵结婚较多的实际情况，在所属各部队开展人口与计划生育法的宣传教育，为官兵提供优生优育咨询服务。
    春节期间是做好部队计划生育工作的重点时节，也是开展计划生育法制宣传教育的大好时期。节日前夕，该总队组织计划生育法律宣传小组深入各基层单位，通过集体授课及举办座谈讨论、知识竞赛、文艺晚会等形式，向官兵宣传《人口与计划生育法》、《婚姻法》等法律法规和有关政策，教育引导官兵认清国家实施计划生育基本国策对全面建设小康社会的重要意义，树立晚婚晚育、优生优育、男女平等等科学文明的新型婚育观。他们还在全总队开展“计划生育优质服务月”活动，编印下发了《计划生育科普知识300题》、《生理卫生常识300问》等小册子，通过播放录像片、举办图片展等形式向官兵介绍生理卫生及优生优育知识，组织计划生育技术咨询服务队为育龄官兵和来队家属提供优生优育技术服务。
〖-ZW/正文〗
