〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨自驾车出游成新时尚等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辉/刘泉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福满神州春意浓
    拉萨自驾车出游成新时尚
    据新华社拉萨1月25日电 （记者叶辉）今年春节，拉萨人又有了新的过法――自驾车出游。
    大年初一清晨，尼玛收拾好出行的行李，准备与几个要好的朋友一起去日喀则过个农家年。尼玛告诉记者，为了这次出行，他特意在春节前买了辆北京吉普。驾车出游是他很长时间以来的梦想，为此他3年前就考了驾照，但是由于经济条件所限，这个梦想一直都未能如愿。现在好了，这两年挣的钱多了，生活质量也提高了，自驾车出游这个以前可望而不可及的梦想终于能够实现了。
    春节期间，记者在拉萨街头看到许多还未来得及上车牌的各式新车穿梭于大街小巷，其中不少是在内地需要排队等好几个月才能购买上的畅销车型，如别克凯越、广本新雅阁、三厢polo等，使春节的拉萨街头气象一新。
    宁夏人造沙漠滑雪场喜洋洋
    据新华社银川1月25日电 （记者刘泉龙）连日来，宁夏人造沙漠滑雪场――沙湖大漠滑雪场欢声笑语，喜气洋洋。久居城市的人们，或全家人，或一对恋人，或亲戚朋友，徜徉在冰雪的世界里，玩滑雪，打雪仗，尽情地享受着过春节的天伦之乐。
    宁夏冬季寒冷干燥，大雪少，能吸引游客的冬季运动项目不多，造成冬季旅游长期“冬眠”。沙湖旅游股份公司别出心裁，耗资近百万元从国外进口造雪机械，在沙山上建成了一个人造沙漠滑雪场。
    香港21万内地游客到港过年
    据新华社香港1月25日电 农历新年长假25日进入第四天，来港度岁的内地游客数量开始达到高峰。据入境处统计数字显示，年廿八（19日）至年初三（24日）的6天内，入境内地旅客人数已超过21万人次，比去年同期增加近50％。
    据有关方面统计，以每位内地来港旅客在港消费8000港元计，年廿八至年初三的6天内，来港的内地客已为香港增加近17亿港元的生意，惠及酒店、饮食、零售等多个行业。
    澳门旅游业春节迎来开门红
    据新华社澳门1月25日电 澳门旅游和市道新年迎来开门红。春节期间，澳门酒店全面爆满，大小店铺人头涌动。内地“个人游”旅客大量入境，打破了多年来年初三后才陆续有内地游客涌入澳门的惯例。
    在澳门各口岸，春节三天假期中出入境人数不断递增。大年初一，各口岸出入境人数为11万人次，初二增加到17.6万人次，而初三的出入境人数超过20万人次，其中近15万人次使用关闸口岸，4.7万人次通过港澳码头出入境。
    1月22日（大年初一），云南民族村的彝族姑娘在挂着大红灯笼、丰收玉米的场地上合唱《彝家喜事多》。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
