〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城军分区领导冒严寒深入黄海前哨一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问候祝福送上民兵哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哨所民兵表示，一定要为祖国人民站好岗放好哨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱正连/颜章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨所民兵表示，一定要为祖国人民站好岗放好哨
    本报讯 朱正连、颜章才报道：春节前夕，江苏盐城军分区及所属人武部10多位领导，冒着凛冽寒风，深入黄海前哨一线民兵哨所，把问候与祝福送到每个哨所，使哨所民兵备受鼓舞，纷纷表示一定要为祖国人民站好岗、放好哨！
    盐城市地处黄海前哨，其海岸线占江苏省的三分之二。在漫长的海岸线上，有许多民兵海防哨所，长年担负着海防管理、查海查滩、观察监视等海防值勤任务。哨所民兵们不忘肩负重任与使命，在艰苦的环境中与海浪涛声相伴，认真履行职责。几年来，哨所民兵先后抓捕偷渡走私分子10余名，抢救民船遇险落海7人，保护海防军事设施20起。
    新春佳节来临之际，盐城军分区及所属人武部在筹划慰问对象时，一致认为要深入黄海前哨一线慰问哨所民兵，把党和政府问候与祝福送到哨所，让广大哨所民兵感受到在新春佳节的时刻，祖国人民没有忘记对他们的关怀。1月15日以来，寒风挡不住军分区及所属人武部领导，他们分别为各哨所送去火腿肠、大米、猪肉等一批年货。几天来，军分区及人武部还先后为部分哨所检修了电路、安装了有线电视等。
〖-ZW/正文〗
