〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醒狮・金猴・巨龙舞动香榭丽舍大街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思海/高津英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王思海高津英
    巴黎时间24日14时，欢快的锣鼓声在世界著名的巴黎香榭丽舍大街响起。此时，北京市代市长王岐山和巴黎市长德拉诺埃站在凯旋门下，挥毫为来自中国南北两地的色彩鲜艳的双狮点睛。睡狮醒来，拉开了活力四射的盛装游行序幕。
    1.2公里的大街两旁挤满了巴黎市民，他们聚集在大红灯笼下，翘首期盼中国盛装表演从悠久的历史长廊中走来。“这一天我们等了好久了，中国人举办这样的游行在巴黎历史上还没有过。祖国像久睡的狮子，醒来后给全世界人们带来许多惊喜。”一位在巴黎生活了近30年的老华侨在人群中兴高采烈地对周围的新朋老友说。
    2004年是中国的农历猴年。今天，享誉天下的美猴王来到了巴黎，让法国人大开眼界。扮演金猴的是北京戏曲艺术职业学院的22名小学员，他们身着黄色戏服，以可爱敏捷的动作把巴黎香街闹得春意浓浓。这些9岁至13岁的孩子一路表演，一路向巴黎观众送去春节礼品。年龄最小的殷继成给街道旁一个在模仿猴子做着顽皮动作的法国儿童递过去一个中国结，这名儿童接过礼物，把中国新春佳节的祝福和吉祥珍藏在胸前。
    狮舞猴闹后，随后出现的是中国人最喜爱的吉祥动物。来自北京顺义的30位农民第一次走出国门，在大街上舞起了双龙。男子表演的金龙粗犷、奔放，女子表演的银龙庄重、柔美。两条龙上下飞舞，闪转腾挪，令观众目不暇接，喝彩声接连不断。
    中国驻法国大使赵进军说，从2003年10月初开始在法国举办的“中国文化年”在法国遍地开花，尤其是北京文化周中的盛装游行，以“古老的中国、多彩的中国、现代的中国”为主题，充分展现了古老、现代和多彩的中国文化，给了法国人一个全面和重新认识中国的机会。
    （据新华社巴黎1月24日电）
    1月24日，“北京风情舞动巴黎”盛装游行在法国巴黎香榭丽舍大街举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
