〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节前足额兑现义务兵优待金等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/朱昱/刘二虎/徐长亮/冯培礼/国建峰/吴建新/欧阳怡文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让官兵及其亲属无忧无虑过好年
    山西省偏关县――
    春节前足额兑现义务兵优待金
    本报讯 王彦清、朱昱报道：在山西省偏关县人大、政府和人武部的监督敦促下，从该县入伍的162名义务兵的家属在春节前全部足额领到了义务兵优待金。
    为确保全县军属过好春节，1月初，该县人大、人武部和县民政局等机关和部门抽调人员组成联合执法检查组，对全县14个乡镇义务兵家属的优抚工作落实情况进行检查督导，结果发现有的乡镇以财政困难为由，对义务兵家属的优待金“打白条”；有的乡镇制定“土政策”，擅自用义务兵家属的优待金抵扣各种税费，并要求军属签订抵扣协议书；个别乡镇以今年进藏兵员多、优抚任务重为由，对山西省政府有关对驻西藏义务兵的家属的特殊优待政策不予落实。执法检查组及时将这些情况反映给县委、县政府，引起了县委、县政府领导的重视。县政府随后专门下发通知，要求各乡镇不得以任何理由对义务兵家属优待金“打白条”或扣抵税款，各乡镇必须在春节前按照有关法规和政策兑现义务兵家属的优待金。
    春节前，县政府再次组成检查组对各义务兵优待金落实情况进行检查督导，废除了个别乡镇与义务兵家属签订的以优待金抵扣税款的协议10余份，查出拖欠义务兵家属优待金3万余元的问题。在检查组的督促下，春节之前，全县所有乡镇已将义务兵家属的优待金足额发放到军属手中。
    武警新疆总队后勤基地──
    网上法律帮助“链接”官兵亲属
    本报讯 刘二虎、徐长亮报道：鼠标闪闪，官兵亲属通过电子邮件发送的涉法难题就会展现在电脑操作员的面前；键盘轻敲，经过军地法律专家“会诊”的解决方案就发送到寻求法律帮助的官兵亲属的电子邮箱中。这是春节前夕笔者在武警新疆总队后勤基地网管中心看到的情景。
    去年老兵退伍后，该基地对战士亲属涉法问题进行调查摸底发现，不但许多从城镇入伍的战士家中有电脑，有的从农村入伍的战士的亲属也能熟练运用互联网交流农产品和农机具购销信息。于是，经基地党委同意后，有关部门建立了法律服务网站，利用互联网与战士家庭建立联系、提供网上法律服务。网管中心定期收集官兵亲属提出的涉法问题，邀请军地法律专家担任法律顾问，帮助指导部队解答官兵亲属提出的问题，对复杂疑难问题及时进行“会诊”，然后通过电子邮件发送给战士亲属，必要时还与战士亲属进行网上对话。
    自去年12月初该法律服务网站开办以来，他们已通过互联网向官兵亲属发送电子邮件200多封，帮助官兵亲属解答涉法问题50多个，14名官兵亲属通过在网上获得的法律帮助后，妥善解决了家中遇到的涉法难题。湖北籍战士小张的父亲在网上向一家公司订购了20吨柑橘，那家公司违约后拒不执行法院判决，小张的父亲发送电子邮件向基地法律服务网站咨询求助，基地网管中心邀请专家“会诊”后，通过电子邮件向小张的父亲提供了依法解决这一问题的建议，小张的父亲据此通过申请执行等途径，使这一难题解决有望。
    北京军区河北军事法院――
    春节前法律服务到基层
    本报讯 冯培礼、国建峰报道：1月初以来，北京军区河北军事法院组织军事法官深入部队开展送法下基层活动，帮助官兵解决涉法难题，力争使每个官兵及其亲属都能过一个无忧无虑、欢乐祥和的春节。
    为了搞好这次送法下基层活动，他们在详细调查了解官兵法律需求的基础上，组织编写了8种不同内容的教育提纲，准备了多部法纪教育录像片和近千册简明实用的法律图书。到基层后，他们根据事先了解的官兵个人和家庭的涉法问题状况，重点讲解有关军人优抚、消费权益保护、劳动权益保护等方面的政策法规；结合部队的实际，协助部队搞好春节期间的安全法纪教育。同时，他们把为官兵解决涉法难题，提供各种法律服务作为这次送法活动的重点。军事法官们每到一个部队，都深入到班、排，详细了解官兵个人或家庭的涉法问题情况，及时解答官兵的法律咨询，想方设法与有关部门或单位联系协调，帮助官兵解决本人及家庭遇到的涉法难题。据介绍，在近1个月的送法下基层活动中，军事法官们为官兵发放法律服务联系卡1000余张；解答官兵涉法问题230多个，帮助解决涉法纠纷50余起；帮助部队解决历史遗留涉法问题4件，为部队挽回经济损失276万元。官兵们说：在这次送法活动中，军事法官们把法律知识送到了我们手中，也把温暖送到了我们的心中。
    浙江舟山警备区通信营――
    集中解决官兵家庭涉法难题
    本报讯 吴建新、欧阳怡文报道：浙江舟山警备区战士小王的父亲春节前夕来到部队，将一面印有“关爱军属、伸张正义”的锦旗送到警备区领导手中，感谢警备区通信营帮助他追回了20余万元工程款。至此，该营官兵亲属遇到的11件涉法难题在春节前已全部得到解决。
    从元旦开始，该营组织开展了为官兵“解难题、送温暖”活动，帮助官兵解决了一些日常生活中的具体困难。针对一些官兵家庭遇到的涉法问题难以得到及时解决的问题，营党委提出，要把集中帮助官兵家庭解决涉法难题，使官兵亲属过好春节作为节前的一项重要工作来抓。他们组织法律骨干为官兵讲解正确处理家庭涉法问题的途径和程序，调查了解官兵家庭涉法问题情况。对了解到的11起官兵或其家庭遇到的涉法难题，营党委采取责任到人的办法，由各党委成员分头负责协调有关部门和单位帮助解决。去年初，战士小王的父亲带着40余位村民到某建筑工程公司承包一项工程，年底工程完工后，该建筑工程公司拒不履行承包合同，拖欠承包工程款20余万元。负责帮助处理该涉法问题的营领导了解情况后，与小王家乡所在地的人武部取得联系，请求帮助解决此事。在当地人武部与该建筑工程公司多次协商未果的情况下，营党委又将情况反映给当地劳动监察部门，在劳动监察部门的督促下，该公司终于在春节前将拖欠的工程款交到小王父亲的手中。
〖-ZW/正文〗
