〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性体现在谋打赢上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽巢湖军分区党委扎实推进战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏先锋/伍杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏先锋本报特约通讯员伍杰
    新年伊始，安徽巢湖军分区作战室内，党委“一班人”与20余名机关干部一连几天进行网上对抗演练，拉开了新年度按新大纲施训的序幕。该军分区党委积极适应新军事变革要求，用与时俱进谋打赢的实际行动诠释先进性，推进了军事斗争准备的进展与落实，军分区科技练兵、国防动员等10余项工作先后受到南京军区及安徽省军区的表彰，军分区党委被南京军区评为先进党委。
    ■形成一个共识
    “后备必用，首批动用，全程使用”
    作为内陆军分区，巢湖军分区在谋打赢“摆兵布阵”时，大家的认识起初不尽相同：有的认为未来高技术战争主要靠作战部队，后备力量难用得上；有的认为内陆军分区受位置所限，抓军事斗争准备的作用不大……
    内陆军分区怎样做好军事斗争准备，找准谋打赢的战位？这些问题在军分区党委“一班人”的头脑里萦绕。直面错综复杂的国际形势和迅猛发展的新军事变革，党委会上，军分区司令员李兆康的一句话引起了大家共鸣：“我们必须确立‘后备必用、首批动用、全程使用’的思想，紧扣作战任务想打赢谋打赢。”
    党委“一班人”深入学习江泽民国防和军队建设思想，不断增强谋打赢的使命感和责任感。他们通过邀请军内外专家、学者作国防形势报告，举办高技术战争知识讲座，帮助大家确立“后备力量在谋打赢中大有作为”的思想，同时联系后备力量所处的地位和肩负的特殊使命，充分认识未来高技术条件下人民战争的威力以及军分区在战时动员支前、科技保障等方面的特有优势……渐渐地，“在任期内打不了”、“内陆军分区用不上”等模糊认识消除了，“后备必用、首批动用、全程使用”的意识，在党委“一班人”头脑里牢牢扎下了根。
    党委“一班人”迅速站在谋打赢的前沿地带，带头以昂扬精神状态谋打赢。他们积极探索内陆军分区抓好军事斗争准备的路子，确立起“依靠军地合力，坚持科技推动，实施系统准备，谋求重点突破”的奋斗目标，制定了《军事斗争准备实施规划》，明确了阶段性任务，细化了职责标准，军分区上下同心合力谋打赢的氛围日益浓厚。
    ■确立一个标准
    “抓是本职，不抓是失职，抓不好是不称职”
    “巢湖军分区党委谋打赢不是喊在嘴上写在纸上，而是落实在行动上……”这是上级领导对该军分区军事斗争准备工作考评的结论。当友邻单位的领导前来“取经”时，军分区政委杨力仁一语道破：“谋打赢是我们义不容辞的责任，抓是本职，不抓是失职，抓不好是不称职。”正是这个标准，使党委“一班人”始终站到谋打赢的“前沿阵地”，筹划工作以谋打赢为主线，指导工作以谋打赢为重点，检验工作以战斗力为标准。
    他们对照打赢找差距，坚持以实战为“镜子”，对军分区所属人武部一个单位一个单位地找差距、理思路、定目标。对谋打赢成效大的单位“促一把”，帮助他们把难点一个一个地突破；对谋打赢成效不明显的单位“推一把”，帮助他们把工作一项一项地落实，使谋打赢呈现出向具体筹划深入、向全面落实推进、向重点难点问题突破、向基层拓展的好势头。几年来，军分区党委按照系统配套的要求，投资400余万元对军分区本级以及所属5个人武部战备训练设施进行了升级改造；按照打赢的要求，制定了城市反空袭作战方案，对重点路段桥梁、隧道拟制了应急处置预案。同时，按照作战指挥要求狠抓人才队伍建设，使军事斗争准备实现了国防动员由人力物力动员向技术智力动员转变，指挥手段由手控作业向自动化作业转变。
    与此同时，他们加大民兵工作改革力度，按实战要求压缩普通兵员组建规模，探索在高新企业和民营企业拓展民兵组织的路子，拓展技术含量高的对口专业分队组建范围，着力构建组训保一体化建设新格局，新组建了60余个科技含量较高的专业对口分队，使民兵队伍中专业技术兵种比例由27％上升至48％，遂行作战任务能力明显提高。
    ■叫响一个口号
    “用今天的沙场铸剑，铺就明天的打赢通道”
    巢湖军分区党委“一班人”深知今日操场与未来战场的关系。为此，他们在军分区上下叫响了一个口号――“用今天的沙场铸剑，铺就明天的打赢通道”。
    面对信息战、网络战、精确打击等新的作战样式，党委“一班人”坚持“剑不如人，力求剑法胜人”。他们深入研究20世纪90年代以来几场高技术局部战争的特点与规律，以作战任务为牵引，从行动预案、力量构成、组织保障等方面加强战法研究和应用，一批战法研究成果先后受到上级机关的肯定。
    军分区党委“一班人”着眼未来战争需求不断创新训练方法。他们依据担负的任务实施分类组训，拓展信息攻防、科技支前等新领域，构建新的内容体系，发展集约、高效的训练方法，提高训练效益。新训练大纲颁布后，他们大胆探索，按实战需要设置内容，细化量化训练质量指标，创建按纲施训机制，为军分区系统按纲施训摸索了有益经验，其做法在南京军区按纲施训研讨会上被推广。
    他们重视通过平时演练检验谋打赢成效，有针对性地锤炼首长机关的组织指挥能力和民兵队伍的实战能力，让后备军在平时执行抗洪抢险等急难险重任务中摔打锻炼，实现用兵练兵强兵的目的。2003年，军分区利用国防动员局域网，组织军分区及所属人武部实施网上演练，有效地提高了首长机关的指挥和谋略水平。几年来，他们紧贴战时任务，先后开展了城市反空袭作战、战时保畅通等17个课题的演练，大大提高了后备军的战斗力。
〖-ZW/正文〗
