〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡激荡青春之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贺岁新篇春节假日专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【新闻背景】2003年，经过建设者10年奋战，三峡工程实现了蓄水、通航、发电的3大目标，成为备受世人关注的新闻热点。如今，三峡工程建设又迈出新步伐，勇士又有了新壮举，记者沿着武警水电三峡工程指挥部年方40岁的总工程师马青春的足迹，看到了三峡工地的新景观。
    大年初四的清晨，浓浓淡淡的晨雾笼罩着长江三峡。雾中传来江涛阵阵，传来钻机轰鸣，传来由远而近的脚步声。武警水电三峡工程指挥部总工程师马青春像平时一样，准时来到工地上。在人们心里，他名副其实，浑身洋溢着青春气息。去年船闸竣工后，他又率领官兵开辟了两个新战场：临时船闸改建冲沙闸工程和三峡工程电源电站工程。一个是水库排沙的“咽喉要道”，一个是三峡工程自身的“能源心脏”，都是要紧的关节。
    三峡工程建设的时间表里没有节假日，即便是除夕之夜，年夜饺子也是送到工地上吃的。官兵们没有离开施工一线，马青春也没有离开他的岗位。
    雾气渐渐散去，山水交映中的三峡工程露出清晰的身影。离工地不远，就是被称作“长江第四峡”、“世界第一闸”的三峡船闸。记者和马青春一起登上闸首，只见船来船往，一派繁忙景象。6年前，也是春节刚过，武警水电官兵经过7年奋战完成了船闸的土石方挖掘，工程进入混凝土浇筑的最后攻坚阶段。一纸命令，把34岁的马青春从千里之外的引滦入津工地调到了三峡。
    在高达68米、长达1600多米的直立石壁上浇一层只有1.5米厚的混凝土，并且能长期承受巨大水压和冲刷，这是前无古人的高难度技术课题。马青春刚踏上三峡工地时就听到了一个疑问：武警官兵干“力气活”没的说，干“技术活”行吗？更何况是没有任何经验可供借鉴的创新工程？更严重的问题是，他发现原先设计的施工方案难以满足施工要求。然而工期已经限定，他已没有退路。整整一个月，马青春用完了20多本稿纸和10多卷图纸，一套凝聚着丰富想象力的新施工方案出炉了。工地上的白杨树悄悄吐出新绿时，马青春等来了喜讯：长江水利委员会三峡工程设计代表局认可并通过了新方案！
    马青春一战成名！今天，他抚摸着闸顶的混凝土，不无自豪地说：“这是用混凝土在石壁上画巨幅工笔。”突破了重关险隘般的技术难题，他和战友们用6年时间画成了一幅大型壁画。通航庆典时，马青春作为“三峡优秀建设者”乘彩船亲历船闸首航。更令人振奋的是，经过近半年时间的试通航，去年底，数十位专家对船闸抽水放干进行全面检测，无可挑剔的质量让专家们对2004年的正式通航充满信心。
    “好汉不提当年勇。”马青春告诉记者，官兵们现在的心思全在两个新工地上。把临时船闸改建为冲沙闸，这是个技术细活，马青春带领攻关小组天天守在工地上，攻克了工作面狭窄、施工布置困难等技术难题，而且仅用50天时间就成功浇筑了30米高的混凝土墙体，创造了水电施工史上罕见的纪录，大大加快了工程进度。在三峡工程电源电站工程中，他们要开挖大大小小8条隧洞，在山体内建设一个庞大的地下厂房。马青春和战友们用最短的时间拿出了高质量的施工方案，一次性获得通过，远处传来的隆隆钻机声正在把他们的蓝图变为现实。
    （本报三峡1月25日电）
    下图：马青春（右）在工地。
    张雅摄
〖-ZW/正文〗
