〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维权中心”帮咱打赢了官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晋喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维权中心”帮咱打赢了官司
    ●毛晋喜
    新年之际，山西省平定县军属刘玉柱将一块印有“军属靠山”的铜牌送到县维护军人军属合法权益中心。他逢人便激动地说，是县“维权中心”的关心帮助，让他再次感受到做军属的光荣，重新鼓起生活的勇气。
    刘玉柱是该县东关村村民，其儿子刘建军在新疆某边防部队服役。2002年6月，刘玉柱在一起车祸中失去了一条腿。交警部门经调查了解，认定这起交通事故的责任完全在机动车驾驶员史某。由于史某逃逸，其挂靠的某运输公司派人给刘玉柱送来5000元钱，告诉刘玉柱如果同意“私了”且不再追究，就收下这笔钱，否则别想拿到一分钱，并拿出一份事先准备好的协议要求刘玉柱签字。急于用钱疗伤的刘玉柱迫不得已在这份不公平的协议上签了字。
    要治好刘玉柱的伤，5000元钱只是杯水车薪，刘玉柱一家人只得四处借钱，日子越过越艰难。遭遇人生变故的刘玉柱几乎失去了生活的勇气，他写信对远在边疆服役的儿子说：“咱没有‘靠山’，只得忍气吞声……”
    2003年8月1日，阳泉市电视台的一则新闻报道引起了刘玉柱的注意。报道说：近年来，平定县维护军人军属合法权益中心帮助军人军属解决涉法纠纷近百起，挽回经济损失100余万元。刘玉柱眼前一亮，原来县里还有一个帮助军属打“官司”的组织。抱着试试看的心理，刘玉柱找到该“维权中心”。“维权中心”的同志在详细了解分析案情后，与县法律援助中心取得联系，为刘玉柱免费请了律师，帮助刘玉柱向县人民法院提起诉讼，请求法院判决该运输公司赔偿刘玉柱的医疗费、误工费、伤残补助金等损失共计12万余元。
    法院经审理于近日做出判决：刘玉柱与该运输公司签订的协议无效；该运输公司赔偿刘玉柱各种损失12万余元。当刘玉柱从县法院拿到赔偿款后，赶忙给儿子写信说：“不要再惦记家里的事情了，‘维权中心’帮咱打赢了‘官司’……”
〖-ZW/正文〗
