〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵网上过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵在网上过起了大年。
    正月初四，记者走进北京军区某装甲团新兵三连学习室看到，五六十台电脑前，战士们正津津有味地看着电影。新兵刘洋高兴地对记者说，团里利用春节假日举行“网上电影周”，有很多电影可供选择。
    新兵连指导员李永新告诉记者，刘洋在家可是个大“网虫”。今年该团新兵中像他这样在家经常上网的“网虫”占70%。
    正说着，刘洋回过头来不好意思地说：“俺刚来部队那个周末就憋不住了，急着找指导员请假外出上网。”指导员给刘洋讲了部队对军人上互联网的各种限制和规定，刘洋听了嘴上不吭声，可心里还是想上网。
    各连遇到的这类事还真不少，团政委李贵富知道后说：“对于这些酷爱上网的新兵还得多疏导才行。”于是，团里决定发挥部队局域网上下通联的优势，利用春节假日举办系列活动，让“网虫”们好好过把上网瘾。
    节日里的军网真精彩！电脑屏幕上滚动着喜庆的大红灯笼，不时跳出6个大红字：“战友们春节好！”刘洋看完大片《冲出亚马逊》，马上进入团局域网上的“红蜻蜓”聊天室。他随手敲上一段话：“连队过年虽然热闹，可俺还是想家。”一会儿工夫，好多人上来安慰他，一个叫“老兵”的网友说得他动了心：“军营男子汉，坚强点！团里文体活动丰富多彩，多参与，你就不想家了。”连长告诉记者，这个“老兵”是团里专门安排在聊天室里的心理医生，针对新兵可能出现的各种心理问题及时进行疏导。
    随后，刘洋进入“首长信箱”，看见很多人给团首长提建议。他也敲上一句：“炊事班里四川人多，菜里的花椒味太重，我们北方兵吃不惯。”没想到，半小时后就看到团长靳术群的回话：“亲爱的新战友，我已责成业务部门解决。”
    刘洋赶紧进入聊天室把这个好消息告诉网友，大家反应热烈。一个叫“坦克”的网友说：“可不，从团领导到班长，各级领导对咱们新兵太好了。刚到部队，班长就帮我拎背包，睡觉时查铺的干部给大家掖被角；训练时我的脚扭了，连长背起我就往卫生队跑，还用酒精给我擦脚；政委见我们班的宿舍靠近公路，特意安排人给装上了窗帘。现在，我什么话都爱跟他们说。”
    军网也是节日学习充电的大舞台。刘洋听邻桌的一位老兵说团里为提高官兵科技素质，特地在春节期间新开辟了“走进信息时代”网页，便连忙去搜索。只见网页上《军事高科技》、《兵器知识》等专栏琳琅满目。浏览、选择、下载，刘洋在网上忙个不停。
    时间一分一秒过去，眼看晚餐的时间快到了，刘洋手忙脚乱地建了几个文件夹，恨不得把所有的资料都装进去。临走，刘洋还没忘了在网上留下一句话：“明天我还来上！”
    （本报北京1月25日讯）
〖-ZW/正文〗
