〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机遇”号成功着陆火星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机遇”号成功着陆火星
    新华社帕萨迪纳（美国）1月24日电 （记者颜亮）经过半年多的星际旅行，美国“机遇”号火星车于美国当地时间24日晚在火星的“梅里迪亚尼平面”成功着陆。在其孪生兄弟“勇气”号目前受困火星的情况下，“机遇”号能否顺利完成使命显得尤为引人瞩目。
    由于从地球到“机遇”号的指令传递时间长达约10分钟，因此“机遇”号当晚根据预设程序自动完成着陆。整个着陆过程与1月3日“勇气”号的着陆如出一辙：当火星车连同降落伞一起接近火星时，它的外层气囊弹出，同时火箭制动发动机向地面喷出火焰，增加着陆缓冲力。此后，降落伞绳索自动断开，被气囊包裹得严严实实的“机遇”号像皮球一样在火星表面进行长达数分钟的弹跳、翻滚，直至最后落稳。（周大庆编制新华社发）
〖-ZW/正文〗
