〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守岗位争创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某工程指挥部春节期间施工一线捷报频传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个工程指挥部承担着国家10余项国防工程的建设任务。部队长年累月奔波在祖国的大江南北。新春佳节到来之际，面对工期紧、任务重的实际，广大官兵主动放弃了与家人团聚的机会，日夜奋战在施工工地。负责青岛奥帆基地海域清淤工程的北浚272船、北浚273船、北驳67船和北驳68船官兵们，始终以中华民族圆了多年的“奥运梦想”为荣，发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能奉献的精神，以饱满的热情全身心投入到奥运会场地的建设之中，取得了一个个骄人的佳绩。春节临近，部队领导和驻地政府准备在春节期间安排一系列丰富多彩的文化活动慰问官兵。然而，面对紧张的工期，官兵们婉言谢绝了驻地政府的好意。经过短暂的休整，他们便重新披甲上阵，同时在工地上叫响了“辛苦我一人，幸福千万人”的口号。针对春节期间停泊的施工舰艇多、施工场地小的情况，他们充分利用高科技将全球卫星定位系统和挖泥操控系统进行连接，使各施工舰艇在狭小的区域内同时施工而又互不干扰，大大提高了施工的进度，并保证了施工质量。工地上处处洋溢着“我为军旗增光彩”的感人场景。
    与此同时，该工程指挥部针对春节期间官兵思想较为活跃，容易造成放松工程质量标准的现象，先后以“建优质工程、做合格军人”和“我的岗位请放心、我的工作无差错”为主题，对所属一线的施工官兵，进行了“爱岗位、守纪律、高标准、严要求”的思想素质教育，确保了奋战在施工一线的官兵标准不降、干劲不松。
〖-ZW/正文〗
