〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗键盘声声伴随新年钟声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师百余预备役军官走上训练前台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昊/陈崇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘昊、陈崇刚报道：1月上旬，地处松花江畔的吉林某预备役师，师团两级作战室内，不闻枪声阵阵，但闻键盘声声，百余名预备役军官通过全军三期网络，参加该师组织的首长机关开训演练。
    该预备役师党委敏锐地意识到，要赶上新军事变革的浪潮，必须在从严训练上创新，在信息化建设上求发展。伴随着新年钟声的敲响，该师把百余名预备役军官推向训练前台，以网络平台为基础，充分利用分布交互式指挥系统对他们进行集训。
    装备了数字化地图的炮兵群瞬间精确定位；手持全球卫星定位系统的侦察兵准确地捕捉目标；经过数字化革新的高炮怒射天狼；电子侦测、网络攻防、无线干扰等特种信息分队齐显身手……集训中，他们改变过去那种统一设置“起跑线”、年年岁岁从头组训的老办法，首先对全师预备役军官进行军事素质考评，摸清底数，同时根据战时所担负的作战任务，模拟战场环境，把训练内容设全，把作战对手设强，把要处置的情况设险，对预备役军官加大针对性、适应性、应用性训练。与此同时，他们还组织在地方计算机、通信及科研院所工作的专业技术预备役军官，对部队的高炮、地炮、坦克等装备进行信息化改造，推进了部队战斗力的生成提高。
〖-ZW/正文〗
