〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《欧洲时报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺法中建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺法中建交40周年
    据新华社巴黎1月25日电 法国华文报纸《欧洲时报》25日发表题为《一片侨心筑虹桥》的社论，热烈祝贺法中两国建交40周年。
    社论说，今年法国朝野重视中国春节，在巴黎香榭丽舍大街举行史无前例的7000人盛装大游行。这是法中两国政府与人民之间的友好关系在40年的基础上迈向一个新里程的标志。
    社论说，40年前，正是在戴高乐和毛泽东这两位伟人的主导下，法中两国突破藩篱建立了外交关系。希拉克担任法国总统后，在国际事务中强调以对话来解决国与国之间的纷争，这与中国的对外政策可说是不谋而合。从此以后，法中两国无论在国际事务中，还是在两国关系方面，似乎有了更多的共同语言。
    社论说，中国国家主席胡锦涛将在两国建交40周年之际访问法国，这足以证明中国对中法关系的重视。值得强调的是，在近几年两国关系发展轨迹中，文化艺术交流对促进法中两国人民之间的相互了解和理解起到了十分重要的作用。特别是两国元首亲自确定在两国首都互办文化年后，从2003年年初开始，各类中国文艺团体向法国人民连续不断地献上中国文化“大餐”。法国人民正是通过这些多姿多彩的文艺活动进一步了解中国。
〖-ZW/正文〗
