〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军法院系统贯彻“三个代表”重要思想改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送法基层服务官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军法院系统贯彻“三个代表”重要思想改进工作作风
    送法基层服务官兵
    本报讯 李广俊报道：空军军事法院系统自去年以来深入贯彻“三个代表”重要思想，大力改进工作作风，广泛开展“送法基层，服务官兵”活动，取得明显成效。
    在掀起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的学习教育活动中，空军两级军事法院充分发挥审判和服务的双重职能，深入基层广泛开展以法制教育、法律咨询和指导帮助官兵解决涉法纠纷为主要内容，办实事、求实效为基本要求的法律服务活动。北京军区空军军事法院组成普法小分队，到全区18个小散远单位上法制课，进行现场咨询；南京军区空军军事法院协同南京市司法局在某师建立了“维权中心”，1年来为基层官兵提供法律咨询200余人次，帮助部队解决涉法纠纷20余件；兰州军区空军军事法院到所属60多个边远艰苦连队开展法制教育和法律服务，并在全区飞行大队建立了“空勤人员维权直通车”；成都军区空军军事法院组成“送法万里行”小分队，在前后7个多月中，把法律服务送到全区70多个基层单位。
    据不完全统计，去年空军两级军事法院共为部队讲法制课24场次，开展法律咨询180余场次，为部队培训法律骨干400余人，指导协助部队和官兵处理各种涉法纠纷60余件，为部队挽回和避免经济损失870多万元。
    化解矛盾纠纷维护内部团结武警上海军事法院积极稳妥开展军内民事审判
    本报讯 吕永波、王凯报道：军事法院试行审理军内民事案件2年多来，武警上海军事法院不断强化服务意识，积极稳妥地开展军内民事审判工作，有效化解矛盾纠纷，促进了部队的稳定和内部团结。
    他们先后走访了案件管辖部队的100余个基层连队，积极宣传民事诉讼法律知识和军事法院试行审理军内民事案件的有关规定，了解部队和官兵的民事纠纷情况，引导官兵通过诉讼途径解决民事纠纷。审判实践中，他们认真贯彻调解原则，尽量促使当事人自愿达成调解协议，对调解不成及时进行判决，做到了既化解矛盾、解决问题、又不留后患、维护团结，收到了良好的法律效果和社会效果。
〖-ZW/正文〗
