〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大漠戈壁摆战场网络空间练战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤峰军分区千里机动锤炼信息化作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节的科尔沁沙地，寒风凛冽。笔者看到，十几台野战通信车、指挥车和综合保障车在茫茫大漠千里奔袭，开进在戈壁滩下隐蔽而成的指挥所。随即，参谋长韩国刚和几名作训参谋在指挥平台上安装多画面分离处理器，启动各自的笔记本电脑。伴着噼噼啪啪的键盘声，军分区指挥所和各人武部指挥所的全部开通。司令员张忠下达第一号演练课题：沙漠地域协同作战兵力编组与反击。电脑屏幕上，只见敌机突进、导弹临空、部分重点目标受到袭击。在瞬息万变的敌情面前，各人武部按照所担负的作战任务，利用网络系统在“战场”上密切协同，有条不紊地组织民兵专业技术分队进行火力反击，实施对空监视和电子干扰，开展重点目标伪装防护……与此同时，政治工作、后勤保障工作决心图相继跃入电脑屏幕，以直接作战要素参与其中。
    夜幕时分，司令员张忠等领导和各人武部主官聚集在军分区指挥所的多画面分离处理器前，一一调阅各单位的演练过程，对演练中出现的问题和差距逐一进行分析讲评，共同研究改进办法。参谋长韩国刚告诉笔者：“这次到沙漠地域开展信息化演练，是对军分区信息化建设成果的一次检验，也是为新年度开展高技术条件下首长机关带分队实兵实战演练探索路子。”
    据了解，近年来该军分区着眼未来战争需要，按照战时牵引平时，需求带动发展的思路，大力加强信息化建设，建立了自动化作战指挥中心，建成了从机关到基层的网络系统，并依托信息化建设成果在“虚拟战场”上练谋略、练协同，练战法，提高打赢能力。
〖-ZW/正文〗
