〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝看望经济学名宿薛暮桥陈翰笙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时，温家宝来到北京医院。走进薛暮桥先生的病房，温家宝同他及其家人一一握手，表示问候。温家宝高度评价薛暮桥为推进中国经济改革和发展作出的贡献。他说，薛暮桥长期担任经济领域的领导并从事研究工作，是经济工作的实践者，也是我国经济领域的理论家，他的经济思想对中国经济理论研究和政策制定产生过重要的影响，并受到国际经济界的重视。
    随后，温家宝来到协和医院，和全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元一起，向适逢生日的陈翰笙老人祝贺108岁寿辰。温家宝亲切询问陈翰笙的身体和生活情况，称赞他作为中国经济学界的开拓者，以献身教育事业的执著，治学的严谨，创造性的思维，特别是对人民、对国家高度负责的精神，表现出一个教育家的崇高风范。
    温家宝希望经济学界认真总结陈翰笙、薛暮桥等老一辈经济学家的治学精神和学术经验，让他们的理论精髓得以传承。有关部门要为这些对国家作出过特殊贡献的老人创造良好的休养环境，使他们的生活更加幸福安康。
    薛暮桥是我国著名的经济学家。早在上个世纪二三十年代，他就以自己的文章和著作，对中国经济研究工作产生积极的影响。在抗日战争和解放战争中，薛暮桥以创造性的理论和实践，对解放区的经济发展作出贡献。新中国建立后，特别是党的十一届三中全会以来，薛暮桥提出了许多有深刻见解的主张和思想。
    陈翰笙早年留学欧美。上个世纪二十年代，他在李大钊影响下接受了马克思主义，并加入中国共产党。陈翰笙从1924年应蔡元培先生邀请在北京大学任教后，就与教育事业结下了不解之缘，桃李满天下。陈翰笙学识渊博，对经济学、社会学、历史学、政治学和国际关系学等多种学科有深入研究。
〖-ZW/正文〗
