〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锻造后备劲旅是军地共同责任”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省地方领导大力支持预备役部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智良/熊斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锻造后备劲旅是军地共同责任”
    江西省地方领导大力支持预备役部队建设
    本报讯 李智良、熊斌报道：新年伊始，当得知某预备役师正积极筹划新年度教育训练工作时，江西省委、省政府立即派出慰问团，带着一批电脑和书籍前来看望，鼓励官兵们积极学习军事高科技知识，立足本职建功业。该预备役师在省委、省政府的关心支持下，部队快速动员和遂行任务能力明显提高。
    江西省委、省政府领导贯彻国防建设与经济建设协调发展方针，着眼打赢需要，提出“锻造后备新军是军地共同责任”。军地有关部门共同制定了《预备役军官管理暂行规定》，严格按照战时任务需求选拔培养预备役军官。有组建任务的地方党委、政府把预备役建设纳入当地经济和社会发展规划，纳入党政领导任期目标责任制，纳入党委议军会议事日程。担任预备役各团第一政委的地（市）领导和担任各营政治教导员的县（区）领导，积极做好统筹协调工作，主动为部队排忧解难，使部队圆满完成了基础设施建设、军事训练和实兵实弹演练等任务。为从根本上解决部队教育训练经费筹措问题，省委、省政府有关部门认真调研，在反复征求各方意见的基础上，实行教育训练经费财政统筹办法，确保经费保障到位。他们还充分发挥地方科技资源优势，组织发动10余家科研机构、高新技术企业与预备役部队结对子，帮助部队培训科技人才，协助科技攻关，帮助部队建立完善战备训练设施，建成了通信指挥网、机关局域网系统，实现了指挥办公自动化。由地方有关部门协助研制开发的炮兵快反系统、战时预备役部队指挥系统等18项科技成果被应用到部队训练中，大大提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
