〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表彰后备力量建设先进人物等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严九如/邢珊瑚/王金鹏/周立涛/李传富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■四川军地联合
    表彰后备力量建设先进人物
    本报讯 严九如、特约通讯员邢珊瑚报道：1月10日，四川省召开关心支持国防后备力量建设先进人物表彰大会。10位关心支持国防建设的地方各级领导披红戴花走上领奖台，捧回了熠熠生辉的奖杯。
    此次受表彰的先进人物是经各市（州）军地联合推荐，由四川省委组织部、宣传部，省人事厅和省军区政治部从32位候选代表中评审产生的，同时在新闻媒体进行了公示，得到了群众的充分认可。获得荣誉的10位先进人物，与省级劳模享受同等待遇。
    ■绥化军分区
    扶贫济困情暖受灾群众
    本报讯 王金鹏、周立涛报道：1月6日，9辆装满物资的卡车从黑龙江绥化军分区机关出发，分三路奔赴去年受灾较严重的绥化市北林区三井乡、兰西县兰河乡、明水县育林乡，慰问困难群众。
    2003年，该市有8个县（市、区）遭受严重的洪涝灾害。该军分区组织广大民兵投入抗洪抢险，帮助受灾群众恢复生产。新年伊始，军分区党委不忘受灾群众冷暖，及时筹集了价值16万余元的6万斤粮食和1500条毛毯，送到部分灾民手中，让他们过个暖冬、过好春节。与此同时，他们还广泛开展为军烈属送温暖活动。
    ■江油市人武部
    为新战士家庭送温暖
    本报讯 李传富报道：春节前夕，四川省江油市人武部派出人员深入乡（镇），组织专武干部和广大民兵开展为新战士家庭排忧解难送温暖活动，让新战士们全身心投入部队工作中。
    该人武部组织青年民兵为新战士家庭送温暖办实事，对困难家庭给予生活补助，送去种子、化肥等农用物资，聘请农技人员传授种植养殖技术，帮助选择致富项目，制定发展规划，开展帮扶助耕等。通过解决生产生活难题，让新兵家长感受到党和政府的关怀，激发他们支持子女建功军营的热情。
〖-ZW/正文〗
