〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部轮流上灶台掌勺等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/柯志才/王磊/叶龙斌/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐祥和庆佳节军营处处暖如春
    南京军区某部――
    机关干部轮流上灶台掌勺
    本报福州1月23日电潘正军、柯志才报道：南京军区某部财务助理员吴祥福和政治处干事曾令霜昨天下午带着各自家属走进食堂，为官兵准备节日晚餐。这是该部为保证官兵过好春节推出的一个新举措。
    去年老兵退伍后，这个部队中心食堂炊事员人手减少。春节前，部队党委决定：让机关干部春节期间轮流上灶，当当“火头军”，一方面确保官兵在春节期间吃好、休息好，过个愉快温馨的新春佳节；另一方面，让在伙房里年头忙到年尾的炊事员春节期间休息好，解决大家过节、炊事员吃冷饭菜的问题。
    在厨房里，笔者看到，当战士时就拿到二级烹饪证书的财务助理员吴祥福，灶台掌勺有板有眼，炒、蒸、煲、煎样样轻车熟路；政治处干事曾令霜成家不久，原本大家以为他“耍”笔头的手摆弄不了锅铲，但曾干事烧出的红烧肉，色、香、味俱全，官兵们吃得津津有味。
    科学安排官兵节日生活
    本报三亚1月24日电王磊、特约通讯员叶龙斌报道：今天，笔者来到南海舰队某部高炮团采访，发现该团各连队都将《节日文体活动安排表》、《春节战备值班表》和《节日食谱表》3个表张贴在墙上，让大家开开心心度长假，明明白白过大年。
    为让官兵过一个充实、愉快的新春佳节，该部在节前部署节日期间工作时，就要求各单位要根据本单位实际制定节日生活“菜单”，要让基层官兵对7天长假的工作、生活安排做到“心中有数”。在各单位的《春节战备值班表》上笔者看到，他们都将年三十晚上至大年初一凌晨的岗哨，安排给了基层主官和其他干部。就连节日期间的炊事班“掌勺”厨师，也基本上由“在行”的士官骨干和党员担任。在春节膳食安排上，一改以往过年过节时，大都偏重于大鱼大肉“大会餐”的现象，既有北方官兵喜欢的猪肉炖粉条，又有南方官兵爱吃的醋溜排骨，各种地方特色菜应有尽有，还有水果拼盘，营养配备科学，荤素搭配合理。
    确保来队探亲家属过好节
    本报西安1月23日电特约通讯员游成锋报道：昨天，兰州军区某机步旅二连士官班长胡伟杰的妻子叶腊梅，一到部队就住进了专门为临时来队家属准备的“鸳鸯房”，室内暖气很足，煤气灶、大彩电、米面等生活用品一应俱全。该旅政委杨秉琦介绍：今年春节，有96位家属来部队过节，我们想了许多办法来确保她们节日愉快。
    这个旅针对以往来队家属“凑合”过节的情况，早计划、早着手，对全旅3个士官家属院的供暖、供水、供气设施进行检查维修，同时又筹资购买了彩电、灶具等生活用品，配齐基本生活设施。还让生活服务中心购买优质大米、面粉、油等，及时分发给来队家属。旅小车排专门腾出两辆“依维柯”车，负责到附近的3个汽车、火车站接站，确保来队家属一到部队，就能住上房，吃好饭、睡好觉、度好假。旅卫生队还每两天到临时来队家属院巡诊，给来队的家属送医送药上门。今天下午，各营都组织来队家属开了联欢会、座谈会。
〖-ZW/正文〗
