〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿映宝塔山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警延安市支队拥政爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/段柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺军荣段柏林
    延安，双拥工作的发祥地。
    驻守在延安的武警陕西总队延安市支队牢固树立“驻守一方、热爱一方、造福一方、建设一方”的思想，积极开展拥政爱民活动，取得显著成效。支队先后6次被团中央、陕西省政府、共青团陕西省委、延安市政府表彰为“全国五四红旗团委创建单位”和“青年志愿者服务杰出集体”、“拥政爱民先进单位”，前不久又被授予全国“拥政爱民模范单位”荣誉称号。
    从宝塔山下的嘉陵山到延河两岸，从三十里铺到南泥湾，160多名孤寡老人、烈军属，在武警官兵的精心照顾下，过着甜蜜的生活。枣园乡年逾古稀的韩桂英大娘重病卧床，弥留之际，她喃喃地说：“我想看看枣园旧址警卫班的孩子们……”当战士们一张张亲切的面孔映入她的眼帘时，老人安详地长眠了。韩大娘早年丧夫，无儿无女，延安时期曾收养过一位红军干部的女儿，解放后，女儿去了北京。正当老人身边需要人照料时，战士们走进她家，为老人挑水劈柴打扫院子，耕种责任田。老人的肺病犯了，10名战士轮流守在大娘身边，帮她洗衣洗脚洗脸，熬药煎汤，端屎端尿。久病初愈的韩大娘，拖着虚弱的身子，来到当年中央书记处的住所，在毛主席旧居前的丁香树下，长久跪拜，感谢共产党，述说红军后代对她的恩情。
    党中央做出实施“西部大开发”的战略决策后，这个支队积极参加驻地的重点工程建设。西安――延安的铁路工程一上马，支队官兵就主动请缨，要求担负三十里铺段路基铺设任务。这一段可以说是整个工程最艰难的路段。100余米长的石基地，不但必须下凿1.5米深、6.5米宽才符合要求，而且在定期内必须完工，任务相当艰巨。130名官兵“一”字排开，挥镐舞钎干了起来。正当官兵们干得热火朝天时，遇上了坚硬的“火石”地段。一镐下去，火星四溅，震得官兵两臂发麻，眼冒金花，参战两天，就有7名战士双手虎口震裂，2名战士震得鼻血不止。凿开的石块下不停地冒水，冰冷刺骨，战士们索性脱掉鞋袜，卷起裤腿，跳到坑里打钎，浸在水中的脚踝冻得由红转紫，最后竟麻木了。他们把水中捞起的大块石头扛在肩上，驮在背上运走，弄湿了全身，冻得人瑟瑟发抖。抬碎石的战士们抬着满筐的石块儿一路小跑，头上热气腾腾，脚板下被扎得血肉模糊……官兵们硬是凭着顽强的毅力，苦战15天，提前打通了这个地段。接着，官兵们又开进了宝塔山隧道工程，征战在新的工地上。
〖-ZW/正文〗
