〖ZQ/总期〗16817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情铺就“幸福路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部青藏兵站部拥政爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥金章/樊厚东/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情铺就“幸福路”
    ――总后勤部青藏兵站部拥政爱民纪事
    ●胥金章樊厚东本报特约记者唐向东
    在多民族聚居的青藏高原，总后勤部青藏兵站部不断创新拥政爱民工作，大力支援地方经济建设，热心扶助各族群众脱贫致富，用真情铺就了各族人民奔小康的“幸福路”。
    1月8日，在全国双拥工作会议上，青藏兵站部政委李海乾作为“全国拥政爱民模范单位”的代表介绍了经验。
    （一）
    从上个世纪50年代起，青藏兵站部官兵劈开千年冻土，征服亘古冰峰，在雪域高原修建起举世瞩目的青藏公路，架设了内地连接西南边陲的通信线，铺设了具有世界领先水平的格尔木至拉萨的输油管线，从而奏响了青藏高原地区迈向现代化的序曲。
    青藏兵站部把繁荣高原地区经济作为义不容辞的责任，利用特有优势，在重点工程建设中发挥了突击队作用。近年来，青藏兵站部共投入102万个劳动日、45200多台（次）机械车辆，先后参加了青藏公路改建工程、青藏铁路二期工程、青海钾肥百万吨项目工程、兰西拉通信光缆工程、“格101”输油管道工程、西藏“一江两河”工程等30多项国家和省、自治区重点工程建设。
    进入新世纪，青藏兵站部官兵积极投入西部大开发的战场。2002年3月，西部开发的重大项目――格拉输油管线改造工程开工，青藏兵站部承担改建施工任务后，迅速组成管线工程改造指挥部，抽调精兵强将进行技术攻关。官兵们在海拔4500米以上的地区风餐露宿，爬冰卧雪，一边勘察设计，一边组织施工。年已花甲的高级工程师姚志祥主动请缨，和年轻官兵一起奋战在施工一线。他说：“能为高原人民做点事，再苦再累也值得。”
    （二）
    巍巍天路，车轮滚滚。多年来，驻青藏路沿线部队以无限的深情，温暖着驻地各族群众的心。1998年初春，曲麻莱草原上年仅7岁的小索南连续几天发烧不退。由于大雪封山，一家人急得直抹眼泪。终于等到天空放晴，阿爸抱着小索南疾马来到五道梁兵站求救。军医欧阳成柏立即对小索南进行诊断、救治。两天后，小索南终于脱离了危险。
    “到了五道梁，难见爹和娘”，过去一直流传的这句民谣，如今已被“金珠玛米”改写了。他们满腔热忱地为方圆百里草原上的牧民防病治病，从“死神”手里夺回了数不清的生命。
    青藏高原自然环境恶劣，经济发展比较缓慢。青藏兵站部官兵视驻地为第二故乡，在这里留下了一串串扶贫济困的动人故事。西宁市城西区彭家寨镇火西村，是一个远近闻名的贫困村，崎岖的山路，干涸的土地，使全村140多户人家长期过着靠天吃饭的苦日子。青藏兵站部机关与这个村结成共建对子，每年为村里赠送一批农用物资，并帮助修建了人畜饮水工程，使村民们结束了祖祖辈辈吃窖水的历史。部队还出资为村里修建了一所“爱民小学”，让孩子们都有学上。村里生产发展了，贫困的村民过上了好日子。城西区政府专门竖立了一座双拥纪念碑，表达对子弟兵的感激和热爱之情。
    青藏兵站部所属部队上高原执勤以来，先后与青藏公路沿线的159所小学结成帮扶对子，资助经费320万元，赠送图书20余万册，资助2200多名失学儿童重返校园。
    官兵们还在驻地建立扶贫联系点100多个，组织2200多个送文化、送医疗技术、送致富信息、送法律知识的小组，帮助各族群众致富奔小康。
    某汽车团扶贫点部分村民过去染上了赌博陋习，有的因此负债累累、妻离子散，个别人甚至走上了犯罪道路。团政委史海潮带领官兵协助村干部宣传法律知识，组织群众开展健康的文化娱乐活动，刹住了赌博之风。
    （三）
    漫漫青藏路犹如横亘在世界屋脊上的巨碑，镌刻着汽车兵们用生命和鲜血写就的奉献之章。
    1998年春节前夕，西藏那曲、阿里、日喀则等地遭受了特大雪灾。灾情牵动着兵站部干部战士的心。正在准备过年的官兵接到上级命令后，立即行动起来，连夜突击装车。正月初一，部长姬成录带领110多台大吨位运输车，满载千余吨救灾物资向灾区疾驶。
    姬成录心里清楚，在这种时候翻山越岭上西藏，一路上肯定充满艰险。有一段路，路面被积雪覆盖，两边的沟被雪填平了，哪是沟、哪是路，只能凭借山的位置来判断。坐在车队最前面一辆车里的姬成录，拉开车窗玻璃，把头伸出窗外，任凭风雪打在脸上，眼睛紧盯着前方，帮助驾驶员寻找道路……
    前面就是唐古拉山了，汽车发出沉重的喘息声，在风雪中摇晃着停下来。姬成录透过弥漫的风雪，发现后边的车辆也已深深地陷入了雪坑。他立即跳下车，指挥大家挖雪开路前进。严寒把雪片凝成冰块，打在汽车的铁皮上，发出“喳喳”的响声。饿了，大家就啃一口压缩饼干充饥。就这样，五天五夜后，110多台车平安地把救灾物资送到了灾区。
    子弟兵永远和各族人民心连心，哪里群众遭灾受难，他们就出现在哪里。2001年10月，格尔木至拉萨输油管线五道梁段发生严重冰堵，输油受阻，如不及时抢修，将影响西藏人民的生产、生活。兵站部60多名官兵昼夜兼程，紧急开赴冰堵现场，冒着零下30摄氏度的严寒，连续奋战13个昼夜，在覆盖管线的永冻层上，凿坑100多个，割管10多处，硬是从油管里掏出200多公斤冰疙瘩，使输油管线重新畅通，确保了西藏能源供应。
    一代又一代兵站部官兵就是这样，以抢险救灾、造福人民为己任，近年来先后参加大规模抢险救灾19次，派出兵力1.55万人次，抢救遇险群众2.5万多人，抢运各种物资26万余吨。
    党和人民对青藏兵站部做出的突出贡献给予了褒奖，他们先后被授予全国民族团结进步先进集体、全国拥政爱民模范单位荣誉称号，全部队有528名官兵被评为国家和省级先进个人。
〖-ZW/正文〗
