〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美步兵是怎样组织单兵训练的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军条令规定，美军步兵的训练目标是：“培养体格健壮，能熟练掌握武器的士兵”。美军步兵的单兵训练分为基本战斗训练和高级单兵训练两个阶段。
    基本战斗训练。新兵入伍后，不分兵种和勤务，在国内各军种的训练中心，接受初步军事训练和纪律养成教育。内容是：队列、体育、步枪射击、单兵动作，以及地雷、机枪和火箭筒的操作等。
    高级单兵训练。单兵基本战斗训练结束后，大部分转入高级单兵训练，学习专业技术知识。美军步兵的高级单兵训练由步兵训练旅专门负责，其训练课目是：①单兵基本技术训练，其中包括单兵在火力组中的行动，单兵在直接瞄准火力下的行动，单兵在间接瞄准火力下的行动，单兵在喷火器火力下的行动，超越或排除障碍；②核生化防护训练，其主要内容有防毒衣具的维护，防毒面具的使用，对核生化危害的鉴别与相应的防护措施，防神经性毒剂药物的服用，单兵及单兵装具的洗消；③一般武器的技术训练，其主要内容有火箭筒、步枪、地雷、手榴弹等武器的使用；④警戒与侦察的训练；⑤伪装、掩蔽和隐蔽的训练；⑥急救训练。
    美军现在正准备在陆军实施“同一基地训练”。实施“同一基地训练”后，美军步兵的单兵训练将增加迫击炮、班战术和反坦克导弹等课目。（高洪常整理）
〖-ZW/正文〗
