〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕镇劝/麻绍勤/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废稿堆里钻出“小作家”
    83352部队战士刘德进五年来坚持业余创作，从去年12月份起，已先后被《解放军文艺》、《东海》等文艺刊物采用五篇。
    刘德进1976年入伍分到连队以后，就开始搞业余创作。但是由于没有入门，在两年半时间里先后创作的15个文艺节目和11个短篇小说，都没有被文艺刊物采用。今年6月，他在创作《伤脑筋的事》这篇小小说时，根据平时积累的一些素材，反复思考了一个多月，初稿写出后，他又广泛征求周围同志的意见，修改了三次。稿件发出后不久就被第10期《解放军文艺》采用了。刘德进在近一年半的时间里，写了15个短篇小说和其他文艺作品，字数达15万之多，废稿叠了一尺来高。知道内情的人都说：“小刘的心血没有白费，终于从废稿堆里站起来了！”
    （吕镇劝、麻绍勤）
    “小画家”将要上银幕
    被干部战士誉为小画家的某师通信连青年副指导员张正刚，将在银幕上和大家见面。
    “八一”电影制片厂新闻简报组的同志已从10月16日起为张正刚等南京部队几位有小名气的年轻业余美术爱好者拍摄电影。张正刚便是其中之一。
    张正刚1973年入伍后，就立志在画画上要有所作为。他抓紧空隙时间刻苦自学，经常作画到深夜。1976年以来，张正刚的画经常在《解放军报》、《解放军画报》、《解放军文艺》、《人民前线》、《东海民兵》等各种报刊上发表。他作的《叶帅夸咱小老虎》一画，今年8月又被《红旗》杂志第15期刊用了。
    （蔡云骜、何仰东）
    为“小诗人”举办诗展
    9月上旬的一天，某部指挥连为新战士霍增武举办了一期诗展，全连战士大饱眼福，表示要象小霍那样树立远大理想。
    霍增武从小酷爱写诗，参军前曾在地方刊物上发表诗歌70多首。今年入伍后，被分到指挥连电话排当电话兵，但是他不怕艰苦，在紧张的训练间隙坚持写诗。这些诗，一部分取材于连队的真人真事，一部分是他自己的训练缩影。同时，他还利用业余时间写了不少鼓动诗，鼓舞战友们的斗志。
    （万一飞、丁风江）
〖-ZW/正文〗
