〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导分工明确 相互配合默契〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某场站保障训练改革成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍嗣祥/朱忠智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/保障训练/广州空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止9月30日，广空某场站已保障供应飞行326个场次，优质安全保障场次占99.7％。大家反映：取得这样的好成绩的主要原因是领导分工明确，互相配合默契。
    这个场站为了适应外场训练改革的需要，在完成指挥中心及其它附属工程后，今年又完成了直线加油工程、扩建油库和12，000平方米的停机坪等项工程。为了改善空、地勤人员的生活供应，他们还在内场组建了能提供4种主食、10多种副食品加工的生活服务中心。这些设施有效地保障了训练改革的顺利进行，受到了空军主要负责同志的好评和兄弟部队的称赞。
    这个站的领导成员之间能主动配合协作，没有互相扯皮、推诿的现象。组建生活服务中心是一项新任务，事情繁杂、涉及面广，分管此项工作的有关领导都能主动协作，使任务完成得很出色。前些时候，汽车连连续出现几起不安全征候，政委卢乐群不因该连是分工王副政委抓的就视而不管，把铺盖搬去蹲点一个月，整顿党支部，抓党员的先锋模范作用，积极协助连队干部做好防事故的工作，收到了明显效果。
    （鲍嗣祥、朱忠智）
〖-ZW/正文〗
