〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫联邦执委会主席久拉诺维奇到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳设宴热烈欢迎，双方举行了会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南（斯拉夫）关系RW：久拉诺维奇/访华/赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月六日讯 南斯拉夫社会主义联邦执行委员会主席韦塞林・久拉诺维奇及其一行，应国务院总理赵紫阳邀请，今天上午乘飞机到达北京，对我国进行正式友好访问。
    今天下午，赵紫阳在天安门广场人民大会堂前主持了欢迎久拉诺维奇的仪式。
    广场上飘扬着中国国旗和南斯拉夫国旗。久拉诺维奇从宾馆乘车到达广场时，赵紫阳同他热情地互致问候。军乐团奏南斯拉夫国歌和中国国歌。久拉诺维奇由赵紫阳陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。一名女少先队员向久拉诺维奇献了鲜花。近二百名少年儿童挥舞花束、彩带，迎着南斯拉夫贵宾不断高呼：“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”
    据新华社十一月六日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎南斯拉夫社会主义联邦执行委员会主席韦・久拉诺维奇及其一行。
    宴会厅里悬挂着中国国旗和南斯拉夫国旗。赵紫阳和久拉诺维奇在宴会上先后发表了热情洋溢的讲话。他们一致指出，中南两国友好合作关系正在不断顺利发展。赵紫阳表示，中国将继续作出努力，全面、持久和稳定地发展两国的友好合作关系。久拉诺维奇说，南中关系和合作正在极为成功地发展着，迅速而有力。
    据新华社十一月六日讯 国务院总理赵紫阳今天下午同南斯拉夫联邦执行委员会主席韦塞林・久拉诺维奇举行了会谈。
    据有关方面人士透露，双方在会谈中一致指出，中南关系目前发展很好。赵紫阳表示，中南两个社会主义国家之间的关系是一种新型的友好合作关系。他表示确信，两国关系将沿着这一轨道继续前进。久拉诺维奇指出，南中两国的关系是建立在完全平等的基础上的。两国的关系和国际问题上的合作是非常好的。双方还就当前共同关心的国际问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
