〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希特勒“把握作战”的破产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年5月17日，一位身材魁梧、胸前挂满了勋章的德国军官，走进设在奥地利沙尔斯堡附近的美军司令部，向该司令部投降。美军司令部经过短暂的讯问，发现这位德国军官手腕上戴着标有“墨索里尼”缩写字母的手表，确认他就是希特勒的亲信、纳粹谍报局阻挠作战部部长奥特中校。这位在阿登战役中指挥“把握作战”、风靡一时的人物为什么要自首投降呢？事情的原委是这样的。
    1944年秋季的欧洲战场，纳粹德国在盟军的强大攻势打击下，节节败退。希特勒为挽回败局，阻止盟军的进攻，赢得制造新式武器的时间，拼凑了17个师，选择了地势险要、美军防守薄弱的阿登地区，作为整个战役的突破口，进而占领安特卫普港，切断盟军的后援。为了确保马斯河上的桥梁，使德军坦克部队能安全渡河，希特勒亲自召见了奥特，指令他挑选2，000名会说英语的士兵，穿上美军的制服，编成第150机械化旅，潜入美军后方，干扰、破坏美军的行动。希特勒把这一特别任务定名为“把握作战”，限定在两个月内完成一切准备工作。
    奥特把这支伪装成美军的特种部队集中在奥拉恩堡附近僻静的山谷中训练。为了达到以假乱真的目的，奥特强调训练要逼真，要充分熟悉美军的武器装备、军衔符号，甚至要求士兵模仿美军士兵打开香烟盒的动作，言谈举止的姿势，骂人的粗话等。行动前，每人还发了美军的身份证、美金、从美国寄来的家信及家人照片等物。为了转移和分散美军情报部门的注意力，奥特还故意放风说他们制定了一个绑架暗杀美军远征军最高司令艾森豪威尔将军的行动计划。开始时，盟军司令部信以为真，层层设防，艾森豪威尔竟因此十多天没有离开司令部，影响了美军在阿登地区的部署。后来，虽然美军情报局也察觉到奥特这支特种部队的活动，并向最高司令部作了报告，但并没有引起盟军高级将领的重视。
    12月16日拂晓，德军西部指挥官曼什坦因元帅指挥下的17个师，向阿登地区的美军展开了全面进攻。与此同时，奥特指挥的“美军部队”，驾着缴获的美军坦克，搭乘美制卡车和吉普车，趁主力突破美军防线的机会，混入美军后方大肆活动。他们事先规定了联络信号和识别标志。在美军混乱的前线，他们把美军的机场、兵站位置及援军路线绘制成图报告德军，致使美军遭到重大伤亡。他们还剪断美军电话线，调换路标位置，拆去地雷的警戒标示，穿上美军宪兵制服站在十字路口指挥交通，使美军车辆开错方向。
    奥特率领的这支特种部队所进行的干扰、破坏活动，使盟军遭受重大伤亡，延缓了进入德境的时间。但这却无法挽救希特勒德国注定失败的命运。12月22日，美国第一军俘虏了一批德国特种部队的士兵，掌握了“把握作战”的详情，并在卢森堡电台广播了要奥特的这支特种部队缴械的劝降书。奥特在完全无望的情况下，只好命令残存的部下脱掉美军制服，向盟军投降。（运泉整理）
〖-ZW/正文〗
