〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尼亚指责“独立”工会“滥用罢工”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势/罢工与独立工会RW：卡尼亚/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙11月6日电 波兰统一工人党中央第一书记斯・卡尼亚5日批评“独立自治‘团结’工会滥用罢工并把它作为谈判的筹码”。他说，“对这种现象很难予以同意。”
    卡尼亚是在克拉科夫会见列宁钢厂“团结”工人委员会主席团成员时讲这番话的。这是波兰领导人对独立自治“团结”工会代表团最近同波兰部长会议主席平科夫斯基谈判之后发表的关于不取消11月12日全国性罢工声明的公开回答。
    卡尼亚5日在克拉科夫还出席了该省党的积极分子会议并讲了话。他指出，新的“团结”工会正在发展，它成了工人们有效地捍卫自己权利和利益的希望。我们善意地对待这些工会。目前，一些行业工会的革新过程还在继续。我们尽力支持这一过程并为使整个工会运动成为发挥社会主义民主和抵制反社会主义势力的一个重要环节创造条件。
    卡尼亚强调说：“整个波兰历史和经验表明，社会主义事业与国家的安全是不可分割的；每个赞同社会主义的人因而也赞同独立的民族风尚，正因为这样，我们捍卫社会主义制度犹如必须捍卫国家独立一样。”
    卡尼亚要求人们相信党的政策。他说，这种信任在不小的程度上已遭到破坏。在谈判当前波兰经济困难和克服办法时，卡尼亚指出，今年两次出现国民收入的减少，市场平衡失调现象进一步加深。人们感到市场上基本商品匮乏。这一形势必须改变。为此，必须作长期的努力，挖掘一切潜力，改变生产结构，使之有利于发展农业和改善市场供应。
    另据报道，新当选的波兰自由民主战士联盟最高会议主席米・英查尔，11月3日在一次讲话中指出，波兰“国内形势一直非常困难和复杂。在这种情况下，特别危险的是：提出愈来愈高的要求和加剧社会紧张的冒险主义倾向”。他说，在波兰“有反社会主义势力在活动，他们不负责任的活动会给波兰带来民族灾难”。
〖-ZW/正文〗
