〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔重用巴顿的缘由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，美国巴顿将军指挥的坦克部队纵横于沙场，所向无阻，他的威名传遍了整个欧洲战场。然而，巴顿将军能在战争中大显身手，是与欧洲盟军司令艾森豪威尔的推荐和重用分不开的。
    1942年春季，美国陆军部作战处计划运送一个新式装备的坦克师去北非前线支援英军作战。当时担任作战处长的艾森豪威尔，提议由巴顿少将指挥这支部队。由于巴顿办事不愿循规蹈矩，常常爱作出一些出人意料的举动，使很多人担心他与别人合作不好。艾森豪威尔将军则认为，巴顿具有坚强的战斗意志，精通坦克战术，相信他一定能够胜任，因此没有受那些人的影响，始终坚持自己的主张。
    当时巴顿是美军教导军的主要负责人，调他率领一个师去前线作战，他立刻接受了这个要求。而另一位和他职位不相上下的教导军负责人，被调往太平洋指挥一个美国战斗军时却拒绝了。这截然不同的态度，使艾森豪威尔得出了一个结论，在军事人才的选用上，一定要从那些热爱前线岗位的人员中去选拔，而不必过多地考虑那些次要条件。
    以后，艾森豪威尔到达了前线，对巴顿十分重用。尽管巴顿的一些言谈举动曾引起美国国内某些人士和报纸上的指责非议，但艾森豪威尔仍旧很信任他。巴顿在北非的突尼斯战役、欧洲的西西里战役和进攻德国本士等历次战役中都指挥得非常出色，证实了艾森豪威尔起用巴顿时说过的一句话：全世界将相信我是一个聪明人。（杨力文）
〖-ZW/正文〗
