〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日海上自卫队重视反潜护航训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本海上自卫队鉴于第二次世界大战中在海上作战的经验教训，十分重视战时运输船队的反潜护航训练，并将其作为平时训练的一项重要内容，经常实施带实战背景的演练，使反潜护航能力有了很大提高。
    日海上自卫队护航编队的兵力，是根据商船队的规模和各种反潜兵器结合使用的原则编成的。30―50只运输船组成的船队，其护航编队一般有：一艘直升机驱逐舰，1―2艘导弹驱逐舰，5―6艘护卫舰，以及若干架中型反潜巡逻机编成。
    护航编队的队形和任务划分可根据情况有所不同，舰艇编队内各舰的任务可根据其舰型划分。导弹驱逐舰主要负责防空；直升机驱逐舰负责反潜搜索和警戒；护卫舰负责护航和反潜攻击。
    当接到有关敌潜艇位置的报告或发现潜艇后，待命的直升机和护卫舰立即向目标机动，最先抵达的直升机协同反潜巡逻机以声纳进行搜索，测定目标后，引导其它直升机和反潜巡逻机，以导向鱼雷向敌潜艇发起攻击。待护卫舰抵达后，由舰载机紧密协同，实施彻底搜索和攻击。（林山整理）
〖-ZW/正文〗
