〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步抓调整，继续稳定经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调整与经济稳定/《人民日报》言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月，中央根据三中全会的精神提出了国民经济调整、改革、整顿、提高的方针。经过一年多来全国人民和广大干部的紧张努力，团结奋斗，重大的比例关系正在朝着协调的方向发展，整个经济在调整中不断前进。
    一个时期以来，有些地方和部门，特别是某些领导同志，用较多的精力抓长期规划和体制改革，对调整抓得不够得力。抓长期规划和体制改革，无疑是必要的，今后还要大力抓，但不能因此而忽视和放松经济调整工作。
    五届人大二次会议提出，经过三年调整，我们要努力达到下列几项主要要求。（一）要使粮食生产和其他农副产品生产的发展同人口的增长和工业的发展比较适应。（二）在轻纺工业方面，要使它们的增长速度赶上或略高于重工业的增长速度，使主要轻纺产品的增长大体同国内购买力的增长相适应，并大量增加出口。（三）要经过努力增产和厉行节约，使目前燃料动力和交通运输的紧张局面有所缓和。冶金、机械、化工等重工业部门，要在增加生产的同时，着重提高质量，增加品种。（四）基本建设要坚决缩短战线，集中力量提高工程质量，降低工程造价，缩短建设周期。（五）在发展生产的基础上，要使全国农民从集体分得的平均收入和全国职工的平均工资继续有所提高。
    拿上述五条要求来衡量，我们的经济调整工作是不是搞得差不多了呢？不是的。过去一年多的调整还只是初步的，各方面比例失调的现象还没有得到根本的改变。
    今年是个重灾年，粮食有较大的减产。粮食减产，会给经济带来影响。一年多来轻纺工业发展较快，增长速度已超过重工业，但仍然和大大提高了的城乡居民购买力不相适应，许多轻纺产品特别是一些高档商品还供不应求。基本建设战线仍然过长，有些该压缩的大项目压缩不下去，有些该增加的，例如能源、交通、建筑材料和科学教育设施等由于财力不足，很难满足要求。一部分重工业企业特别是机械工业企业开工不足，一部分生产资料如钢材和机电产品积压的情况还相当严重。长期积累下来的职工住宅、医疗卫生、城市公用事业和环境保护等问题，还要经过多年努力才能逐步解决。国民收入中用于积累部分虽然有了很大降低（1980年积累率将由1978年的36.5％降到30％左右），用于消费部分有了相应提高，使大多数农民、工人的生活有所改善，但一些经济长期发展缓慢的边远地区和少数民族地区，以及受灾地区的人民生活还很困难；一部分没有奖金或奖金少的科研、教学、医务和机关工作人员的收入增加不多，或者没有增加，有的实际生活水平还有所下降。去年财政出现了很大赤字，今年还有较大的赤字，明年还不可能避免赤字。所有这些情况，说明调整的重要性和紧迫性，说明调整任务的艰巨性，因而必须抓紧进行。如果稍有放松，不仅会大大拖长调整时间，而且还有可能出现预想不到的问题。
    为了继续稳定经济，必须进一步抓调整。目前，国民经济比例失调仍然是继续稳定经济、进行现代化建设的主要障碍。因为按比例地分配社会劳动于不同生产部门是社会生产正常进行的不可缺少的先决条件；比例关系协调到什么程度，生产的运动就正常到什么程度，经济生活就稳定到什么程度；比例关系受到了破坏，社会生活就无法正常进行，经济生活就会发生混乱。这是不依人们的意志为转移的客观规律。20多年来，我们一再违背这条规律，付出了高昂代价，吃尽了苦头。现在，如果我们不吸取教训，继续狠抓调整，解决比例失调问题，生产建设以至整个国民经济就不能走上正常发展轨道，稳定经济就是一句空话。
    那么，调整和改革的关系究竟如何摆？调整是否还是八字方针的关键？必须十分明确地肯定，现在和一年前一样，调整仍然是关键。
    调整和改革是互相联系、互相促进的。进行一些必要的可能的改革，可以推动经济调整工作顺利进行。没有适当的改革，调整会遇到困难。一年来的实践也证明，改革确实促进了调整。但同时也要看到，就当前的情况来说，不首先做好国民经济的调整工作，就不可能放手进行体制改革，只有调整才能为改革创造良好的条件。第一，不着重抓调整，解决比例失调问题，改革很难顺利进行，因为在比例失调的情况下，一切经济杠杆和经济手段都不能发挥充分的作用，取得应有的效果。例如，体制改革要求建立企业的责任制，贯彻物质利益原则，使企业对自己的盈亏承担责任。但是，现在国民经济比例失调，许多企业原材料、燃料、电力供应不足，以致不少时候不得不停工减产。由于这种外部原因不能完成生产计划，减少盈利甚至亏损，不应当让企业自己负责。可见，不解决原材料、燃料、电力的供应问题，就很难对企业进行考核，并根据它的生产成绩、盈利多少实行物质奖励。第二，全面的改革必须在经济稳定中而不能在比例关系严重失调的情况下进行。一些国家经济改革的经验表明，不具备一定的条件就进行大革大改，非出乱子不可，最终会使改革归于失败。因为调整暂时要求加强中央对经济的集中统一管理，而改革则要求下放权力。为着解决这个矛盾，必须坚持在调整中改革，在改革中调整。总的说来，要先调整，后改革。把严重失调的比例关系调整过来，保持整个国民经济的稳定局面，这是进行全面改革的必需条件。我们有些同志把改革看得过于简单，以为国家一纸法令就可以实现，这种想法是不切实际的。改革必须摸着石头过河，循序渐进，并与调整工作相辅而行，才能取得成功。
    今后一个时期经济工作的指导思想，总的讲，是要进一步抓调整，继续保持经济的稳定。应当认识到，进一步抓好调整，是我们经济工作由被动变为主动，从全局上把经济进一步搞活的关键，也是保持政治上安定团结局面的关键。因此，调整仍然是我们今后一个时期经济工作的首要任务，是经济战线指挥者的第一位工作，一定要下最大的决心，继续把它抓紧抓好。
    国民经济进一步调整的中心环节，是要进一步解决基本建设战线过长的问题。
    一年来，我们在压缩基本建设战线方面取得了初步成效，停建、缓建了295个项目。但是，目前在建的基本建设项目仍然过多，再加上1981年国家预算内和预算外的基本建设投资总额又规定为500多亿元，大大超过了国家财力物力所能承担的能力。基本建设规模过大，必然造成生产资料供应紧张，出现变相涨价和物资紧张的现象。就基本建设本身来说，战线长，必然拖长工期，增加工程造价，降低经济效果。基本建设规模过大，还会使简单再生产受到干扰和破坏。我们现在的生产，总的来说，不是生产能力不足，而是生产结构、生产技术、产品质量、品种、规格等方面存在严重的问题。我们应当在这些方面下功夫，而不要不顾财力物力的实际可能，继续大搞基本建设。因此，要分别轻重缓急，进一步压缩在建项目，包括一些引进的项目；对于新建项目，特别是大项目，一定要慎重，严加控制；对于各种渠道的基本建设资金，要加强计划指导，合理使用。
    当前，特别要采取有力措施解决重复建设、盲目建设、以小挤大的问题。一个时期以来，重复建设、以小挤大的现象十分严重。大体有这样几种情况：一种是在现有企业生产能力尚未得到充分发挥的情况下，又建设生产同样产品的新厂；一种是在市场需要已经满足的情况下，再建新厂去重复生产同类产品；一种是在动力、原料不足的情况下，盲目设厂，与现有企业争动力、争原料。结果是：建新厂，关老厂；办小厂，停大厂；技术落后的厂，挤技术先进的厂。这种不合理现象，破坏了计划经济，降低了生产效果，阻碍了技术进步，造成了巨大的浪费。重复建设、以小挤大这个问题不解决，不仅基本建设规模控制不住，而且这种现象势必一年比一年严重。
    压缩基本建设战线，进一步调整经济，必须加强全局观念。大家对调整的方针，总的说来是拥护的。但是，有的地方、部门和单位，考虑局部的需要和利益多，考虑全局的需要和利益少。个别的甚至一直按兵不动，我行我素。这种从局部利益出发的各自为政的分散状态，致使调整工作在一些地方进行得相当迟缓。调整是从乱到治，必须强调全国一盘棋。因为比例关系的调整，必须从整个国民经济出发，权衡利弊，进行全局的综合平衡。每一个地方、部门和单位，都要把自己作为全局的一部分，使局部服从全局。单从一个地方、一个部门、一个单位来看，有些投资，有些建设，有些生产，可能是需要的、合理的，但从全局来看，就不一定需要，不一定合理。这就要求各个局部都要服从全局的需要和利益，该上则上，该下则下，令行禁止，做到全国一盘棋，使我们的调整工作能够顺利进行，取得更大的成效。
    （原载11月6日《人民日报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
