〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狡猾多变的越军游动炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军研究/越军/游动炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从对越自卫还击作战看，越军火炮数量不多，但战术狡猾多变，惯于游动射击。我们碰到的游动炮有这样几种打法：
    “单炮钓鱼”。先用一两门炮急速射，打一排炮变换一次射击位置，企图使人造成错觉，诱我炮群还击。当查清我隐蔽的炮群之后，即以预先待命的炮群对我进行压制。
    “麻雀炮”。用少量60迫击炮、82迫击炮行大间隔射击，时而从东边打几炮，时而又从西边打几炮，造成四处有炮声，目的在于迫我为防炮而频繁转移，借以查清我军兵力、火器的数量及所在位置。有时，越军在夜间也采用这种“麻雀炮”来骚扰我军，企图使我军得不到休息。
    “摩托炮”。山岳丛林地区道路狭窄，不利于牵引火炮机动，而人背肩扛的随伴火炮运动速度又慢，不适应机动作战。越军为使随伴火炮具有更大的机动性，将60迫击炮和82迫击炮改装在三轮摩托车上。这种炮打几发换一个地方，加上运动速度快，往往不易弄清其准确发射位置。为了发挥“摩托炮”的作用，越军还沿山间机耕道一线，预先构筑多处发射阵地，定点储存炮弹。他们先在车上装定好射击诸元，到达预备阵地后，从车上卸下炮来就打，打完又装上摩托车跑了。
    快打快藏。利用坑道隐蔽火炮，想打就推出来，想藏就拉回去；或者利用夜暗和复杂的地形，偷偷将随伴火炮背到离我前沿很近的地方，用肩炮、简便射击的方法打几炮就急忙溜走。此外，越军特工队员也常在夜间携带40火箭筒、掷弹筒突袭我指挥所和弹药堆放地。
    针对越军游动炮的这些特点，我们采取“反钓鱼”、掏“麻雀窝”等办法，取得了较好的战果。
〖-ZW/正文〗
