〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亢庆伶革新成功综合节油器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国有100多车管单位推广使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵守义/周德伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合节油器RW：亢庆伶/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至10月22日，全国已有17个省、市、自治区的103个车管单位学习和推广了北京卫戍区某部运输科副科长亢庆伶革新的综合节油器。
    亢庆伶经过三个月反复实验革新成功的综合节油器，是对解放牌卡车上的华罗庚优选喉管进行部分改革，增添某些装置；对北京牌越野车是在原喉管装置上进行了改革。实践证明，这种节油器性能良好，汽油雾化程度较高，燃烧完全，排气不冒黑烟，车的动力不受影响。多次在土路、水泥和柏油路的混合路面上试行，载重2.5吨的解放牌卡车，比原耗油量节油率达48.8％；乘坐四人的北京牌越野车节油率达50.1％，较其他节油装置节油率提高5％―15％。这种综合节油器成本只需五角钱。
    亢庆伶革新的综合节油器，受到许多车管单位和驾驶人员的欢迎。前来参观的辽宁省营口县石油公司副经理赵志友说：“我们今年的油都快烧完了，现在正为第四季度用油发愁，看了这种节油器，觉得有办法了，如我们全公司车辆都装上综合节油器，第四季度用油问题不大了。”驻云南省某部队杨保章来信说：“你们革新的综合节油器，不仅适用北方，也适用于云贵高原。我们这里气温高，坡度大。解放牌卡车空车跑节油率达40％，重车达30％，北京牌越野车节油率达30％以上。”
    为了表彰亢庆伶的革新精神，部队党委给他记三等功。
    （赵守义、周德伟）
〖-ZW/正文〗
