〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应加强以劣胜优的战术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁捷〖HH/换行〗DW：北京部队步兵学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术研究/以劣胜优〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，我们在进攻战术训练和演习中，差不多都通用一种“规格”，就是我军总是用三倍、四倍、甚至更多倍数的优势兵力去对付敌人，把打胜仗完全建立在绝对优势这一基础上，而对于如何对付均势、优势之敌，却基本上没有进行过研究和训练，以至在部分同志中造成了一种误解，好象只有处处优势才能打胜仗，否则就没有什么法子了。这样训练，只能把兵练死，把胆练怯，是有害处的。
    战场上的情况是千变万化的。在实战中，我们既可能形成优势，也可能处于劣势，还可能出现均势。“兵无常势，水无常形。”尤其是现代战争，武器的威力与日俱增，即使战前集中了十倍的优势兵力，也不能保证进入战斗之前不遭受重大伤亡，更不能保证在战斗中始终处于优势。同时，由于敌人的伪装，或我侦察不细、判断有错，战前看来是“优势”，打起来以后却是劣势，这种情况也常常遇到。假如一旦处于劣势地位，难道我们就不打了吗？应该说，这种情况对我是不利的，但只要我们果敢机智，指挥得当，同样可以打胜仗。
    集中优势兵力，是进攻战役战斗中必须遵循的一条重要原则。历代兵家名将无不把它作为取胜的要诀，这是谁也不会否定的。但是，有名的军事家并没有把优势作为取胜的唯一条件。他们既主张“五则攻之，十则围之”，也主张“以一击十，以十击百”。毛泽东同志在强调战略上“以一当十”、战术上“以十当一”的同时，也十分强调要充分发挥主观能动作用，以劣势战胜优势。这方面的战例是很多的。我国古代晋楚城濮之战，韩信破赵之战，袁曹官渡之战，秦晋淝水之战等等，都是以少胜多的著名战例；法国拿破仑指挥的约六十来个战役中，多数都是以劣势取胜的；第四次中东战争中，以色列第一次进攻战斗，坦克只有阿方的一半，但阿方损失的坦克却是以方的六倍。我军在抗日战争，解放战争和抗美援朝战争中，以劣势打胜仗的战例更是举不胜举。我们每个打过仗的老同志，也差不多都指挥或参加过以少胜多的战斗。
    在现代战争中，优势与劣势。是不能只从兵力的倍数上去衡量的。过去敌我装备不存在质的差距，我们集中几倍兵力去消灭敌人是有效的。但当前敌我装备差距悬殊，如果只强调兵力的倍数，那是无益甚至是有害的。在现代战争中，敌人把大量的坦克、装甲战车、武装直升飞机、导弹、火箭以至战术核武器和化学武器投入战场，它能在瞬间改变某一地区或某一方向上兵力和武器的对比。如果我们的兵力过分集中，随时可能遭到突然的、重大的损失，也可能在接敌的过程中被敌人猛烈炮火所拦隔。同时，装备的优劣也不是绝对的，优势装备离开了一定的条件就不能发挥优势，甚至变成废铁。西德一名军事家最近著书着重指出了武装力量过度技术化的危险，诸如：火力和机动局限性太大，装备的补充和维修困难，战勤人员比例失调，等等。因此，在现代条件下作战，不能单靠兵力的优势去弥补装备上的劣势。如果盲目地集中一个排、甚至一个连的兵力，去冲击敌人的一辆坦克，那么，你的兵力就是优势于敌一百倍也不会奏效。反之，如能针对敌技术装备的弱点，选择有利的地形，采取灵活机动的战术，用反坦克武器去对付它，就可能既消灭了敌人，又保存了自己。
    以劣势去对付敌人的优势，需要一定的客观条件。只有巧妙地利用各种有利条件，趋利避害，扬长击短，才能做到不但在兵力处于优势时能打胜仗，还能在劣势中善于争取主动，以劣胜优。毛泽东同志说：“战争是力量的竞赛，但力量在战争过程中变化其原来的形态。在这里，主观的努力，多打胜仗，少犯错误，是决定的因素。客观因素具备着这种变化的可能性，但实现这种可能性，就需要正确的方针和主观的努力。这时候，主观作用是决定的了。”我军灵活机动的战略战术所以是一门崭新的无产阶级军事科学，就在于它能凭借一定的客观物质条件，最大限度地发挥人的主观能动性，以劣胜优，出奇制胜。当前，我们的主要作战对象已经全部机械化、装甲化了，而我们主要的还是步兵。在今后一个较长的时期内，仍不能从根本上改变装备上的敌优我劣。我们必须看清这一形势，紧紧抓住敌人机械化、装甲化自身所包含的弱点，既要认真研究“以多胜少”的战术，也要学会在均势或劣势条件下的打法。只有这样，才能适应未来反侵略战争的需要。
〖-ZW/正文〗
