〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡大伯这一课讲得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林芳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡大伯回来了！”胡东良的父亲胡运茂从部队刚回到家，这消息立即在广东省五华县水寨公社沙渴大队传开了。那天晚上，方圆几里路的军属、社员和青年民兵接踵而至，胡大伯的院里挤满了人。
    笑容满面的胡大伯，一面回答着乡亲们的问话，一面向大家递烟散糖。看着胡大伯那股高兴劲儿，客人们都急切地想听听胡大伯带回来的喜讯。胡大伯乐呵呵地说：“今天，我要讲讲东良的进步，说说东良为何还没入党？”
    在明澈的月光下，屋后的重重山峦隐约可辨，屋前的小溪流水潺潺作响。胡大伯介绍儿子在部队的进步情况，说得客人们不住地点头称是，唯有军属、五星生产队社员胡新天默默无言。前些时，他眼看自己的儿子当兵几年还没入党，提干、进工厂没啥指望。于是，他常常去信问儿子何时才能成为党员，儿子一气之下几个月也没有写回信。听了胡大伯讲的道理后，胡新天意识到自己的想法错了。当胡大伯说到做家长的不应给儿子施加“压力”时，他激动得站了起来说：“运茂哥，你说得在理，在正确对待入党问题上，当父母的也不能去拖儿子的后腿。”
    时钟已经敲了十下，胡大伯却越说越有劲，客人们也越听越入神。当胡大伯谈到胡东良当兵三年18次受嘉奖，一次荣立三等功，还被广州市公安局和广州市团委树为“广州市青少年治保积极分子标兵”时，初兴生产队队长朱胜宣忍不住说了一句：“我也错了。”原来，这个生产队有个退伍军人叫周运金，退伍时还不是党员，有的社员就私下议论说，金仔当兵几年连个党员都不是，在部队肯定是个“浪荡兵”。朱胜宣也这样看。现在知道胡东良虽然不是党员，在部队却表现那样好，同时联想到周运金退伍回来后不计较这些冷言风语，积极参加生产劳动，工作上埋头苦干的表现，深深感到，不能隔着门缝看不是党员的战士！
    没等胡大伯的话讲完，朱胜宣指了指自己的脑袋对胡大伯说：“听你这么一说，我也开窍了。想当初，金仔响应党的号召，积极报名参军；如今，金仔服从党的安排，退伍回乡搞生产，我凭啥要把他看扁呢！”从此，朱胜宣不仅改变了对周运金的看法，充分发挥他在生产中的作用，而且还教育社员正确对待不是党员的退伍军人。周运金也更加积极工作，受到社员的赞扬。最近，党支部准备提拔他为大队民兵营副营长。
    来客中有几个十七、八岁的青年侧着耳静静地听胡大伯的介绍，还时而提问：“部队以后还发不发展党员？”“入党要有什么条件？”“怎样干才能立功受奖？”这些青年，为啥打听得这么详细？
    原来，部队控制党员发展数量的消息，也在这些青年中传开了。眼看着今年的征兵工作将要开始，这些青年的思想也开始活动起来。他们从胡大伯的介绍中，知道才几年功夫，部队就把东良培养得这么棒，又联想起本大队在对越自卫还击作战中荣立战功的青年，很受鼓舞，深深感到部队不是“镀金工厂”，更不是“找出路”的“介绍所”，而是保卫祖国的战斗集体。他们觉得应该象东良那样“不为私利去参军，只求为国尽义务”。
    杨林芳
〖-ZW/正文〗
