〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会主席呼吁两伊停止敌对行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安理会/两伊停战RW：帕森斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国11月5日电 联合国安全理事会本月份主席、英国常驻联合国代表安东尼・帕森斯今天下午在这里举行的记者招待会上说，安理会再次表示希望伊朗和伊拉克结束敌对行动，用和平方式解决它们之间的争端。
    这项声明是在今天上午安理会就两伊局势举行正式磋商之后发表的。
    帕森斯说：“敌对行动在继续，造成了人员和财产的损失，对此安理会成员国深表关注。它们继续要求冲突各方遵循联合国宪章规定的成员国的职责，以和平手段，以不危及国际和平、安全和正义的方式来解决他们之间的争端，并停止在国际关系中使用或威胁使用武力，损害任何国家的领土完整和政治独立。”
    他希望伊朗和伊拉克继续同安理会合作并支持联合国秘书长为和平解决冲突而作的努力。
〖-ZW/正文〗
