〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部干部战士通过实地调查得出结论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行生产责任制不会出现倒退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝生/新石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产责任制实行/武汉部队RW：李桂棠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月12日，武汉部队某师副政委李桂棠，带领三连干部战士到河南省确山县任店公社吕庄大队调查，消除了部分同志对农村社队实行联产计酬的责任制后，会不会倒退成个体经济的疑虑。
    李副政委在三连蹲点，他把大家带到30多里外的吕庄大队走访学习。吕庄大队党支部书记饶家贵向干部战士介绍说，他们大队实行联产计酬责任制，包工到组，包产到户，是在生产资料集体所有制不变的原则下进行的。土地等生产资料仍归集体所有，社员只享有使用耕种权。在核算和分配上，仍坚持“三级所有，队为基础”、“按劳分配，多劳多得”的原则，体现了集体经济的优越性，对发展生产起到了推动促进作用。这个大队在没有实行生产责任制前，生产连年下降，粮棉油指标完不成任务；实行生产责任制后，生产收入却大不一样，集体经济巩固了，社员收入增加了，户户有存款，队队有余粮。听了饶书记的介绍，原来有顾虑的同志放心了。
    李副政委和干部战士还走访了这个大队的张庄生产队的社员。这个队26户人家，170多亩地，分了8个作业组，生产由队里统一投资，分配由队里统一核算。没有发生变卖土地和生产工具的现象。这个队过去吃粮靠返销，花钱靠贷款，实行生产责任制后，一年光景，粮食亩产就由原来的200多斤猛增为600多斤，棉花、花生产量达到了历史最高水平。社员生活有了明显改善，集体经济也得到发展。队里今年购买了手扶拖拉机、磨面机、榨油机、粉碎机等农机，还有一部分存款。大量的事实，使干部战士深受教育。家在农村的战士谢德和说：“通过走访，疑虑一下子消除了。”
    （宝生、新石）
〖-ZW/正文〗
