〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗32404部队为提高特种兵和专业分队训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把对抗演练推进到坦、炮、通分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海/李乃榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“红”“蓝”对抗演练向纵深发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演练/战术训练/32404部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 32404部队把“红”“蓝”军对抗演练推进到坦克兵、反坦克炮兵和无线通信分队，战术训练搞得生气勃勃。
    为了提高特种兵和专业分队训练质量，这个部队的作训、通信部门吸取步兵战术训练“红”“蓝”对抗的经验，组织无线电通信分队开展反干扰冒充对抗演练。他们抽调一些业务技术强、经验丰富的人员组成干扰分队，设置了难度较大的干扰条件和训练场地，尔后分批组织无线电通信分队进点训练。他们按战时电子对抗要求，先后实施欺骗性干扰3千多次，压制性干扰1万多次，广泛演练了报务人员处置情况的能力，同时演练了通信干部在有干扰条件下的组织指挥。起初，有的分队训练96次，完成演练方案只有一次。经过多次体验，最后评定成绩时都很出色。参加演练的近300人，业务上都有较全面的提高。
    坦克兵和反坦克炮兵也搞起了对抗演练。这个部队的司令部，把坦克营和85加农炮营捏到一块，分别带着战术背景和战斗任务，互为假设敌，练习捕捉目标，荫蔽自己，迷惑对方，寻找空子，先敌开火等课目。这样就把炮坦训练中的打和防，有机地结合起来了，使两个分队共同得到提高。
    （吴龙海、李乃榕）
〖-ZW/正文〗
