〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“围而不打”妙在何处？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游平津战役一角新保安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志远/郑史〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析/平津战役/新保门之围〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车越过八达岭，沿京张公路向西急驶，很快来到了当年平津战场的一角――新保安。
    这次乘部队野外驻训，我们有机会跟随参加过平津战役的老战士重游故地，既是实地考察，也是向老一辈学习的好机会。
    “当年鏖战急，弹洞前村壁”。我们走过被炮火打坏的城垣断壁，走过和敌人曾经反复争夺过的小庙、塞堡……在一个平坦的场地停住了脚。
    “‘围而不打’，一着好棋呀！”一位两鬓斑白的老战士触景生情，回忆起那峥嵘岁月里的一幕幕往事。
    那是1948年11月，我三纵队一部奉命从行唐驻地出发，夜行晓宿，在易县、涞水、涿县的崇山峻岭中向北挺进。经过几天的急行军，部队进入蔚县、怀来地区，这时前面传来喜讯：国民党的三十五军被我们堵在了新保安。指战员们听到这个消息，高兴得跳跃起来，长途行军的疲劳顿时消失了。部队象秋风扫落叶一样，歼灭了几股妄图阻止我们的敌人，一口气赶到了桑干河边。11月的塞北天气，已经很冷了。桑干河水冰冷刺骨，战士们等不及架桥，就纷纷涉水过河，棉裤和鞋子被冰水冻在身上，也顾不得了。大家只有一个信念：不能让落入网里的大鱼跑掉。12月8日，部队于平绥路西投入了合围新保安之敌的战斗。
    新保安背靠庙山，堡以砖砌，寨墙环绕，敌约一万五千人龟缩在不到一平方公里的面积内。部队到达战区后，饭也没顾上吃，就开始挖攻城和打援的工事。12日，我纵队和兄弟部队完成了对新保安敌人的合围和战前准备。从我军的兵力部署、工事构筑看，歼灭三十五军是确有把握的。真是万事皆备，只欠东风了。可是，接连十来天，上级还是不下达作战命令。为什么对“瓮中之鳖”还不打呀？当时，我们只有焦急求战的心情，无法理解其中的奥妙。后来才知道，围住三十五军暂时不打，是毛主席给北平之敌吃的“定心丸”。
    毛主席把新保安战斗看作是走活平津战役全盘棋的关键一子。当然，也只有全局在胸才能看出他的运用之妙。平津战役的发起，正值辽沈战役取得辉煌胜利，淮海战役鏖战正酣之际。此时，华北50多万敌人孤立无援，已成惊弓之鸟。惊弓之鸟易打，但也易飞。北平之敌一面收缩兵力于平、津、张、塘一线，摆成一字长蛇阵，以求自保；一面和蒋介石信使往来，企图海运南逃或西窜绥远。当“长蛇”被我节节截断之后，海运南逃仍留有生路，只是北平之敌难舍心头肉――三十五军，加上和蒋介石的派系斗争，主将则举棋不定。我们倘若过早打掉新保安之敌，惊弓之鸟就可能受疼而飞。毛主席以其雄才大略，深谋远虑，抓住敌人举棋不定的心理，一方面命令东北野战军以最快的速度提前秘密入关，和华北野战军一起完成对华北敌军的战略包围；一方面决定：“从本日起的两星期内（12月11日至12月25日）基本原则是围而不打（例如对张家口、新保安），有些则是隔而不围（即只作战略包围，隔断诸敌联系，而不作战役包围，例如对平、津、通州），以待部署完成之后各个歼敌。”并且着重指出，“尤其不可将张家口、新保安、南口诸敌都打掉”。同时，又令淮海前线我军对敌残部在两星期内不做最后全部歼灭的部署。毛主席灵活运用这一系列方针策略，果然稳住了敌人，使我军赢得了时间，对平津之敌完成了战略包围和战役分割，一步步把敌人逼入收不拢、逃无路的绝境……。
    从对新保安暂时“围而不打”，我们可以看到毛主席用兵作战，十分注意关照全局，关照各个战场、战区的联系，关照战役发展各个阶段的变化；走一步棋、看三步路，整个作战指挥过程，充满着活的辩证法。这就不象我们一般的指挥员，因不能着眼全局、关照全局，组织指挥上就难免要犯片面性、绝对化的毛病。
    无论是“隔而不围”，还是“围而不打”，其核心思想是为了打大歼灭战。新保安之敌一万五，平津之敌共计50多万，在处理这两个数字的关系上，胸中若无雄才大略，是运筹不出良方妙策的。
    “围而不打”的战例古已有之。战国时期的秦赵长平之战中，秦将白起用诱兵之计把赵括率领的40万赵军引入口袋之后，经过46天的围困，迫使赵军解甲投降。白起用“围而不打”，是因为在冷兵器时代，两军对阵，白刃拼杀，即使打处于优势地位的歼灭战，也要“歼敌三千，自损八百”。只有断其粮草，围而不打，才是最经济、最合算的战法。这一谋略思想，一般指挥员都容易看到。而在两千多年后的平津战役中，毛主席对新保安之敌提出暂时围而不打，就不是凭借一般的军事常识所能认清的了。这既需要有一双预料战役发展的慧眼，同时还须对敌人的内部矛盾、军事企图、主将的心理脉搏等了如指掌。
    站在我军当年作战的地方，听着老战士讲述毛主席用兵的奥妙，我想起了孙子的一句话，凡善用兵者，“故上兵伐谋”。在战争史上，那些运用高超的军事谋略创造了奇迹的军事家，都对自己的作战对象有着深透的了解和研究。因势而用兵，因敌而使计，方能走活一盘棋。
    （郭志远、郑史）
〖-ZW/正文〗
