〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人以美丽和幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在沈阳部队总医院整形外科的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔小平/郭晋东/唐文俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗/整形外科/沈阳部队总医院RW：郝丽/乐子涵/贾福森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，介绍的是他们精心为患者治疗的几个故事。
    帮她摘下口罩
    在整形外科的办公室里，挂着一幅风景题材的工艺美术品。上面写着：“神医妙手回春，美丽幸福花开。”这是一位痊愈出院的姑娘赠送给医护人员留念的。
    这姑娘名叫郝丽，是黑龙江省北安县赵光糖厂的女工，今年22岁。她三岁时，爬到火炉上面，一张幼小清秀的颜面不幸遭受三度烧伤，留下累累疤痕，还造成右发际和右眉缺损。随着年龄增长，姑娘大了，知道了美与丑，便买来口罩戴在脸上。人们听不到她的欢声笑语，看到的是一年四季捂在脸上的大口罩和那双黯然神伤的眼睛。
    去年12月的一天，郝丽从报纸上看到沈阳部队总医院整形外科用前臂皮瓣，给烧伤伤残患者整复治疗的消息，高兴得几夜合不上眼，千里迢迢来到这个医院整形外科。为了帮助这位姑娘摘下捂在脸上的口罩，整形外科副主任杨果凡带领青年军医高玉智和刘晓燕，运用左前臂皮瓣给她做了整形手术。他们严肃认真，一丝不苟，就象绣花姑娘和雕刻艺人那样，用心血和技艺为小郝描绘和雕塑美好的形象。
    经过18天的精心护理和治疗，郝丽满脸疤痕平复了，缺损的眉毛、头发长出来了。过去一直不敢照镜子的姑娘，第一次拿起镜子照来照去，满意地笑了。她高兴地说：“亲人解放军给了我一副好模样，再也不会有人叫我‘戴口罩’姑娘了！”
    崔小平
    让他重新上讲台
    去年年初的一天晚上，沈阳部队空军航空机务教导大队教员乐子涵不幸被煤油火焰烧伤，造成颌颈部、双手粘连和小口瘢痕畸形。他的头不能上仰、不能左右转动，嘴张不开，说话进食困难；手不能握粉笔写字，专业课讲不了，只好请人代教。
    杨果凡和青年军医陈宝驹、刘晓燕为了让乐子涵重登讲台，多次给他会诊，讨论病情，先后用前臂皮瓣、游离植皮给他颌颈部和双手做了三次整复手术，恢复改善了他的写字、进食和说话等功能。可是，由于他的嘴张的不大，说话不够流利，还不能讲课。杨果凡又给他做了小口角开大修复手术。刚做手术后乐子涵张不开嘴，吃饭困难。值班的护士就把五毫米细的食管插入他的嘴内，每天把牛奶、蛋汤送到床前。两三天过后，他的嘴稍微能张开了，护士又把稀粥和面条等饭食一勺一勺地喂进他的嘴里。在医护人员精心治疗、细心照料下，乐子涵不仅很快改观了外貌，而且头能仰视，左右转动自如，手能握笔写字，讲话也流利了。
    今年6月18日，乐子涵痊愈出院后，又重新登上了讲台。教导大队的领导同志高兴地对乐子涵说：“医生治好了你一个人的烧伤畸形，你用知识又教了几百人，大夫们的贡献真不小啊。”
    郭晋东
    给他“种”一个鼻子
    一天，从沈阳市郊区姚千户公社刘千户大队，传出一个喜讯：“烧伤治愈战士贾福森结婚了！”人们纷纷赶来贺喜。68岁的王大娘一进门，就对福森爹说：“福森当初被火烧成那个样子，谁想到今天还能娶上媳妇？”福森爹赶忙说：“这都是解放军大夫医道高，不然，他还不是打一辈子光棍！”
    贾福森，原是北京空军某部场站的战士。1977年春节，他不幸被汽油火焰烧成特大面积烧伤，造成颌胸粘连，耳鼻缺损畸形，双眼睑外翻，双手残损，丧失了劳动能力，生活不能自理。整形外科接收这位伤残战士以后，先后给他修复了颌胸粘连，再造了耳朵和双眉。经过大小四次手术，使贾福森的容貌和丧失的功能得到了恢复，美中不足的是他的脸上还缺少一个鼻子。但是，可以做鼻子的供皮部位额部、上臂、胸部都因烧伤不能利用了。怎么办呢？陈宝驹认真学习国内外整形外科资料，动脑筋想办法，终于在贾福森的额部正中设计了一个三叶状瘢痕瓣。经过陈宝驹的植鼻手术，一个挺象样的鼻子“长”到贾福森的脸上。贾福森出院不久，就和一位名字叫陈淑菊的姑娘认识了，他俩在学习和工作中互敬互爱，情投意合，结下良缘。
    唐文俊
〖-ZW/正文〗
