〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“酒肉老板铁掌柜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗助理员李柱谦廉洁奉公一丝不苟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾立新/郭立新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗83351部队后勤部RW：李柱谦/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月26日，《人民前线》报在一版头条位置报道：83351部队后勤部助理员李柱谦，从1976年起负责生产班的养猪、酿酒工作以来，和五名战士一起，共为机关、连队和家属生产猪肉72，803斤，白酒92，285斤，从来没拿过一点酒肉徇私情。大家夸他是“酒肉老板铁掌柜”。
    李柱谦1955年入伍，和他一起入伍的同志，有的已是团以上干部。他从不计较职务高低，更不利用有酒有肉为自己拉关系。有一次，运输连的一个老乡驱车来到生产班，提着捆扎在一起的四个酒瓶，悄悄地对李柱谦说：“这是×首长叫我来灌的。”李柱谦半开玩笑地答应说：“行啊，不过有一个条件，把你开的车给我。”那位老乡听了觉得不是滋味，说：“你不能故意为难我呀。”李柱谦认真地说：“我养猪酿酒，你开车，要是咱们都慷国家之慨，把自己管的东西送人，那不乱了套啦。”那老乡脸红了，转身开车就走。为了这类事，李柱谦得罪过一些人，受到过冷嘲热讽，当然，更赢得了人们的赞扬。
    李柱谦这个“铁掌柜”之所以掌得住，掌得牢，是因为自己一清二白。平时，李柱谦从来不带一两肉一钱酒回家。按规定分配的，他同大家一样去排队购买。今年国庆节前夕，李柱谦的爱人得知厂里有车到山东，便向司机提出，请他带两把藤椅到老家。司机同意后，提出要在部队买些价格便宜的肉。李柱谦的爱人以为这不成问题，谁知李柱谦一口拒绝。他说：“肉，部队有供应计划，我怎能随便多买呢？况且，汽车到俺家还有一段路，揩国家的油哪行？”他爱人生气地说：“就你死心眼，老这样下去有什么好处？”李柱谦却耐心地说：“粗看起来，我们没有得到一点便宜，可党的利益、集体的利益有了保障，这正是俺这个党员应尽的责任嘛！”结果，李柱谦既没有帮助司机买猪肉，也没有把藤椅带回老家。
    李柱谦一尘不沾的行为，影响着周围的同志，生产班的战士们都和他一个样，三名老战士探亲，谁也不带酒肉回家。
    （顾立新、郭立新）
〖-ZW/正文〗
