〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给成绩显著的战士以相应的荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团采取多种形式调动新老战士积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春龙/忠春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/积极性调动/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委，在控制党员发展数量的情况下，采取多种形式表彰和奖励在各方面工作中做出了成绩的战士，给予他们适当的荣誉，调动了新老战士的积极性。
    这个团过去评功授奖，都是在半年总结和年终总结时进行。今年下半年以来，他们除了坚持半年一次定期评奖外，还结合训练、施工等具体任务，对成绩突出的战士随时给予奖励。三连班长刘明主动到一个训练落后的班当班长，经过两个月努力，把这个班带成了训练先进班，射击考核取得了满堂红，团党委就及时给他记了三等功。
    这个团党委还采取多种形式表彰在各方面工作中做出了成绩的同志。他们广泛开展评选优秀义务兵活动；在党、团员中开展评选模范党员和模范团员活动；在营建中开展评选施工标兵活动；在后勤战线开展评选优秀炊事员、优秀军械员、红旗驾驶员等活动。对获得各种荣誉的战士，填写卡片装入档案。有的还发了喜报。战士们看到只要工作做出成绩，就能获得相应的荣誉，很受鼓舞，感到有奔头了。
    （春龙、忠春）
〖-ZW/正文〗
