〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在想什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某团一连的老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的退伍工作即将开始了。老战士在想些什么呢？最近，记者带着这个问题，访问了某团一连。
    一连，在对越自卫还击作战中，曾荣获中央军委授予的“突击英雄连”称号。这个连队的38名老战士，都参加过战斗，有的同志还在作战中为人民流过鲜血。但他们并没有把功劳当作资本，向组织要这要那，而在离队前想的是应该给部队留下点什么？就拿炊事班长马家昌来说吧，他入伍五年来，一直在炊事班工作。对越自卫还击作战中，他曾多次冒着枪林弹雨送饭到阵地，还多次协助其他同志抢救伤员，荣立了三等功。小马爽朗地对记者说，最近，为了把炊事班的工作搞得更好，他给自己定了两项任务：一是要把不安心炊事工作的同志的思想工作做好；二是要挤时间抓岗位练兵，把自己所掌握的烹调技术全都传给大家。他说：“我们老兵一走，新兵很快就要补进连队。他们初来乍到，多数人不习惯，伙食搞不好怎么行！”
    “临近退伍了，你就一点没想到个人的事情吗？”当记者向小马提出这个问题时，他坦率地回答：“咋能不想？前段时间，我的思想斗争还挺激烈哩！”他沉默了一会儿，接着说：“我家经济条件比较差，弟兄五个，只有三间半房子。今年春天我探家，有人给我出主意，要我退伍时请求领导给安排个工作，或补助一笔钱。听了这些话，我开始思想上有些活动。可后来想，全军几百万战士，象我这种情况的恐怕还不少，我们国家现在还穷，自己是个共产党员，不为国家分忧，还去给国家增加负担，这象话吗？我最后下定决心，困难再大也自己想办法克服。”讲到这里，小马叮嘱说：“家里的那些事，我还从未向领导上讲过。请记者替我保保密，别告诉他们了。”我问为什么，他说：“退伍工作眼看就要开始了，领导上要考虑、处理的事情多着哩！我不能用个人的事去牵扯他们的精力。”
    在一连，记者从连队党支部收到的老战士的决心书中看到，大多数老战士都和马家昌一样，通情达理，顾全大局。他们没有过多地去考虑个人的事情，而是积极主动地为搞好连队建设想办法，出主意，做工作。入伍已经五年的八班长彭世荣，正在着手整理自己当班长的体会，打算为未来的班长们提供一点参考材料；三班战士梁郁光想到明年训练缺少器材，便利用放鸭子的机会，为连队制作、修理了20多个射击靶；三班副班长王猛群是连队的数学教员，为了后继有人，他正在积极辅导几位新同志钻研教学方法；二班老战士谢进录，为了让连队在明年开春后不缺菜吃，正在抓紧课余时间整理菜地……
    去年打仗回来，一连被调到师农场搞生产。前不久，上级通知他们明年要转入全训。这两年入伍的战士基本上没有经过正规训练，军事素质差，怎么办？干部正发愁的时候，几位老战士――二班长胡小生、四班长郭跃进、七班长王本瑜、八班长彭世荣等，主动提出建议：趁老兵没有走的时候，抓紧培养一批技术骨干。很快，一连的军事骨干培训班办起来了。二班长胡小生经师教导队训练过，军事技术比较好，他担任教员，白天和骨干一道摸爬滚打，晚上备课到深夜。现在，第一批骨干培训已结束，正筹备培训第二批。除了连里集中培训外，各个班的老战士，也主动利用课余时间，为本班培养了一至两名技术骨干。
    从一连这些战士身上，人们可以感受到他们的宽广胸怀和高尚情操。他们面临退伍，想到的是要抓紧时间为部队多作贡献。我们怎能不为人民解放军有着这样一大批老战士而感到自豪！
    本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
