〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对抗演练普及到首长司令部和各分队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锻炼出大批胜任本级战术的指挥员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星/吴子康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“红”“蓝”对抗演练向纵深发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队对抗演练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至10月底，福州部队某师已经把“红”“蓝”军对抗演练普及到首长、司令部和各分队，锻炼出一大批胜任本级战术的指挥员。
    这个师在战术训练中，改变了以往上导下演的方法，借鉴注重指挥员对抗训练的经验，在营以下分队和师团首长、司令部进行无预案的对抗演练，使各级指挥员都有上阵和对手“摔跤”的机会。这样两军对垒，逼着双方指挥员苦心研究制服“敌手”的高招。经过对抗演练，绝大多数的营团军事指挥员都能胜任本级指挥。一些没有实战经验的军事指挥员提高了处理复杂情况的能力。某团1970年入伍的参谋长廖江山，任职时间短，头一次参加对抗演练，感到压力很大。他用心钻研有关的军事学术资料，分析敌军团一级战术思想和作战原则，经过几次对抗演练，指挥才干有很大提高。最近，这个团参加师组织的首长司令部攻防战斗对抗演练，廖江山分析防御地域的敌情地形，作出了正确的判断，指挥比以前自如了。
    （马望星、吴子康）
〖-ZW/正文〗
