〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍梅尼呼吁全力保卫阿巴丹城伊拉克军队在北部战场出击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/阿巴丹保卫战RW：霍梅尼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰11月6日电 据德黑兰电台今天广播，伊朗领袖霍梅尼昨天在德黑兰接见伊朗宗教人士时发表讲话，呼吁伊朗武装部队和革命卫队粉碎伊拉克部队对阿巴丹的包围，防止该城落到伊拉克人手中。
    霍梅尼强调说，必须不让伊拉克人进入阿巴丹，并把他们从霍拉姆沙赫尔赶出去。他说：“决不同侵略者妥协，武装部队和伊斯兰革命卫队要战斗下去，直到打败（伊拉克）异教徒。”
    德黑兰电台说，昨天阿巴丹遭到伊拉克军队的猛烈炮击，有两所医院和几座清真寺被击毁，有46人伤亡。
    伊朗空军昨天出动飞机轰炸了阿巴丹城周围的伊拉克部队，击毁了许多坦克。另外，伊朗空军昨天在苏莫尔地区摧毁了伊拉克部队的两个阵地和八辆坦克，打死伊拉克士兵40名。
    据报道，伊朗部队仍然控制着霍拉姆沙赫尔的部分地区，并阻止伊拉克部队对该城东部发起的进攻。
    据新华社巴格达11月6日电 据伊拉克武装部队总司令部5日晚发布的战报说，伊拉克军队5日在北部战场上打死和打伤伊朗士兵约100人，缴获了大批轻武器。希林堡和吉兰之间的石油管道有几段被炸断。
    在其他地区，伊拉克飞机炸毁了阿巴丹附近的一座微波通讯站，袭去了马哈巴德西北的伊朗军队集结点，使伊朗方面遭到重大损失。
    战报还说，伊朗飞机当天轰炸了伊拉克北部苏莱曼尼亚省的班杰温和东北部迪亚拉省的贾劳拉的一些民用设施。伊拉克地面火力进行还击，击落伊朗飞机一架。
〖-ZW/正文〗
