〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敌舰”由死变活 我艇先败后胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某鱼雷快艇大队苦练海上指挥真本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞林森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军战术训练/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以往“敌舰”象死鱼等着挨打，现在“敌舰”象鲨鱼活蹦乱跳不好抓。这是南海舰队某鱼雷快艇大队进行对抗演练前后的生动对比。
    这个鱼雷艇大队往年片面追求鱼雷攻击的次数和命中率，设置的“敌舰”总是按事先安排作定向定速航行，变化不大。结果“敌舰”象死鱼等着挨打，鱼雷艇攻击次次成功。今年4月的一个晚上，这个大队接到攻击“敌”舰艇混合编队的任务。他们立即组织四组鱼雷艇，悄悄接近混合编队。正要发起攻击时，混合编队突然迅速转向，四组鱼雷艇有三组攻击失败。快艇大队有的埋怨编队“失约”；有的怪上级没有预先通报情况；还有的担心这样训练成绩下降，面子难看。大队长李德宪从这次不成功的演习中，看到了以往战术训练中存在的弊病，他认为只有让“敌舰”活起来，指挥员才能练出真本事。在以后的对抗演练中，李大队长亲自坐镇“敌舰”，当“蓝军司令”，让“敌舰”变得诡计多端，逼着自己苦练克敌制胜的本领。
    由于“敌舰”真了，动作活了，指挥员们练出了对付“敌舰”的硬功夫。现在艇长大都掌握了对付“敌舰”大角度转向、大幅度变速等复杂情况下攻击战术的要领。根据敌人海上编队舰大速度快、导弹射程远、电子战能力强的特点，他们还研练出一些发挥鱼雷艇攻击优势的新战术。（俞林森）
〖-ZW/正文〗
