〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十六、指桑骂槐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术/三十六计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凌小者，警以诱之。刚中而应，行险而顺（此句见《易经・师》卦）。
    加重〗译文
    加重〗新解
    打仗要发挥军队的整体力量，需要有统一的行动、统一的意志。倘若指挥不灵，令出不行，兵不服将，将不从帅，军队就成了乌合之众，一盘散沙，那是不能打胜仗的。所以，历代名将都主张严明军纪，抓住个别典型从严处理，震服全体官兵服从于我，即所谓“无威严不可以服众”。春秋末期，齐景公听从大夫晏婴的建议，任命田穰苴为将，带兵抗击晋、燕的联军。根据穰苴的提议，齐景公又派自己的宠臣庄贾作监军。穰苴当即与庄贾约定第二天中午在营门会齐。穰苴提前到了军中，立起测定时刻用的标杆和滴漏盘，等到午时已过，庄贾还没到达营门。穰苴就放倒时标，倒掉滴漏盘里的水，入营行使职权，整顿军队，宣布军令。直忙到黄昏时刻，庄贾才面带醉容而来，推说亲戚们设宴饯行，所以来迟了。穰苴怒斥他恋小家而不以国事为重，随把军法官叫来问：“按照军法，无故误了时间的如何处理？”回答说：“该斩。”庄贾听后很害怕，派人飞报齐景公搭救。没等派去的人回来，穰苴就斩了庄贾示众，全军将士吓得发抖。此时，齐景公派来的使臣匆忙闯进营中，拿着命令赦免庄贾。穰苴说：“将在军，君命有所不受。”又问军法官，乱在军营中跑马该何处理？回答说：“该斩。”穰苴说：“君王之使，不可杀！”于是杀了他的随从和驾车的左马，让使者回去报告，然后率军出发。这样一来，全军没有一个敢违抗军令法纪的。加之行军途中他非常关心士兵，照顾病号，能与士卒同甘共苦，军队的战斗热情很高，军威大振。晋、燕的联军听说后，急忙渡过黄河撤退。穰苴率军直追，收复失地。
    指桑骂槐，作为将帅治军的一种法术，只注意了“严”和“刚”的一面，忽略了“爱”与“柔”的一面。军事家孙武在讲严的同时指出：“约束不明，申令不熟，将之罪也”，就是说，要严之有理，先理后法。又说：“视卒如爱子，故可与之俱死。”这就分清了严与暴的区别。穰苴整军斩庄贾，孙武演阵杀吴姬，其方法今日不必拘泥，但治军严明的思想还是应当汲取的。
〖-ZW/正文〗
