〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的政治院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金名宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，苏军共有九所政治院校，即列宁政治学院、新西伯利亚合成军队高级政治学校、斯维尔德洛夫斯克坦克兵和炮兵高级政治学校、顿涅茨克工程兵和通信兵高级政治学校、基辅海军高级政治学校、库尔干航空兵高级政治学校、列宁格勒防空军高级政治学校、辛菲罗波尔建筑部队高级政治学校和专门培养文化教育干部和新闻记者的利沃夫高级政治学校。
    列宁政治学院建于十月革命后不久，原为彼得格勒宣传员训练班，后改为红军师范学院、红军大学、政治学院，1938年改为现名。该院学制为四年，招收对象是经高级军校毕业，并有部队实际工作经验的上尉以上政治军官。学员除学习政治理论课程、掌握社会科学知识、研究马列主义经典著作外，还强调学习现代军事技术知识，提高战术素养和指挥能力。该院拥有新的教学设施，包括现代化的训练场、教室和各种专业教练场。
    各军兵种的六所政治学校均建于1967年，另外两所政治学校是60年代由其它学校改建的。政治学校的学制均为四年。招生对象为十年制中学毕业生和21岁以下的现役士兵；23岁以下的超期服役士兵；25岁以下的准尉。这些政治学校只招收党团员入学。培养对象为政治副连长或相应职务的政工干部。毕业后授中尉军衔，并发给全苏高等学校毕业证书。学员除学习苏共党史、军队中党政工作、马列主义理论著作、苏联对外政策等课程外，还强调学习各军兵种的专业技术，熟悉本兵种的编制、技术装备和战术。（金名宇）
〖-ZW/正文〗
