〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士七嘴八舌干部集思广益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连军人大会民主气氛活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/汪魏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/批评和自我批评/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部三连最近召开军人大会，连长赵继坤总结报告了第三季度工作后，战士们对连队工作热情地提出意见和批评，分管各项工作的干部当场解答，进行自我批评，民主气氛十分活跃。
    在三个多小时的会议上全连有三分之一的同志发了言。一排有的战士提出：“有几期登载反映青年思想问题文章的《中国青年》杂志，为何不让战士们看？”一排长迟疑了一会儿，回答说：怕大家看了引起共鸣，就把它锁起来了。有的战士问：“干部经常强调政治工作要联系实际，说心里话，为什么看到能引起大家思想共鸣的东西却锁起来了？”这个批评触到了干部的痛处，一排长当场检查了自己学习差，理论水平低，担心战士也提出类似问题来不好办，便采取了这种堵的办法。这位排长表示以后要加强学习，在思想工作中不回避矛盾，敢于回答大家提出的问题。这个连今年加班较多，战士王德智就这一问题提出意见。连长赵继坤回答说：“党支部考虑到连里没有澡塘，想通过加班把训练搞上去，腾出时间来修个澡塘。”战士们听后，表示体谅干部的苦心。王德智又提出：修个澡塘只要几百个工，可是，连队加的班为啥超过了这个数字的一倍？其他战士也你一言我一语，七嘴八舌地议论开了。有的谈到施工中缺乏计划性，造成劳力浪费；有的提到训练“一锅煮”造成窝工；还有的对连队干部在组织施工中不发挥现有机械的作用，一味号召战士大干苦干拚体力的做法提出了批评。连队干部认真听取了大家的意见，承认组织管理方面确有不少问题，当场表示，今后一定努力学习科学管理知识，不断提高领导艺术。
    在开展批评和自我批评的基础上，三连的干部战士还就如何克服缺点，做好工作，想出了许多办法。比如怎样搞好政治教育，有的战士建议不要只讲“一面理”，既要讲革命需要，也要讲战士的切身利益；要讲真话，不要报喜不报忧；要从实际出发，具体问题具体分析。会议结束时，干部们深有感触地说：通过开展批评和自我批评，干部接受群众的监督，使工作少走弯路。战士们说：这样发扬民主，更加增强了我们搞好连队建设的责任感。
    （张立、汪魏）
〖-ZW/正文〗
