〖ZQ/总期〗8337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士热情救护女学生刘大嫂一家齐夸子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤/丁王〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月7日，沈阳部队某师政治部通报表扬了某团新战士张建祥、葛仁利外出救护休克女学生的事迹，号召全师指战员向他们学习。
    8月2日，女学生王立媛，陪大嫂刘淑梅在吉林市江南公园观看北京硬气功队的表演。正看到兴头上，王立媛突然感到迷糊、恶心，晕过去了。刘淑梅背起王立媛往医院送，但走了十多米，就再也背不动了。正当刘淑梅求告无助的时候，她发现公园剧场拐角处的树下坐着两位解放军战士，在聚精会神地看书，便跑过去，向他们说明了情况。这两位战士立即赶到现场，轮换肯扶起王立媛朝公园大门外跑，一直跑了二里多路，送到江南公社医院。不巧，正赶上医院中午休息，他们又忙前跑后找医务人员。经过一个多小时的抢救，王立媛苏醒过来了。接着，他们又帮王立媛上了车，一直送到王立媛家的四层楼上。刘淑梅和家里人问两位战士的部队代号和姓名，他们怎么也不讲，直到王立媛的妈妈说“不留名不让走”，他俩才留下了名字和部队代号。原来他们是某团通信连和重炮连的炊事员张建祥和葛仁利。
    他俩走后，刘大嫂一家对解放军感激不已。刘淑梅建议老公公王永森代表全家给部队写了一封感谢信。信中写道：“这两位同志发扬共产主义道德风尚，从我做起，从现在做起的精神是值得我们全家学习的。我还要给在部队的三儿子写信，要他学习这两位同志关心群众疾苦，处处事事为群众着想的优良品德。”
    （李坤、丁王）
〖-ZW/正文〗
