〖ZQ/总期〗7442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风实 典型硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委是怎样帮助二连在军事训练中学习硬六连的？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓旭初/范寅斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/学习硬六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从少参加十个人引起的问题
    北京部队某军在开展学习“硬骨头六连”运动中，决定组织一次军事训练验收考核。通知所属每个团参加一个建制连，并规定了参加的人数和条件。某团党委接到通知后，决定让二连参加这次考核。二连党支部在研究参加考核人员时，决定当一些训练成绩较差的战士看家。二连本来人员就缺编，这样一来，按上级规定的人数就少了十个人。眼看考核日期一天天迫近，党支部便把情况报告了上级，提出两个要求：本连人员缺编，要求少参加十个人；或者从兄弟连队暂时借用十人补齐。
    培养什么样的训练典型？
    二连这个报告，引起了团党委的重视。这十个人应怎样补呢？党委会上，意见不一。一种意见是：既然二连人员缺编，就可以从其它连抽调十人补齐，二连是典型，典型总要给点“条件”。另一种意见是，二连的勤杂人员都参加过共同课目训练，战斗班人员不够，可以压缩留守的勤杂人员补齐，团、营向二连借用的战士立即归连补缺。不能以缺编为借口，挑选军事技术拔尖的战士去参加考核比赛。
    究竟应该给二连争先进创造什么样的条件？应该培养什么样的训练典型？党委会上，“一班人”认真学习了硬六连所在团在艰苦的环境中摔打六连的经验，具体剖析了这样一个事例：有一年，硬六连所在团执行坑道掘进任务，由于机械不够用，有四个连队要用游锤钢钎搞手工作业。是给六连机械，还是给六连游锤？党委统一认识后，没有给六连机械，而是给了游锤。结果，硬六连干部党员走在前，干在先，危险关头争着上，艰苦担子抢着挑，全连大干苦干拚命干，硬是用一百六十五天完成了全年的施工任务。艰苦的磨练使六连这面红旗更加鲜艳夺目了。这件事，给某团党委很大启示，大家认识到，越是先进典型越要在艰苦的环境中磨练他们，这样才能使他们思想红、作风硬、技术精，培养出硬六连式的连队；如果给他们特殊的照顾，优越的条件，不仅培养不出过硬的典型，还会把他们引偏了方向。于是，党委决定缺少的十个人由二连留下的勤杂人员补充，不向外单位借一兵一卒，保证二连齐装满员按规定参加革命竞赛。
    领导的责任
    团党委会上，党委成员还明确了一个思想：培养训练典型，不给他们优越的条件，并不是说领导上可以撒手不管，不给他们创造条件。要使培养的典型迅速成长起来，领导上要做艰苦的工作，从各方面帮助他们前进。
    团党委会议结束以后，姜团长、赵政委、唐副参谋长立即来到二连，和工作组一道，参加二连召开的支委会，一起学习硬六连坚持政治挂帅、军政统一，严格训练、严格要求，努力做到思想红、作风硬、技术精的事迹，并以“十个人应该怎么补”为题进行了讨论。大家认识到，硬六连年年涌现出一批又红又专的硬骨头战士、技术标兵，首先在于党支部的坚强领导，在于他们把训练标准不是定在指标上，定在比赛的名次上，而是定在战场真正过硬上。大家进一步认识到，本连要求少去十个人或从其它连队借人参加比赛的想法，表明自己的思想作风不如硬六连那样过得硬。经过讨论，支委们否定了过去的意见，检查了以留守为名多留一些训练成绩较差的战士的错误想法。他们对参加考核竞赛的人员重新作了研究，从勤杂人员和从“五七”家属工厂和营部退回的战士中补齐了十个人。针对这些同志对争取，优秀成绩信心不足的问题，团的领导又帮助二连的干部细致地做好思想工作，鼓励他们迎着困难上，争当硬骨头战士。团的领导帮助二连端正了思想认识以后，还具体帮助他们一一解决训练中的问题。唐副参谋长采取因人施教的方法，亲自组织这十名战士的训练，并选配了五名优秀战士对这些同志进行个别辅导。经过一段时间的努力，这些技术较差的战士有了显著的提高。
    典型过硬，群众服气
    考核场上，各路英雄大显身手。二连严格地按照军里的各项指示参加考核。结果，考核十七个项目，除一项良好以外，其余十六个项目全部优秀，受到军首长和上级训练部门的表扬。二连取得了这样的好成绩，全团指战员都深受鼓舞，一致反映：团党委这样引导连队学硬六连好，这样才能培养出真正的先进典型。
    取得成绩以后怎么办？二连回到营房后，团的领导干部又和工作组来到了二连，及时地引导他们再学硬六连，明确前进的方向。硬六连虚心学先进、越学越过硬的经验，和“取百家之长，补自家之短”的事迹，给二连干部战士以深刻的教育。他们在赞扬声中保持了清醒的头脑，用一分为二的观点，按实战的要求，找出训练中存在的薄弱环节，并着眼现代战争，提高训练的难度。团党委组织二连在全团进行了三次共同课目训练表演，每一次表演，二连都虚心接受兄弟连队的检验，听取大家的意见。兄弟连队不仅赞扬二连武艺超群，同时也赞扬他们思想作风过得硬。今年二月，二连被师树立为学习硬六连的先进集体。团党委培养起来的这个先进典型，成了全团干部战士心目中的一面镜子，促进了全团学习“硬骨头六连”的群众运动蓬勃开展。（邓旭初、范寅斌）
〖-ZW/正文〗
