〖ZQ/总期〗7442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层蹲点 做落实工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委成员一人抓好一两个连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝明/孙寿海/谭吉安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/下基层蹲点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样把抓纲治军的任务落到实处？济南部队某炮团党委的一个做法是：党委成员摆脱繁琐的会议，走出机关，每人重点抓好一两个连队，尽快把连队建设搞上去。
    今年初，这个团党委根据上级指示，对进一步开展学雷锋，学硬六连的群众运动，完成军事训练、施工、生产等各项战备任务，做出了全面规划。在规划下达第二天，除留两名党委成员主持日常工作外，其余都一人下到一个连去做落实工作。
    团党委改进领导方法，少开会，保证大家能有近三分之二的时间工作在自己的点上。他们“约法八章”：吃在连队，住在连队，干在连队，不经领导批准不撤回机关，不蜻蜓点水搞“背包蹲点”，努力做到抓不出成效不走，连队面貌不变不走，总结不出经验不走。八连的工作长期上不去，领导干部断断续续帮助过，但起色总是不大。今年，李松林团长到八连蹲点，和战士们实行“三同”。连队挖排灌沟，他每天扛着铁锹上工，和战士一起挖土。八连干部向团长学习，也都积极到第一线，一面劳动，一面指挥生产。李团长看到战士劳动强度大，但连队伙食不好，便向炊事班传授自己学过的面食的蒸、炸、烙、煎等十几种做法，以及炒菜、做汤的本领。
    团党委成员在深入基层中，还注意在做政治思想工作方面进行传、帮、带。政治处赵学荣副主任下到指挥连后，连队的施工计划他参加安排，连队的思想工作他过细地去做。有个排长家里有些实际困难，产生了一些思想负担。过去连队干部遇到这类事情，往往当成思想问题去抓，效果不好。赵学荣认为，既要教育干部正确处理个人利益与革命利益的关系，又要尽力帮助干部解决实际问题。他向团党委汇报了这个情况。党委派出两个小组走访干部家庭。有的家里有病人，走访小组给联系帮助治疗；住房紧张的，协助地方找房子；经济有困难的，适当帮助救济。这样一来，干部们工作更安心、更积极了。
    团党委成员到基层做落实工作，带动了机关作风的转变。司令部、政治处的同志抽出三分之二的人员下到连队指导工作；后勤处同志自动斗掉“懒”字，报帐、发薪送到连队。党委、机关转变作风，营、连干部坐不住了。各营营长、教导员都到连队实行具体指导，很多连队干部也住到了班排。全团上下齐心协力，第一季度各项任务完成得很好。（张宝明、孙寿海、谭吉安）
〖-ZW/正文〗
