〖ZQ/总期〗7442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪、做饭算不算贡献？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我从小就向往长大后当一名光荣的解放军战士。一九七六年，我高中毕业后应征入了伍。当时那个高兴劲就甭提了。到部队后，领导上分配我当饲养员，我就高兴地奔向了猪场。在工作中，不怕脏和累，想方设法把猪养的膘肥体壮，为连队建设做出了一点贡献，连续两年被评为学雷锋标兵，还立了一次三等功。
    党的十一大和五届人大确定了新时期的总任务。接着，华主席又在全国科学大会上发出“树雄心，立壮志，向科学技术现代化进军”的伟大号召。我怀着钦佩的心情学习了著名青年数学家陈景润、杨乐、张广厚等同志的先进事迹，想着国防现代化的宏伟目标，受到了极大的鼓舞。可是在思想上又出现了另一个想法。我想，养猪这个活算个啥贡献？只要不怕脏和累，心细点，谁都能干好。我虽然记了个三等功，可总觉得这个功的价值不高，不如搞科学技术贡献大，更光彩。我觉得象老黄牛掉在井里――有劲使不上。假如我这个高中生，用上我养猪的那种劲头去钻技术，准能钻出点名堂来，越想越盼望着领导给我调换调换工作。谁知事与愿违，领导又把我从猪场调到伙房去烧火。哎呀，难道我这个高中毕业生就只能在喂猪、做饭这样的岗位上做贡献吗？我真想找领导去说说，可仔细一想又觉得不对劲，“三大纪律八项注意”头一条不就是“一切行动听指挥”吗？自己还是服从调动，到炊事班烧火去了。由于思想上疙疙瘩瘩，手里拿着煤铲，眼睛瞅着火门，心里却想着要在科研战线上显身手。为了解决这个思想上的矛盾，我曾和几个知心的战友交谈过，也还没有完全解决。究竟应该怎样对待这个问题，迫切希望给我以指点。
    预备党员 郑新怀
〖-ZW/正文〗
