〖ZQ/总期〗7442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼点放在哪里？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样培养训练的典型？北京部队某团党委处理二连参加考核比赛人员的经过，说明了一个很重要的问题：培养训练的典型，首先要把着眼点放在建设硬六连式的连队上。
    有了这样的着眼点，才能真正从实战出发，全面建设连队。“硬骨头六连”思想红、作风硬、技术精，给全军树立了一个坚持军政统一，全面建设连队的榜样。学硬六连，我们在军事训练中就是要坚持政治挂帅，坚持实事求是的作风，求得战场上过得硬。某团党委坚持这样做了，因此就能自觉地反对那种以各种借口，把一些技术好的骨干挑选到被培养的典型单位去的错误做法，坚持按原来的建制去参加考核比赛，这样，他们培养的典型就真正给部队树起了标杆，掀起你追我赶的群众性练兵运动。如果只是为了在比赛场上争名次，就会把训练典型搞成专门参加比赛的专业队，那样尽管它武艺超群，但是群众是不会服气的。
    把着眼点放在学硬六连上，才能正确地为典型创造成长的条件。某团党委不给培养的典型优越的条件、特殊的照顾，而是对他们要求更严，标准更高，扎扎实实地去帮助他们。这样，这个团培养的典型也象硬六连那样，成为部队的“火车头”，叫得响，带得动。相反，如果给典型猛吃“小灶”，即使它在竞赛场上能拿下几项冠军，也只能“墙内开花墙外红”，起不到典型引路的作用。
    各级领导培养训练典型，一定要把注意力放在“三学”运动上，加强政治思想工作，帮助典型健康地迅速地成长。抓住了这一中心环节，就能培养出过硬的典型，推动部队军事训练深入开展。
〖-ZW/正文〗
