〖ZQ/总期〗7442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考不上大学还有没有奔头？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年春节前后，我连着收到好几封同学的来信，他们兴高采烈地向我讲述了考取高等院校的情景。也有的介绍他们正在加倍努力复习功课，准备迎接今年夏季高考。这些令人鼓舞的信息，震动着我的心弦，使我不禁想到，在向科学文化进军的道路上，我的一些同学赶上去了，超过我了，自己怎么办？
    这时我回想起入伍时的情景：一九七七年初春，当时国家还没有颁布改革招生办法的通知，我作为下乡锻炼已经二年的知识青年，被挑选应征入伍了。同学们都向我祝贺，我也觉得光荣。不久，国务院发出了高考的有关通知，根据规定，战士服役两年后，经领导批准，才能报考，当时真有点着急。又一想，自己年龄还小，抓紧这两年时间好好复习功课，第三年报考也还能赶上去。但是，我们连担任营建烧砖任务，每天三班倒，每班要出两万块砖，干得很累，有时还加班突击，哪里还有多少时间用来学习，更谈不上教员辅导。这样下去，我在部队考上大学有什么希望呢？心里真急，急也没办法，只好熬几年，等退伍后再说。相比之下，我觉得同学们条件比我好，进步比我快，将来贡献也一定比我大，自己是没有什么出息和奔头了。我也觉得这种情绪不对头，可是又找不到正确的答案。编辑同志，能不能就这个问题在报纸上展开有益的讨论，帮助我们提高认识，正确对待。
    共青团员 黄昌晋
〖-ZW/正文〗
