〖ZQ/总期〗7442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国政府和人民关怀遭受越南当局迫害的侨胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林修德副主任到云南边境河口慰问被越南当局驱赶回国的难侨 归国难侨控诉越南公安人员抢劫华侨财物的行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国侨务工作/照片RW：林修德/慰问/侨民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明五月二十六日电 国务院侨务办公室副主任林修德，最近专程从北京到云南边境河口口岸，慰问被越南当局迫害、驱赶回国的难侨。
    林修德副主任到达河口的那天，亲眼看到一批批难侨扶老携幼，一步一跌地从南溪河对岸越南老街的山坡上下来，涉水渡河，返回祖国。不少人除了身上穿的衣服，几乎一无所有。林修德副主任对刚过河来的受难的侨胞，表示亲切慰问。侨胞们一见到祖国的亲人，噙着眼泪说：我们总算活着回到自己的家了！
    林副主任亲切地看望了设在河口市的各个临时居住点。许多难侨愤怒地控诉越南当局残酷迫害华侨的行径，并且叙述他们曾和越南人民一起，在抗法、抗美战争中流血牺牲的事迹，叙述他们同越南人民并肩劳动，努力发展生产的情况。难侨们说，华侨同居住地的越南人民在长期的革命斗争中结下了深厚的友谊，过去一直是和睦相处。这次大批华侨被越南当局驱赶回国，许多越南朋友深为不安。有的不顾当局的阻拦，将中国朋友护送到边界线，挥泪惜别。
    在河口口岸招待所，林副主任接见了五十多位难侨代表。他赞扬旅居越南的广大华侨和越南人民一道为越南的革命和建设事业，为促进中越两国人民的友谊所作的贡献。他说，我们对越南政府不顾两国人民的传统友谊，排斥、歧视、迫害、驱赶华侨的横暴行径，表示痛心和忿慨。
    林修德副主任对难侨重申了毛主席、周总理制定的侨务政策。他说，我们一贯赞成和鼓励华侨根据自愿原则选择居住国的国籍，反对采取强迫他们改变国籍的做法。凡是已经自愿加入或者已经取得居住国国籍的，就自动失去了中国国籍，但和中国人民仍然存在着亲戚关系。对保留中国国籍的华侨，我们要求他们遵守居住国的法律，尊重当地人民的风俗习惯，和当地人民友好相处。他们的正当权利和利益，我国政府有责任加以保护，也希望得到有关国家的保障。二十多年来，我们一直贯彻执行这一政策，得到了世界各国朋友的欢迎。
    林副主任说，祖国政府和人民关怀遭受越南当局迫害的广大侨胞。对华侨在越南遭受迫害流离失所，无法生活而回国的，我们热情接待，妥善安置。希望归国侨胞和国内人民团结一致，克服前进道路上的困难，为伟大祖国的社会主义事业积极贡献力量。
    新华社昆明五月二十六日电 被越南政府驱赶回国的华侨包丽君对本社记者说：越南一些公安人员按照上边的指示，以“检查”为名，不择手段抢劫华侨的财物。有的侨胞除了身上穿的贴身衣服外，其他东西几乎都被他们抢光。
    包丽君原是越南老街市老街区供销社的一位女营业员。这家供销社设在老街车站对面。她在被越南当局驱赶回国以前，曾亲眼看到，越南公安人员包围搜查途经老街回国的华侨，许多华侨随身携带的少得可怜的财物被“没收”，有的甚至连一把指甲剪也被“没收”。
    包丽君说：“今年二月的一天晚上，我在店里值班，看见六个只穿着单衣的华侨男女青年坐在老街车站门口的垃圾堆上哭泣。我上前问他们：为什么坐在这里？他们说：‘我们从海防来，身上带的五十元越币、三十元人民币以及手表等，全部被公安人员抢去了。’”
    她又说，“一位来自义路市的华侨妇女李秀英告诉我，她一下火车，就受到越南公安人员的搜查，随身带的东西全部被没收。连十多公斤腌肉也被拿走。弄得李秀英和她的五个孩子除了自己的一身衣服以外，一无所有。李秀英的姐姐在越南公安人员的威逼下涉水过河，被激流冲倒，淹死在南溪河。”
    包丽君对记者说：“越南公安人员的行为，不仅引起广大华侨的忿慨，许多越南朋友也十分不满。有一个越南汽车司机指着正在车站门口搜查华侨的公安人员对我说：‘你看他们又在抢东西了！’”
    包丽君在越南抗美救国战争期间参加过青年突击队。她说：“我家有六口人、靠我一个人的工资生活。我妈妈平时炒点花生上街卖，以补贴家用。去年十一月，她炒了一些花生到电影院门口叫卖。越南公安人员说要交四元钱税，我妈按数给了他们。可是过了一会儿，他们又说卖花生非法，硬把花生无理没收。我妈最后不得不含恨离开越南。到了今年三月，事态的发展使我感到，在越南，生命财产都没有保障，我是住不下去了。我就是这样被迫在四月十日返回了祖国。”
    在越南胡志明市当了十八年纺织工人的华侨严秀英，由于不愿加入越南国籍，越南当局就不准她做工，不准她的孩子上学，她的弟弟被关进监狱。严秀英被迫带着孩子回国。这是她回到云南河口后，向祖国亲人诉说她一家的凄惨遭遇。 新华社记者摄
    侨居在越南广宁省的大批华侨渔民，被越南当局驱赶，驾着小渔船回到广西北海市。 新华社记者摄
    被越南当局驱赶回国的广宁省锦普县华侨渔民，在渔船驶离时，遭到乘船的越南公安人员的包围和枪击，渔民吴亚娇当场被打伤左上臂和背部。这是广西北海市医务人员到船上为她治疗。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
