〖ZQ/总期〗7442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的知识问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：如何计算党龄？
    答：党章规定，“预备党员的预备期，从上级党委批准他入党之日算起。党员的党龄，从预备党员转为正式党员之日算起。”预备党员预备期满，党支部应及时讨论他能否转为正式党员。具备党员条件的，应按期转为正式党员。如果因为特殊情况，党支部没有能按时讨论，报批晚了，党龄还按预备期一年转正计算。如果党组织确定他延长预备期，党龄应从延长后的转正之日算起。
    问：如何执行党员留党察看处分？
    答：根据党章规定，给予党员留党察看处分，时间可以规定一年，最长不超过两年。受到留党察看一年处分，到察看期满还不能恢复他的党员权利，而又没有完全丧失共产党员条件的党员，可以再延长察看期一年，满两年仍然不能恢复党员权利的，就应开除党籍。受留党察看处分的党员，经过察看，事实证明他已经改正了错误，由本人申请，经所属支部大会讨论，作出恢复他的党员权利的决定，报原批准处分的党委批准。
〖-ZW/正文〗
