〖ZQ/总期〗7442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三学”运动简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某部一营党委――
    用总任务教育推动学硬六连
    福州部队某部一营党委学习五届人大文件，分析全营学习硬六连的形势，看到营里有的后进连队缺乏赶队信心，有的先进连队有满足情绪，而这两种情况都是缺乏雄心壮志的表现。针对这个问题，他们对全营进行了一次新时期总任务的教育。干部战士树雄心立壮志，鼓干劲争上游。军事素质较差的一连，甩开膀子大干，经过五十多天，有了明显进步。射击第一练习实弹考核完成任务百分之九十八，优秀率达到百分之五十。炮连是师学硬六连的先进单位，他们以新时期总任务的要求和硬六连的标准对照检查，反骄破满，工作做得更扎实。居于中游的连队看到前有标兵，后有追兵，也鼓足干劲争上游。全营呈现出你追我赶的生动局面。
    （胡洪林、李育辉、马望星）
    南京部队政治部――
    组织学雷锋先进个人巡回报告
    为了推动学雷锋活动深入开展，南京部队政治部最近组织十名雷锋式的干部战士到部队巡回报告。参加这次巡回报告的，有甘当革命老黄牛、勤勤恳恳干工作的某部后勤部原助理员孔繁群和某部后勤处副股长周来根；有革命事业心强、一心扑在连队建设上的某部连长邬鸿声；有党叫干啥就干啥、甘当革命螺丝钉的某团后勤处原驭手班长郑超和某部高机连班长高永芝；有不顾个人安危、奋勇抢救阶级兄弟的某部十连线路维护员张成美和某部二连战士曹化好；有刻苦钻研本职业务并有所发明创造的某部工兵营工兵连班长石金其；还有坚持又红又专、全心全意为伤病员服务的第一二五医院军医陈凤娟和某部卫生队军医徐炎东。他们结合学习雷锋的实践谈体会，很受大家欢迎。（徐建中、陈希贤）
    三二四一三部队一营党委――
    学习空一师党委抓好连队建设
    三二四一三部队一营党委针对过去作风不够深入、工作缺乏创造精神的问题，认真学习航空兵一师党委的先进事迹。他们制订了加强领导班子革命化建设的十条措施，其中要求每个干部一年内下连或下班排四个月，尽快做到对班排了如指掌。营党委书记、教导员尹宗金在机枪连蹲点三个月，帮助连队联系实际搞了一次大整顿、两次小整风，较好地解决了领导班子和党员队伍中存在的问题，为带领全连在一年内改变后进面貌打下了良好的基础。（王志强）
    北京部队某部一营通信班无线电员熊国明，以雷锋为榜样，苦练军事技术，努力做又红又专的战士。 曹文、孙付安摄（照片）
〖-ZW/正文〗
