〖ZQ/总期〗7442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求开汽车学技术对不对？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿风奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是今年入伍的新战士，入伍前是个拖拉机手，到部队后，就向领导要求学开汽车。可是，有的同志说我这种想法不对头。我就想不通，难道开汽车、学技术，为四个现代化多做贡献还有错吗？
    我要求学开汽车，理由是充足的。第一，我父亲是汽车修理工，又会开汽车，大伯、叔叔都是汽车司机，他们都希望我到部队也当个汽车司机。第二，我在家开过三年拖拉机，学开汽车有基础，费不了多大劲就能学会。第三，一九八○年全国要实现农业机械化，我们家乡该添置汽车了，到我退伍回家时正需要汽车司机。所以，我要求去学开汽车。领导的回答是，革命需要第一，要服从组织。结果把我分配到了步兵连队。我服从了组织分配，但一想到不但学开汽车的愿望实现不了，而且时间一长连开拖拉机的技术怕也要忘掉，觉得实在可惜！再看看当前飞速发展的大好形势和广大青年学文化、攻技术的那股子热乎劲，真有点坐不住了！心里老觉得开汽车比扛步枪好，更符合我的志愿，更能发挥我的才能。如果一个青年人不掌握一两门技术，靠什么去为人民服务？如何为实现四个现代化多做贡献？这些问题请你们解答一下。
    新战士 耿风奇
〖-ZW/正文〗
