〖ZQ/总期〗7442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火线入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/张福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？战争年代党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丛凤明同志曾经在国民党反动军队中当兵，被解放过来以后，在二连党支部和同志们的帮助教育下，认清了两种军队的不同性质，懂得了自己现在是为人民当兵，为解放劳苦大众作战。因此，他作战十分勇敢，立了大功一次，小功三次，并向党组织提出了入党申请。党支部派人和他谈话，指出他的优点缺点和努力方向，鼓励他在严峻的战斗考验中争取入党。
    不久，部队开始了解放尚堡冲的战斗。丛凤明牢记党支部的嘱咐，决心要好好完成战斗任务，争取火线入党。战斗一打响，二连担任突击任务。敌人的一挺重机枪封锁着我们前进的道路。班长命令丛凤明带领一个战斗小组，迂回过去夺下敌人重机枪。他毫不犹豫地带领小组从河沟冲过去，没等敌人发觉，他已经扑到重机枪旁边，大喊：“不准动！”几个敌人乖乖地当了俘虏。在继续前进中，班长牺牲了。丛凤明及时提出战斗口号：班长为革命牺牲，我们要继续完成战斗任务。他还主动担负起班的指挥任务。突然，敌人一颗炮弹在旁边爆炸，他全身五处负伤，但他一声不吭，掏出急救包自己包扎一下，又继续带领全班战斗。
    根据丛凤明同志的表现，经过党支部讨论，营党委研究，批准他为光荣的共产党员。当他在卫生所听到这个消息时，兴奋极了，坚决表示：共产党员这个光荣称号一定要永远保持住。伤好后他立即回部队，投入了新的战斗。（唐永生、张福义）
〖-ZW/正文〗
