〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生活的一课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许清怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月，正是学生们准备学期考试的紧张的时候。
    娜塔莎，这位帕里伏斯克城师范学院的高材生，这时也和她的男同学柯斯佳、女同学拉雅一块儿温习功课。
    由于伴随一个同事来探望他妹妹的缘故，建筑工程师谢辽沙也到了师范学院来作客。这位年轻的工程师全神注意着娜塔莎：她对同学们提出的问题应答如流的情形，她的从事教育事业的崇高理想，她的年轻漂亮，这一切都打动了工程师谢辽沙的心。他居然要刚刚相识的娜塔莎“回答一个问题”，问她是否已经有了爱人。
    谢辽沙回到工地不久，在一个深夜里，他忍不住又给娜塔莎挂了个长途电话，固执地要她到工地来看他，“就是一天也行”。
    娜塔莎终于应邀来到。在工地上，她看到了一幅伟大的建设图景；也看到了谢辽沙的坚强的性格，豪迈爽朗的作风，事实上，娜塔莎的这颗少女的心已经倾向谢辽沙了……
    谢辽沙和娜塔莎终于结婚了。
    这是他们婚后五年的情景：谢辽沙调到一个新的建筑工地，当上了总工程师；他俩也有了一个可爱的孩子。谁都会说，这是一个美满幸福的家庭。但是，事实上却并不完全如此。谢辽沙随着职位的提升，开始骄傲自大起来，他以“忠诚”自居，目空一切，旁若无人，以至家庭、妻子，也慢慢地不放在心上了。
    且看他在家里吃饭时那付神气：手握刀叉，瞪着报纸，尽管娜塔莎热情地提出许多问题，想引起丈夫谈话的兴趣，但得到的反应是欲理不理的“嗯……呵”。娜塔莎要认真管教孩子，谢辽沙却一味溺爱纵容。有一回，工地建设委员会派娜塔莎组织职工家属作一次郊游，娜塔莎要谢辽沙派给汽车，谢辽沙当时满口答应了；谁知道到时候竟一辆汽车也没派，害得职工家属白白地等了半天。而谢辽沙呢，早已把这件“小事”忘了，也把对妻子的尊重忘了。
    冷淡、隔膜，逐渐发展为尖锐的冲突。娜塔莎批评了谢辽沙不关心群众生活的官僚主义作风，谢辽沙却反唇相讥说：“你懂得什么？你见过什么世面？”谢辽沙心目中只有自己，再也没有第二个人了。他完全变了，他在娜塔莎的眼里变成一个陌生的人。娜塔莎不能忍受这种痛苦的生活，她暂时离开了丈夫，回到帕里伏斯克师范学院，继续学习未完的学业。
    不久，谢辽沙调到哈尔科夫的新工地了。寂寞的生活使他感到不能离开自己的妻子。他给娜塔莎办好了转学的手续，并打电报要她到哈尔科夫去。
    娜塔莎是始终真诚地爱着丈夫的。她终于怀着新的希望回家去了。
    就在她到达的当天晚上，谢辽沙举行了一个宴会。宴会上，她马上感觉到丈夫的错误是越来越严重了。围绕着他的都是一些阿谀奉迎、吹吹拍拍的家伙，而敢于提出意见的一律被他看作眼中钉。他狂妄地说：“我不需要提意见的人，我脖子上也有脑袋。”这一回，娜塔莎实在痛心极了。她又毅然地回到了母校。
    娜塔莎没有被生活中的痛苦所压倒，她埋头于自己的学业。她在师范学院毕业了，做了人民教师。
    可是谢辽沙呢，他的错误继续在发展。他开口“我造的”，闭口“我决定的”，粗暴，独断专行，终于受到了党内严厉的批评和行政上降职的处分。
    谢辽沙的事情被写作小品文登在真理报上。娜塔莎的很多同学都以为她再也不会回到丈夫那里去了。一直在偷偷地爱着娜塔莎的柯斯佳，也在这时候向她表露了真情。
    在这一刻，娜塔莎的心情是万分沉重的。尽管谢辽沙给她留下了多少痛苦的回忆，但她始终相信谢辽沙是一个正直的人。作为谢辽沙的妻子，她自己也深深感到没有尽到自己的责任。当她明明看出谢辽沙走向错误道路的时候，她是应该大声地喊，应该拦住他的；可是，她没有这样做，她抛下他走了，这是自己的过错。
    在谢辽沙最需要人帮助的时候，娜塔莎带着孩子回到了丈夫的身旁。真挚的、伟大的爱情感动了他，鼓舞了他。谢辽沙已经在生活中学习了一课，他将会开始更好地生活。
    在谢辽沙最需要人帮助的时候，娜塔莎又回到了他的身旁。
〖-ZW/正文〗
