〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应忽视这些方面的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报杂感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9月7日的上海“青年报”三版上，登了一篇题目叫做“为什么做封建残余的保护人”的文章。这是一个调查材料，它介绍了一位名叫吴贞的农村青年妇女自杀的经过。这个青年妇女是江苏省南通县余西区桂珍乡人。她是因为受不了婆婆和丈夫的虐待而自杀的。
    作为一个人民解放军的军人，看了这篇文章，不能不为这位无辜的女青年的惨死而感到痛心，不能不对残余的封建思想和行为表示愤恨。可是，特别使人感到羞愧的，是一个人民解放军的军人参与了这件事，他在这里成了封建残余的支持者。
    在这篇文章里有这样一段记载：
    “在这样的家庭里，吴贞也曾想反抗过。可是她到处得不到支持。她丈夫的哥哥，是个海军士兵，今年回到家里，吴贞以为他会说句公道话，哪知他碰到一家人吵闹时，就对他弟弟说：‘打，使劲地打！女人是贱货，有啥稀奇！’……”
    这个可怜的女青年，完全有理由期望这位海军士兵支持她。因为，作为一个革命军人，本来有责任支持她和封建残余作斗争。可是她这种希望完全落了空。这个海军士兵不但没有为她“说句公道话”，相反地，在她的婆婆和丈夫对她进行迫害的时候，他起了“火上加油”的作用。很明显，在对待妇女的问题上，这个海军士兵也是满脑袋的封建思想！
    这件事也向我们各级领导提出了一个问题：我们过去对于士兵的思想教育，往往只注意了一些大的方面。至于一些看来比较“细小”的问题，类似如何对待妇女的问题，就注意得很不够。有些士兵碰到这些问题，分别不出什么是对的，什么是错的；应当支持什么，应当反对什么。我们应当利用适当的机会进行这一方面的教育。
〖-ZW/正文〗
