〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海检查复员军人安置工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军人复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 从10月份开始，上海市对全市一万多个复员军人的安置情况进行了全面检查。由上海市人民委员会和有关部门组成的检查组，曾深入各单位和一千多个复员军人举行座谈会，并且进行了个别访问，对有些把复员军人安置不当的机关提出了批评和建议。
    各区人民委员会和上海市劳动、粮食、轻工业等部门共六十多个单位也组成了工作组，对本单位复员军人安置情况进行了全面检查。上海铁路管理局的检查组发现本单位有八十多个复员军人的工作和生活安置不当，立即进行了调整。
    上海市、区检察机关也抽调检察工作人员参加检查工作。当发现虹口区文教科、国营上海第十二棉纺织厂、生化制药厂等单位有拒绝录用复员军人、降低复员军人工资等严重情况后，市检察机关当即提请有关部门迅速纠正。
〖-ZW/正文〗
