〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗75部队组织干部学习先进经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 75部队为了具体学习兄弟部队的先进经验，组织干部学习66部队先进分子代表大会的典型报告材料。
    他们除了要求尉以上军官必须阅读一遍先进分子代表大会典型报告专辑以外，还规定每周抽出二小时，结合本单位的具体情况进行研究。
    在学习讨论中，注意研究了人家是怎么做好的，如何向人家学习，发扬自己工作中的优点，克服自己工作中的缺点，并且派人到介绍经验的先进单位去进行现场学习。最近，他们已经派人到66部队炮兵司令部，学习卜真明所改进的目测法和三用计算器的制作和使用方法。
    75部队的这种做法，得到上级领导机关的表扬，并号召其他单位仿效这种做法，强调克服以往对于接受兄弟部队的先进经验，只有一般号召而无具体措施的缺点。
〖-ZW/正文〗
