〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南公安部队中的积极分子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十三次测验二十三次优秀
    在电报业务学习中，成绩评定是最严格的，错了一个数目字或是一个符号，就不要再想得五分了。而云南某部六连的侗族战士、列兵杨汉家，在二十三次测验中，却获得了二十三次优秀。杨汉家在上课的时候，集中思想听课，不懂的地方就提问；有次序、有重点地进行复习，在每天晚上睡觉前，还要回想一遍当天所学的课程，背诵几遍勤务符号。他还注意学习先进经验，教员介绍了“流水抄报法”后，他就认真地去领会和掌握要领，因而他在抄报时，又快又准确。
    护养了六十五只小军犬
    碧约族战士罗家荣，是云南某部军犬队军犬繁殖班的下士副班长。三年来他给国家护养了六十五只小军犬；其中有十一只小犬，是其他同志护养不好的病犬，而由他负责护理长大的。每天，他仔细检查军犬的饲料，是否好吃；把军犬的宿舍，打扫得干干净净；带军犬到野外去运动；军犬生病时，给它吃药护理；冬天气候冷，还给军犬烧火取暖。由于他这样地关心爱护军犬，所以他养的军犬都很少生病，长的也最健壮。一般同志，每人同时只能护养十只小犬，而他一个人最多时却护养到十九只小犬。
    三个建议节约七千余元
    1955年11月，上级调云南某部后勤处的训练助理员翁明生到峨山去采购营建所需的木料。他到农村了解情况后，决定采购圆木，然后改成“小方”，这样，为国家节约了一百七十六元。当时营建任务紧急，急需木料，又没有汽车运输。若请国营运输公司来运，要等半个月才行，时间赶不上，运费也贵。翁明生提议由峨山至昆阳，用汽车运输，由昆阳到昆明，改用船只运输，这样，又节约了五千二百零三元。
    以后，他又担负了木工厂的领导任务。翁明生提议推行流水作业法以后，节约了材料，降低了成本，在做一千九百个单人床中，就为国家节约了一千九百元。
    翁明生这三个合理化建议，给国家节约了七千二百七十九元。（转载“国防战士”报）
〖-ZW/正文〗
