〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军纪念抗美援朝六周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 中国人民志愿军各部队25日隆重纪念抗美援朝六周年。
    驻守在上甘岭地区的志愿军某部举行了纪念大会。远道前来祝贺的有朝鲜江原道党政机关的代表，并肩守卫阵地的朝鲜人民军某部代表，有名的“志愿军妈妈”咸在福，支前模范具富力，伟大的国际主义烈士朴在根的家属等。他们携带着大批慰问信和礼品。咸在福等在部队中受到极大的尊敬与爱戴，她们热爱志愿军的事迹再一次给了志愿军官兵以深刻的国际主义教育与鼓舞。
    曾经帮助朝鲜人民修建“平南灌溉工程”的驻西海岸志愿军某部，举行了抗美援朝六周年照片展览。他们也受到了平安北道党政机关代表和当地人民的热烈祝贺。肃川郡的一部分农民代表还带来了一些今年新收成的大米和水果，作为对志愿军帮助他们兴建水利、为他们带来丰收的谢意。
    驻朝鲜其他地区的志愿军部队也举行了各种纪念活动。他们都同样地受到当地朝鲜党政机关、人民军部队和人民群众代表的祝贺。随同各该代表团前来志愿军各部进行慰问的朝鲜文艺团体，为部队进行了演出。
〖-ZW/正文〗
