〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用学生游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗匈牙利反革命分子制造暴乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格26日电 布达佩斯消息：10月23日下午，匈牙利人民共和国首都布达佩斯有十多万学生和其他群众举行了游行。他们要求匈牙利劳动人民党和政府进一步加强社会主义民主和改善全国人民的生活条件。
    这次游行是有秩序地、和平地进行的，而且得到了党和政府以及一些群众团体的支持。
    在塞格德、密斯科尔兹、得不勒森等城市，学生们也举行了集会和游行。
    可是，布达佩斯的这次和平的游行后来却为反革命分子所利用。他们混入游行队伍，且在当天晚间制造了武装暴乱。
    暴徒对若干国家机关企业进行袭击，纵火焚烧建筑物。他们还抢劫了一些商店和居民住宅。若干带有武器的暴徒队伍甚至向公安警察和军队进攻。
    匈牙利的其他一些地方如吉埃尔城作有骚乱发生。
    为了重新恢复布达佩斯的秩序和安宁，新上任的匈牙利人民共和国部长会议主席纳吉在24日上午下令宣布全市戒严。随后，苏联军队接受匈牙利政府的请求，开入布达佩斯协助匈牙利军队平息暴乱。
    由于劳动人民的支持，匈牙利军队、公安部队和工人的武装队伍，在苏联军队的配合下已经在24日夜间开始制止住布达佩斯的暴乱。10月25日，布达佩斯已经开始逐步恢复正常状态。
    迄今为止，匈牙利其他一些地方的骚乱还在继续。
〖-ZW/正文〗
