〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗459部队是怎样推广先进经验的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木易〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    459部队在射击训练中，重视了及时总结交流经验。他们的做法和体会是：
    扫除障碍
    三连在重机枪第二练习的训练中，摸索出散布射握把要轻、用食指和拇指合拢击发片的经验，三分队机枪连连长赵德义不信服，他说：“还是我们的老办法好。”结果，第二练习只打了及格。其他连由于接受了三连的经验，射击成绩都很好。
    要扫除推广先进经验中的思想障碍――保守思想，首先在介绍经验的时候，要以理服人，具体说明这些经验为什么先进；其次，要以事实服人，多组织示范表演和新旧要领对比，来说明到底是谁的先进，谁的落后。比如：九连自动枪手吴昌德不相信自动枪不抵弹夹的经验，营长叫他射击两次，一次抵弹夹，一次不抵。结果，抵弹夹一发未中，不抵弹夹打了良好，正式打靶的时候，打了优秀。
    及时推广
    要使先进经验走在部队训练进度的前头，一定要发现得快、总结得快、推广得快，不能等训练科目已经进行完了，才把经验搬出来。求快的方法是：第一，只要是正确的经验，哪怕是点滴的，也要及时推广，不要求全；第二，首长和领导机关的干部，要深入连队，亲自动手，帮助连队发现和总结经验；第三，抓住示范分队，用示范分队的经验指导其他分队；第四，从训练阶段前的教学法集训中总结适合于分队训练的经验。459部队在第三阶段训练之前，政治处派了八个干部参加教学法集训。他们经过亲身体会，总结出了第三练习射击训练的经验，对分队的射击预习有很大的指导作用。
    方法简便
    他们采用了领导干部口头传播、电话通报、组织经验报告会（开干部会、军人大会或各种不同业务性质的专题经验报告会）等方式，对先进经验进行了推广。在各种不同武器的射击训练中，也分别组织了专题经验报告会。有时派先进单位的代表或先进者本人，去各单位巡回报告。他们还采用组织示范观摩的方法，由介绍经验的人边表演边介绍，组织有关人员参观。此外，还通过生动活泼的形式，如：黑板报、墙报、大字报、捷报等，介绍经验。
〖-ZW/正文〗
