〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛维新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总医院”不等于“广州部队”
    10月13日第124号“解放军报”一版“广州部队召开护士代表会议研究解决护士工作问题”一稿的标题是与文章内容有矛盾的。内容谈的是广州部队的“总医院”，它不等于“广州部队”。这种题文不合的现象会影响报道的真实性的。 薛维新
    多宣扬些尊干爱兵的事迹
    “解放军报”对增强我军的官兵团结，发扬官兵一致、军民一致的光荣传统方面的宣传不够。
    我们希望你报能利用各种形式，全面、及时地报道有关官兵团结、尊干爱兵方面的事迹，作为全体军官，特别是新提拔的军官们密切联系士兵群众的指南。 肖帆
    标题不能过于省略
    你报10月9日四版有一新闻，其标题是：“捷长跑健将查托皮克恢复健康，准备参加世运”。这样省略是不够好的，因为“捷”不一定使人懂得是“捷克斯洛伐克”，“世运”我们的战士更难理解为“世界运动会”。 方诗信
    希望看到好的译文、漫画和短诗
    近几个月来，我们看到的几篇译文很受欢迎。如8月30日105号三版的“生活中的重要一步”写得很精干生动，对大家有现实的教育意义。我们建议继续选登一些对部队思想、工作、学习等方面有教育意义的译文。
    漫画，我们也很欢迎。但曾有个别漫画占用了很大的篇幅，结构繁杂，不能使人一目了然，似乎质量也不太高。我们希望能经常看到一些短小精干、生动活泼、思想性强的漫画。
    至于短诗也像好的漫画一样，为大家所喜爱，希望能多看到一些。有的同志还希望连载一些较好的中篇文艺作品，尽量使报纸内容多样化，这样能吸引更多的读者。 吴春生
〖-ZW/正文〗
