〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援灾区人民渡过灾荒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重建家园
    河北省灾区房屋已修复五十七万七千多间。目前，各灾区党和政府领导机关正在继续帮助灾民把急需的住房和牲口圈棚修建起来，保证灾民过冬。
    据有关部门估计，河北全省绝大多数灾民住房问题在10月底将全部解决，一小部分灾民住房问题最迟到11月上旬也可以解决。
    千里送寒衣
    二十七万八千多件寒衣，最近运到了河南省遭受水灾的地区。
    这些寒衣大部分是由河南省的机关干部、驻军和各界人士捐助的，其中包括有中国人民解放军驻武汉、广州、兰州等地区部队官兵捐助的寒衣十万二千一百四十六件。目前，这些寒衣大部分都已经发到了灾民手里。
    同时，湖北省各地为支援河南省灾民过冬捐助的寒衣二十多万件，也将在这个月底全部运到河南省各受灾县份。
    此外，江苏省省级机关干部和解放军驻南京部队捐献救济灾民的数万件寒衣，也已运到苏北灾区。
    救济物资运输忙
    大批救灾物资已经运往灾区。据安徽省统计，单是该省运到淮北灾区的，在7、8、9三个月中即达五十六万多吨，其中有种子二十五万多吨，粮食二十一万多吨，煤十万多吨。国家和各地人民的支持，大大增强了灾区人民生产自救的信心。据凤阳县统计，该县灾民从副业生产中增加了九万五千元的收入以后，解决了一万五千多人一个月的生活费用。这个县的淮上农业社，全社没有一个人逃荒，没有一个学龄儿童失学，而且从9月份起完全能够自给，不再需要国家救济了。和县先锋农业社，由于开展了多种副业生产，今年仍然有70％以上的社员比去年增加了收入。
    感谢解放军
    河北省第一届人民代表大会第五次会议24日一致通过一项致中国人民解放军的感谢电，感谢各部队对河北省遭受水灾人民的积极抢救和热情支援。
    这份电报说：你们对于灾区人民的巨大援助，大大地鼓舞和增强了广大灾区人民战胜灾荒的勇气和信心，并且使河北省人民进一步体会到人民军队和人民群众的密切关系。我们谨代表河北省全省人民向你们致以衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
