〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严密地组织实施战斗射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武选生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗射击和基本射击不同的是，它更加接近实战要求了，练习的条件和要求也有所提高。因此，指挥员必须认真组织实施战斗射击的练习，使士兵切实地掌握在战斗中独自寻找和射击各种目标的技能，使部队射击技术提高到接近实战要求的水平。
    战斗射击应该结合全部战斗动作去进行。因为它和基本射击不同，它是进一步提高射击技术的训练方法。因此，在训练中，指挥员决不能单纯地注意射击成绩，忽视进入工事，戴、卸防毒面具，跳出堑壕，投弹和结合走动射击等全部战斗动作。过去某些单位在实施战斗射击时，不注意射击姿势，任意将手榴弹甩到一旁，草率地做冲击准备、跳出堑壕及不按距离规定进行射击的现象，都不应该重复发生。指挥员应该严格要求和训练部属，从全面着眼来提高射手的射击技术，评定其成绩。如果射手投向堑壕的手榴弹全部未中，其成绩就要降低一等。
    事先训练好示靶人员，显示靶子要合乎规定，这样才能准确地训练射手。切实避免在基本射击第二练习实弹射击中预先让射手瞄好目标，用电话通知示靶员显示目标时让射手听到，以及根本就不隐蔽目标等违犯教程的现象发生。要教育部属从实际训练效果着眼，反对单纯追求成绩、对部队训练不负责任的锦标主义的思想作风。
    要注意训练射手走动射击的动作，使其据枪稳固，并连贯练习基本射击的全部动作。尤其是对较差的动作，如装退子弹不熟练，换弹夹太慢，连发武器打单发等现象都应该注意纠正，使射手在各种地形和情况下，都能熟练自如地操作手中的武器。
    维持射击场的纪律，在战斗射击中更为重要。首先，要选择安全的射击场地，派出适当的警戒。指挥员和勤务人员必须各就其位，严格地履行职责；射手和准备射击的人员都要按次序在指定的位置和射击出发的位置，并且在射击前后要逐个验枪等，以防止发生事故。这些细致的组织工作，指挥员必须认真进行，及时地不断地检查和监督，万不能疏忽大意，前紧后松。
〖-ZW/正文〗
