〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里面貌天天新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤泾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏西部的阿里高原，自1951年解放以来，天天在变化。现在，那里的河边、草川和山岗上，出现了许许多多新房屋。这是我军驻阿里部队全体官兵双手劳动的成果。
    从前，由阿里北部的日土宗起，到最西南边城普兰宗止，在这东西长三百多公里、南北宽七百五十公里的高原上，总共只有几百间矮小的土屋；如今，这里却耸立起了一片片银灰色的房舍。噶尔昆沙，原来是藏民的冬窝子，有史以来这里只有两间小房供西藏地方政府阿里总管居住；现在已经有三、四百间房屋兴修起来了。这里有银行、邮电局、贸易公司，中共西藏工委阿里分工委也住在这儿。一座高大的建筑，就是驻噶尔昆沙部队的礼堂。每逢假日、节日，官兵们和地方工作人员，聚集在这里面联欢。部队的电影队也在这里给藏民放映电影。噶尔昆沙已成为阿里区的一座新城。
    新修这样多房舍，的确是不容易的事。部队在1951年刚进驻阿里的时候，四处没有住处。悬崖峭壁间的山洞，成了比较理想的宿舍。当时，部队又没有粮，每天每人只分得一茶缸炒面，大家上山打野牛、野马等来充饥；还缺少穿的，有张麻布口袋和一双野牦牛皮窝窝就挺满足了。就在这样极端艰苦的情况下，他们开始修建营房。
    修建没有工具，连一两铁都买不到；同时，也找不到木料。聪明的战士想了许多办法。有的把钉在箱子上的铁皮取下来改成锯子；有的把木箱改成土坯模子；有的找来一条破皮裤制作风箱，开了一个“铁工厂”。这个厂，利用破马掌、烂脸盆等打了一些工具。
    工具有了，各个分队便迅速投入突击施工。一个连在十一天内就打了三万块土坯。有的营房修在标高四千多公尺的山包上，平常人空手上山，呼吸也感到困难，可是战士们却从山脚下担水上去合泥。那时候，会建造房子的人很少，为了克服技术上的困难，部队中盛行着“诸葛亮会议”，靠大家想办法。
    战士们播下的劳动种子，如今收到了丰硕的果实，美丽的营房骄傲地站立在阿里高原上了。我们曾经参观过日土宗、噶尔昆沙、普兰宗的营房，它给人的印象是朴素，大方，整齐，坚固。营房的设备几乎什么都离不开泥土。墙壁，坑头，厨房的案板垫子，无一不是土坯筑成的。房屋里外刷了一层白土，就像粉刷了石灰一样白。做横梁和中柱的几根木料，还是翻山越岭，从六百里以外用人和牦牛运来的。至于门框、窗户，绝大部分是利用破木箱改成的。由此可以想像到他们当时修建的艰苦情形。
    当我们离开阿里的时候，成堆的土坯、石块、红柳，又在各个山岗、河谷、草原积了起来。将来，阿里高原将会建设得更加美丽。
〖-ZW/正文〗
