〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙中山诞辰九十周年将隆重纪念〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 11月12日是孙中山先生诞辰九十周年，届时首都和各省市将进行隆重的纪念活动。这是政协全国委员会第三十次会议（扩大）所决定的。会议上通过成立纪念筹备委员会。周恩来总理担任这个委员会的主任。
    24日，筹备委员会邀请中共中央、各民主党派、各人民团休、各高等院校以及新闻、文艺等各有关部门，讨论了关于孙中山先生诞辰九十周年纪念的宣传问题。会议要求通过这次扩大纪念，对青年一代广泛进行爱国主义教育和革命思想教育。
    26日，筹备委员会举行了全体会议，讨论纪念孙中山先生诞辰九十周年工作计划。
    会议要求在北京和各省市举行的纪念大会，要广泛邀请中外各界代表人物及海外华侨参加。还决定普遍号召台湾和散居海外的国民党员回来一道纪念孙中山先生的九十诞辰。
    11月12日北京、南京、上海、广州等地各界人士将参谒中山纪念堂、中山故居和中山陵，同时，筹备委员会还将派代表团赴南京参谒中山陵。
    筹备委员会还决定向国内及海外朋友广泛搜集孙中山先生遗著，出版纪念画刊，影印中山先生“建国大纲”手迹，拍摄纪念影片，发行纪念邮票。各项纪念筹备工作现在正在加速进行。
〖-ZW/正文〗
