〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会商品零售总额
    商品零售额指的是以商品直接售给城乡居民和机关团体用于消费的，和直接售给农民用于生产（如农具、肥料、种子、农药等）的销售额。社会商品零售总额是指所有国营、合作社营、公私合营的企业和农民、小商贩、手工业者等零售商品额的总和。
    水利、水力枢纽
    在一条河流上，根据流域规划的要求，为了防洪、灌溉、水力发电、航运等目的所修建的控制性建筑物（如水库、水闸等），都叫水利、水力枢纽。
    水土保持
    用封山育林、种草、开梯田、修建沟渠塘坝等办法，来涵养水源，保护土壤，使落在地面的雨水，尽量渗到地里面去，这就叫水土保持。用这种办法就不致把土壤中的养分和泥沙冲走，并能增加土壤的吸水能力，防止河道的淤积，从根本上克服水旱等自然灾害。
〖-ZW/正文〗
