〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天傍晚，东南风紧紧地刮着，海面涌起了小浪，成一片鱼鳞色。
    一队渔船乘风破浪，向着大陆渔港驶去。
    渔民们唱着丰收的歌，海鸥愉快地飞舞着。
    李怀德老汉今天多打了几网鱼，所以他的船落在最后面。他披着一件沾满了鱼油的、硬邦邦的棉袄，聚精会神地掌着舵。
    老汉眯着眼睛，看着满舱金黄金黄的鱼，笑了。
    这时候，他的儿子忠全，只顾望着东边的一个小岛。突然，他回过头去对老汉说：
    “坏了，那岛子上有蟊贼（渔民称海匪为蟊贼），快！向右转！”
    但是，已经来不及了，小岛上的四个人，用枪口对着老汉的船，逼他们靠岸。
    船靠了岸，四个人上了船。
    “走，送我们过去，到了那里放你们回来。”一个穿黑布短衫裤，有点像商人模样的人笑嘻嘻地说：“老头，辛苦你一下。”
    ・“对，到了那里放你们回来！”其余三个渔民打扮的人也说。
    风一股劲地刮着，海面翻起了白浪。
    前面的大队渔船，已经离开他们很远了，望不到一点帆影。
    “走，快把船头掉过来，”商人模样的人说：“别怕！”
    老汉忽然像想起了什么，说：“老总，我的船坏了，不能去。”老汉指着船头上的一个漏洞。
    四个人向船头走去。其中一个对商人模样的人说：“组长，这回咱们过去，总该能拿到这一笔吧！”他随着做了个八字手势。
    那个“组长”看了看塞得好好的漏洞，似乎更加和气地说：
    “老头，你放心好了，要是送了我们过去，别说放你回来，还有钱呢！”
    “不，老总，我们不能去。要是去了，这一船鱼就卖不掉了。”老汉皱着眉说：“求求老总，还是雇别的船吧！”
    船在海面上打了一个转，不前进也不后退。
    “去还是不去？你这个不识相的老家伙！”组长收起了笑容，掏出手枪，对着老汉说：“走！”
    老汉受到威逼和辱骂，他那被太阳晒、也被海风吹黑了的脸上，青筋在抽搐着，愤怒几乎压抑不住了，但是，他知道和这些家伙硬拚是会吃亏的。于起他说：
    “老总，去就去，不过，一定要放我们回来呀！”
    渔船慢慢地向着远处的一个岛子驶去。
    老汉装上一管烟，含在嘴里吸着，一只手掌着舵，心想：“嗳，都是我不好，要是听了忠全的话，少打那几网鱼，跟大伙一块走，不就没事了吗？”他皱了一下眉，头微微点了几下：
    “拚！”一个念头闪过老汉的脑海，“豁上我这条老命，叫你们这些狗杂种下海喂鱼去！”他想把船翻掉，同归于尽，但是脑海里又出现了另一个景象：在海边上，他的老伴抱着胖胖的小孙孙，小孙孙挥着小手，在迎接他们归来。
    忠全是个二十多岁的小伙子，从小跟着父亲在海上打鱼，无数次的惊涛骇浪锻炼了他，形成了一种沉默少言的强悍性子。他对四个家伙向老人纠缠，早窝不住火了，心里埋怨老汉为什么不跟他们拚，但看看父亲的沉着的样子，自己不敢轻易动手，只是把牙咬得吱吱的。
    海面上突然刮起大风，东南面的一大片乌云很快压了过来。开始是稀稀的几点小雨，慢慢的大雨哗哗地下开了。
    船在风雨中摇摆着。
    老汉站在雨里，依然在想着对付这四个家伙的办法。这时候，他果断地把手向下一摔，眉毛微微地耸了一下。四个家伙严密地监视着，使得他不能将想好的办法马上告诉忠全。
    于是他假装到船头上去拿那件破棕雨衣，乘机靠拢忠全，悄悄地对忠全说了几句，忠全点了点头。
    四个家伙被风雨吹打着，冻得直打哆嗦。组长不停地向老汉吆喝：
    “快！放快点！”
    “老总，你们下舱去躲一躲吧！”老汉走近后中舱（那是他父子俩的宿舱），把舱盖打开。
    “下去躲躲吧！”忠全坐在船头上，转过头来对组长说：“要是不怕舱里脏，还是躲躲的好。嗳，讨厌的雨呀！”
    组长狠狠地瞪着三个家伙，暗示不许他们下舱去。老汉见此情况，故意将脸一沉，对组长说：“对，老总，现在这世道，谁也不能相信谁，要是你们怕……”
    组长一次又一次地打量着老汉父子俩，最后迟疑地向三个家伙点了点头。
    三个家伙走下舱去。
    老汉走到后中舱舱口，对组长说：“你也下去吧，淋着会冻坏身子的。”他又看看天说：“老天呀，别作对了――”
    没等老汉说完，组长突然像发觉了什么，一拧眉毛，喊了一声：“快出来！”
    坏啦，这家伙识破了老汉的计了。顿时，老汉的胡髭撅的像铁丝，他也不作声，只向忠全使了个眼色。
    忠全像猛虎似地扑向组长，抱住了他，喝道：“狗娘养的，你动！”
    舱里的一个家伙正要将头伸出舱口，给老汉两铁锤打得缩了回去。老汉乘势将舱盖“蓬”的一声推上，两脚踩住，用四只长长的大铁钉，在四角上“嘣嘣”地钉起来。
    老汉把舱盖钉死，一回头，见忠全反被组长抱住了。他又气又急，就用铁锤往组长脑袋上打去。组长受这沉重的一击，松了忠全，扑通跳下海去。好老汉，他脱去棉袄，站在船帮上，瞪着两只大眼，指着水里的组长骂道：“你逃！你逃到蟹洞里，我也要掐你出来！”说时，一纵身跳下海去，一个“蒙子”，就赶上了组长。不料组长已经掏出手枪，老汉刚想避开射击，左胳膊就中了一弹。一股血染红了一片海水。
    老汉忍着痛，上去拖住了组长的两只脚，直往下拉。组长连喝几口海水。但因老汉胳膊中弹无力，又被他挣脱了。
    这时忠全又在舱盖上加了四只铁钉。他抬头向海面看，见组长一只手拿着手枪在乱打，一只手在水里划，离船已很远了。他眼里直冒火星。一纵身跳下海去，拚命地向前划。他抓住了组长的两只手，掀下水去，又把手枪夺了下来。……
    在风雨中，一艘人民海军的炮艇巡逻在海面上。水兵从望远镜里看到，有一条渔船在海面上直打转，看不到掌帆的人，像是遭受了不幸。……
    艇长坚决地下达命令：“目标正前方渔船，全速前进！准备战斗和抢救！”
    炮艇飞快地靠近了渔船。咦！船上一个人也没有，却听到船舱里在“嘣嘣”乱响。
    艇长判断是海匪抢了东西，把渔民钉死在舱里。两个水兵跳过船去，正要将舱盖打开，只听得海面上在叫：“大军同志，大军同志，不能打开的呀！”
    水兵们把老汉父子拉到艇上，把组长捆了起来。
〖-ZW/正文〗
