〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用鲜血救活了孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边有祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆喀什噶尔某机关公务员吾不尔哈拜尔，有一个生下刚四个多月的独生子。这个婴儿因为食物中毒，整天上吐下泄，不能进食，呼吸微弱。吾不尔哈拜尔夫妇感到没有任何挽救的希望了，于是抱了自己奄奄一息的爱子去买布包裹，准备埋葬。就在这时，他们遇见了我军某医院的工作人员赛得福。赛得福见婴儿病情沉重，立即抱着他跑到医院，送进了小儿科。
    这天正是星期日，小儿科除值班人员外，其他的人们都在休息。可是当他们听到有这样病势沉重的婴儿入院以后，便立刻赶来，在主治军医罗超的带领下，积极进行抢救。
    经过详细检查，诊断是严重的中毒性消化不良，必须大量输血才能抢救过来。于是白衣战士们不约而同地伸出了自己的臂膀说：献出我们的鲜血，抢救祖国的花朵！
    经过两昼夜的治疗和专人护理，这个接近死亡的婴儿才停止了呕吐，也有些清醒了。但仍不能进食，主要靠血液、药物、液体维持着他的生命。可是由于连日输血、输液，已经不容易再继续穿刺了。于是医生们经过详细研究，在股骨下端进行了手术。护士同志们每隔十五至三十分钟喂一次奶。经过两天，婴儿便会自己吃了。以后又进行了长期的观察治疗和营养维持，共输血五百六十五毫升，输葡萄糖和生理盐水二千九百七十毫升，这个婴儿在住院的第二十三天就痊愈出院了。
    出院时，小儿科全体同志热情地欢送了这个用他们自己的鲜血救活的孩子。孩子的母亲含着感激的眼泪说：“你们用自己的鲜血救活了我的孩子，我永远忘不了你们的恩情。”
    孩子的母亲含着感激的眼泪对医院工作人员说：“……我永远忘不了你们的恩情。”
    远明画
〖-ZW/正文〗
