〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题在哪里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于有些部队看不到电影的问题，报社曾收到许多来信，这里发表的不过是其中的几封。
    看不到电影的原因是很多的，要想一下子把这个问题解决得很好，当然有困难。比如各单位都愿每月多看几次，或者及时地看到一些新片，这些问题，与我们电影队的编制和购买影片的力量有密切关系。特别是驻地偏僻或分散的部队，当然困难更多些。
    但是，大多数单位长期看不到电影的原因却不在这里，而在于某些业务部门工作上的疏忽，严格地说，在于为连队服务的观点还不够明确。像8505部队文化科，曾向部队打了保票，但是又不去履行这些保证，当然就不能怪连队有意见了，应该很好检查一下自己。类似这样情况的如祝绍先同志所提出的，有些领导部门互相推诿责任，谁也不想负责任，当连队再三要求放映电影时，又以“有雪路滑，道路难走”来推辞。直到最后，文化部竟以“再进行一次研究”为借口，把一个本来可以解决的问题又拖延下来。这样就不能不令人怀疑他们是如何执行“面向连队，为兵服务”的方针的。
    问题是不是都不能解决呢？不是的。沈阳部队放映员郭永宝同志的报告中说，他们为了给分布得像星星的哨位放电影，几乎走遍长白山下的大森林，不怕毒蛇猛兽，寻找岗哨。放映队有这种克服困难的精神，“路滑难走”的困难已不在话下了。看来，问题还在于文化部门愿不愿克服困难，愿不愿认真想些办法，让连队看到电影。
〖-ZW/正文〗
