〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山部队生活散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “幸福城”
    9月初，我到长白山上去，访问了终年在海拔一千公尺到两千公尺高山上活动的公安军边防部队。汽车沿着蜿蜒的图们江一路爬坡而上，翻越了起伏连绵的山岗和穿过数不尽的茂密的大森林。经过大约六、七个小时的行程，在一个下岗的地方，突然出现了一块平坦地带，这里有一幢幢的营房。司机停了车，告诉我说：“就是这里。”
    我一下车，就看见一座一丈多高的木塔，塔的一侧刻着“幸福城纪念塔”字样。这个美丽的名字是建设这里的战士们给起的。“幸福城”位置在海拔一千多公尺的高地上，从这里可以望见白头山――长白山顶峰终年不化的积雪，和日夜咆哮奔流着的溪水。几年之前，公安军边防战士们在这渺无人烟的森林海洋里，建筑了营房和操场，用双手创造了这个“幸福城”。
    在大森林里，除了公路外，很少能找到一块空地来，但是在“幸福城”，却有着可以进行各种球赛的场地；有可以进行五百公尺实弹射击的射击场；有可以容纳很多人在室内看电影的俱乐部。星期日，“幸福城”里的战士们常常要向从更高的山上下来的“远征球队”迎战。电影放映队来到的时候，“幸福城”就要为从几十里路以外赶来的观众们准备膳宿。“八大”开幕的时候，“幸福城”的一架收音机在当天晚上就把大会的消息传达给长白山上的战士们。
    “幸福城”又是汽车的终点站，从几百里路运来的粮食、蔬菜、登载着祖国建设消息的报刊和远方亲人的来信，都先在这里汇集，然后用牛车或人力把它们送到山林深处的岗哨去。
    山林的主人
    长白山上每年只有四个月不下雪，房子里的火炉终年不拆（夏天夜里也要烘火）。冬天，战士们要踏着没腰深的大雪去巡逻、搜山；多雨的夏天，蚊子、蚱蜢很猖獗，一不小心你就会被叮出血来。战士们常常把麻袋片绑在腿上去进行工作和学习。尽管气候和环境那样恶劣，这里的边防战士们并没有让森林里的寂寞挤进他们的生活里来。
    打球，是长白山上的战士们喜爱的运动。到了星期日，长白山上像召开运动会一样，篮球场上球队接连不断地上场；爱玩乒乓球的，不管打球的人再多，也要耐心地等着“接一拍”。今年到长白山上的新兵，大多数是工人和学生，大大加强了球队阵容。现在每个班都能组织一个篮球队，许多球员们穿上了印着“长白山”字样的运动服。现在已经感到“幸福城”的球场不够用了，大家要求增辟场地。有的人在星期日喜爱野游。遇上晴朗的天气，三、五个或者更多的人组织起来，走出十里八里路去游玩。
    不论冬天或夏天的周末和节日，长白山上常常组织各种联欢和文娱晚会。自从1954年延边文工团来到长白山慰问部队以后，战士们学会了舞蹈，唱歌是更普遍了。去年除了上级发下的十个歌曲全部学会外，还学会了不少兄弟民族歌曲和电影插曲。战士们还常编排些相声、快板。我还看见过新兵刘殿启和副排长刘兆禄两个人编写的一个多幕剧，在这个剧里，描写了他们守卫边境的斗争生活。每逢俱乐部活动的时间或点名的时候，在森林深处就响起了嘹亮的歌声。
    社会主义的脚步声
    长白山上的战士们最需要什么呢？最初我想对于生活方面的要求可能比较多些，因为这里山高路远，运输不便，吃的穿的供应不很及时。但是战士们说：我们就因为长白山上艰苦才要求到长白山来的！
    有一天，电影放映队来了。放完电影后，放映队的同志征求战士们对影片和放映的意见。战士们提出一个共同的要求：希望多给演一些祖国建设的影片。是的，祖国建设的消息，是长白山战士最需要的。他们非常爱看报纸、杂志，希望从这里看到祖国建设的进展，从这里汲取更多克服困难的力量。
    森林局的工人队，已经把公路修到他们附近了，据说再过几年，火车就会开到长白山。当长白山上的战士听到了社会主义建设者的脚步声的时候，他们就更会感到国家建设是多么需要长白山。尽管山上的树木多得跟野草一样，但是当他们取柴生火的时候，不管路多远、天多冷，也都去找寻颓倒和枯死的树木，从来没有一个人舍得砍伐一棵好树――祖国建设的宝贵财产。
〖-ZW/正文〗
