〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“眼高手低”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――修理连开展合理化建议的经验――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟井太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    268部队修理连，在发动部队提合理化建议的初期，领导干部要求群众要提就提“像样”的建议，小建议别拿出来。结果，很少有人提。
    后来，指导员刘荣芳、副连长秦继昌、一排长段彦章以及几个士兵代表参观了装甲兵合理化建议展览会，受到了很大的教育，认识到那怕是只能节省一分钟、一分钱的建议，都有价值，都应当提倡。他们回来以后，召开了党支部委员会，批判了过去那种眼高手低、不切实际的思想，根据工作中存在的问题，给各种不同工种的人，指出提建议的方向。并且对全连进行了动员。
    在党支部向全连提出号召以后，一排长段彦章首先提出了一项解决0623车主动轴漏油问题的建议。车主动轴漏油是个长期没有解决的技术问题。连长辛德有支持了他的建议，亲自同他研究，帮助他解决物质上的困难，使他的建议得到了实现，修好了0623车。接着，二班长赵利生也创造了分解转向离合器的搬子；钳工陈志平创造了轧垫子工具。大家提合理化建议的热情，逐渐地高了起来。
    但是，还有一部分干部和士兵，怕自己的建议实现不了，被别人耻笑，因此，在没有把握之前，不说不报，不同别人商量，偷偷的试制。连长、指导员发现了这个情况，就利用各种机会号召大家多说多报，敢做敢报，多争取上级和同志们的帮助。要求大家不要怕建议小，只要对改进工作有作用，就都提出来，不要好高骛远。
    由于连的领导上的鼓励、支持和帮助，全连在今年四个多月的时间里，共提出了三十七项建议，采用了十三项。其中改进抢救钢丝绳绞架一项，每工作一次，就能节省十五分钟摩托小时（合人民币六十二元五角）和一百五十个工时；并且大大减少了钢丝绳的损坏率。
〖-ZW/正文〗
