〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念志愿军抗美援朝六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜驻华大使馆举行慰问晚会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朝鲜驻华大使馆于25日举行慰问演出晚会，纪念中国人民志愿军赴朝作战六周年。出席晚会的，有志愿军来京官兵、解放军驻京部队官兵及志愿军官兵家属共一千五百多人。
    国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅及我军高级将领张宗逊上将，甘泗淇上将、陈士榘上将等出席了晚会。
    晚会在中、朝两国国歌声中开始。朝鲜驻华大使馆临时代办金贵南致词。他说：中国人民志愿军真诚帮助和热爱朝鲜人民的无产阶级国际主义精神，同他们所作的高贵的贡献一起，不仅将留在我国的青史上，而且将永远留在全世界人民的心中，开放出花朵。他在讲话结束时表示，朝鲜人民决心进一步巩固中、朝两国人民用鲜血结成的战斗友谊和团结，为实现祖国的统一和保卫亚洲与世界和平更加奋勇前进。
    甘泗淇上将接着讲话。他说：现在美帝国主义和南朝鲜李承晚集团还不甘心接受在朝鲜战争中遭到惨败的教训，常常叫嚣所谓“北进战争”。我们必须继续保持高度的警惕，进一步加强和平民主阵营的团结，保卫中朝两国人民的和平生活，保卫亚洲及世界和平。
    志愿军家属代表耿相柏也讲了话。她说：六年来，我们的心是没有离开过我们的亲人，没有离开过朝鲜的。在战时，我们经常关心朝鲜的反侵略战争情况，关心我们的亲人在战争中立了什么功劳；在战后，我们也经常关心朝鲜人民的建设，关心我们的亲人在朝鲜建设中加进去了多少砖瓦。我们愿意和在朝鲜的亲人长期团聚，但是现在美帝国主义和李承晚使我们还不能马上团聚。我们要好好工作，好好抚养孩子，为了支援朝鲜人民，为了保卫东方与世界和平而贡献我们的力量。
    朝鲜国立民族艺术剧团在晚会上演出了朝鲜古典名剧“春香传”。在演出休息时间，彭德怀元帅接见了剧团团长尹斗宪、副团长李源培等。
〖-ZW/正文〗
