〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队国庆节观礼代表团结束在东北的参观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军国庆节观礼代表团和中国人民志愿军国庆节观礼代表团，已经结束了在东北鞍山、旅大、长春等地的参观，代表们即将返回部队。
    16日和17日，代表们在鞍出参观了鞍山钢铁公司第一炼钢厂、第七号炼铁高炉、无缝钢管厂和大型轧钢厂，观看了由采矿到轧钢的全部过程。在参观中，鞍钢的工人热情地向他们介绍了这个祖国巨大工业基地的情况。代表团在18日到达旅大。在旅大的三天中，代表们参观了旅顺海军基地、海军学校、大连造船厂和大连机车车辆制造厂。当代表们登上旅顺海军基地一艘威力强大的军舰的时候，舰上升起了“欢迎来舰参观”的旗号，全舰官兵在岸上列队欢迎。舰上的军官和水兵向他们详细地介绍了海军的情况。代表们还观看了一级战斗部署演习。战斗警报发出后，刹时间全舰官兵都站到了自己的战斗岗位上，对空、对海雷达和各种火炮都转动起来，搜索着海上的目标。22日和24日，代表团先后在长春、沈阳参观了第一汽车制造厂和国营沈阳电缆厂。在第一汽车制造厂，许多代表在总装配车间恋恋不舍地观看刚装配成功的汽车，有些代表等不得征求厂方的同意，就进入“解放牌”汽车的驾驶室里坐上一会，感到无限兴奋。在发动机车间，代表们看到一位苏联专家在指导一个工人对一台新装配好的发动机进行功率试验，就热情地与苏联专家握手，表示感谢苏联的无私援助。
〖-ZW/正文〗
