〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多么需要看电影啊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队通信军士教导连祝绍先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么时候才给我们放映
    我们这个特业训练分队，住得离兰州这样近，说来也奇怪，我们却长期看不到电影。
    从今年元旦到今年7月，军区电影科只给放过一次电影。我们曾向上级和有关部门写过三次报告，最后通信处才答复转到直工部办理，而直工部又转到文化部办。文化部电影科，却以“有雪路滑，道路难走”等不成为理由的理由，向我们推辞了三四个月。
    4月份军区召开俱乐部主任会议时，我们提出意见，这时，直工部才发觉我们这样长时间没有看到电影而感到奇怪。直工部最后指示我们：“好吧，今后叫文化部电影科一定去给你们放！”事后，我们直接同电影科联系，文化部陈科长在电话上说：“我们再进行一次研究！”也不知他们研究的什么问题，从今年4月到7月，这样长时间还没有研究完，我们也就这样长时间看不到电影。领导机关这样不关心连队的文化生活，我们实在是有意见！ 兰州部队通信军士教导连 祝绍先
    一部片子放映了五次
    看电影，对我们来说是件非常困难的事。开始是没有电影队来，经过多方面的请示和交涉，才由第五预备步校来放映，但是映了一个月后，又不来了，说是由河南军区来管了。河南军区离我们驻地一百四十华里，军区同志说：“你们驻地偏僻，每月只映两次电影。”从此以后，我们看电影的次数就减为两次了。每月两次电影大部是些老片子，这几月来，把“同志的荣誉”一连放了五次。这部片子很好，应该多看，但是老是看，不仅厌了，而且把许多新片子挤的没有时间放了。希望有关领导部门给我们解决这个问题。 武汉部队某部工程营二连 梅修政
    文化科长的保证
    今年1月，在8505部队俱乐部工作会议上，文化科王科长作了重要发言，其中最引人注意的是，对以后部队看电影的问题，作了有力的保证。他说：“去年部队文化生活不够好，我们一定要改变这种情况。今后保证部队每月看到三次电影，争取四次，消灭两次……。”为了贯彻会议精神，我们把会议的内容以及王科长的保证都传达到了连队。
    转眼就是4月份了，可是电影队还没有到五支队去过一次。连队整天盼望，一直到7月份还是没有电影队来。文化科长的保证到哪里去了呢？
    雷鸿才、家忠良
〖-ZW/正文〗
