〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二个五年计划的基本任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济计划/五年计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第二个五年计划将是比第一个五年计划更加宏伟的计划。实现了“八大”关于第二个五年计划建议中所规定的任务之后，就可以完成社会主义改造，奠定我国社会主义工业化的巩固的基础，从而保证在第三个五年计划期间能够基本上把我国由一个落后的农业国变成一个先进的社会主义工业国。
    把我国建设成为一个先进的社会主义工业国，这是全国人民在取得了社会主义革命决定性的胜利以后的中心任务，也是全国人民长远的最根本的利益。因为在社会主义革命已经取得决定性的胜利以后，资本主义和社会主义的矛盾已经基本上解决，“谁战胜谁”的问题，已成定局；而目前我国内部的主要矛盾就是全国人民建立工业国的要求与目前存在的落后的农业国的矛盾，这个矛盾的解决，就是全国人民一致努力，动员一切力量，推进我国的社会主义建设，把我国由落后的农业国变成为先进的工业国。
    先进的社会主义工业国的主要标志是什么呢？就是基本上把我国的工业建成一个完整的工业体系，使我们的重工业能够基本上保证社会主义不断扩大再生产的需要。也就是说，使我们的重工业能够装备我国的国民经济各部门，从而保证社会主义经济的不断高涨。为此，我们“必须继续坚持优先发展重工业的方针”。目前我们的重工业还非常薄弱，我们许多工业产品产量和产品种类还远不能适应国民经济发展的要求。我们大约有40％左右的重要设备靠进口供应，我们每年需要进口数十万吨的各种钢材；重型机器、精密机器、重要仪表还不能制造；许多原材料还不能生产。因此，优先发展重工业的方针决不能动摇。
    有人担心，在建议中规定把国防费用和行政费用由第一个五年计划的32％左右的比重，下降到20％左右，这样会不会削弱国防？这种担心是不必要的。应该说，党的第八次全国代表大会的第二个五年计划的建议不仅没有削弱国防，恰恰相反，正是为了更有效地增强我国的国防力量。不断地用现代军事装备和科学技术增强我国国防威力的最有效的方法，就是加速经济和文化建设。因此建议中提出缩减国防和行政费用增加经济和文化建设的投资是十分必要的。因为一个国家的国防实力，归根到底是决定于有高度政治觉悟的人民和它的经济实力。加强经济和文化建设，正是从根本上加强了国防实力。还应该指出，第一个五年计划国防费用和行政费用所以占32％的比重，这是帝国主义迫使我们不能不如此的，因为在第一个五年计划开始的时候还处在抗美援朝的战争中，为了进行这个正义的战争，我们不能不加大我国的国防费用；现在，当情况变化了的时候，当国际形势趋于和缓的时候，在保证国防力量增强的条件下，适当缩减一些国防费用，这是完全正确的。
    建议中不仅规定了重工业积极发展的指标，而且也规定了积极发展轻工业的指标。我国是一个人口众多的国家，为了适应人民日益增长的需要，也是为了加速重工业的发展，积极地发展轻工业是必要的。
    农业在促进我国国民经济的发展，在提高人民的物质生活上有极重要的作用。农业的丰收或歉收，不仅直接影响着农业的发展和农民的生活，而且也影响着国家财政收入、基本建设投资、工业速度、商品流转、交通运输和人民生活的提高。因此建议中对农业的发展给予了极大的重视。建议中说：“必须大力发展农业生产，使农业的发展同工业的发展互相协调，满足国家和人民的需要”。
    运输业是一个重要的物质生产部门，没有运输业的相应发展，国民经济的发展是不可能的，特别是没有近代运输业的相应发展，要想完成社会主义工业化更是不可能的。因此建议不仅具体规定了在第二个五年期间铁路、公路的建设指标，同时规定了发展水运和民用航空事业以及邮电事业。
    建议不仅规定了上述国民经济各部门的发展指标，而且还规定了商业、文化教育科学事业、劳动生产率和人民生活水平提高等指标以及继续完成社会主义改造的要求。从这些指标来看，第二个五年计划的规模将大大超过第一个五年计划，它是在第一个五年计划的基础上，进一步全面发展国民经济和文化科学教育事业的计划。可以想像，根据这个建议所拟定的第二个五年计划，毫无疑问，将进一步地把我国国民经济的发展引向新的全面的高涨。
〖-ZW/正文〗
