〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展评教评学，发扬军事民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连战术训练质量明显提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    237部队四连的官兵，都体会到在战术训练中开展评教评学，发扬教学中的军事民主，对部队和个人都有很大好处。
    提高了训练成绩
    四连第一阶段战术训练成绩是不及格的；在第二阶段训练中，由于开展了评教评学，对干部教得怎样和战士学得怎样，及时地由大家来评，鼓励了大家的积极性，战术训练成绩比以前有了很大提高。如在第二阶段训练开始时才调到连里来的十六名战士，测验结果，除了一个人以外，成绩都在及格以上。
    克服了形式主义
    以前，四连在战术训练中存在不少形式主义。有的战士戴防毒面具时为了舒适，就将滤毒管取下来；有的战士在冲击中光射击不换弹夹；通过铁丝网时，投手榴弹不揭盖，枪上连弹夹也不装；还有的班长在“敌人”炮火袭击时，只是指挥战士隐蔽，自己却不隐蔽。诸如此类的问题，在评教评学中经过群众性的批判，指出了它在实战中的危害，现在这种现象已经不再发生了。
    让战士懂得“为什么”
    在评学评动作过程中，不光是研究哪一个动作该怎么做，而且还研究为什么要这样做。指挥员发动老战士问新战士，发动新战士打破顾虑提疑问。这样就发现不少新战士战术思想不明确，还存在着疑问和顾虑。如有的不懂：“跃出战壕后，为什么要跑到八步到十步才端枪进行行进间射击？”“距离敌人战壕五十公尺时，为什么要投弹不射击？”有的顾虑：“端枪大步前进，目标多么大，不叫敌人打倒了吗？”“防御时，防炮洞被炸塌了怎么办？”等等。老战士都增强了自己的责任心，积极开展互助。有的详细讲解，有的不厌其烦地做动作给他们看。对他们提出来的疑问，班里都进行讨论和争论，好些班还用沙盘布置了敌我阵地，配备了火力和兵力，结合解放战争、朝鲜战争和一江山战役的故事来讲解，使新战士明确了战术思想，增加了许多现代化战争的知识。部队中好学好问、钻研战术的空气，比以前也增强了。
    提高了教学能力
    通过评教评指挥，不但加强了班长、排长们的教学责任心：更重要的，由于发挥了群众智慧，帮助他们克服了任教能力低、缺少经验的困难。例如七班长王立成在进行侦察中的步兵班作业时，由于课前没有准备好，下达课目就讲了一个钟头，而且任务还没有讲清楚。在评教中战士向他提出了意见，王立成感到自己没有尽到责任很惭愧，就重新备课，布置沙盘，对战士作了详细讲解，大家很满意。再譬如五班长孙照福，缺乏指挥经验，在进攻中遇到“敌人”火力点时，依旧用一线式队形指挥部队冲上去。在评指挥时，大家说要是真的打仗，这样打法全班伤亡一定很大。经过大家研究，他才明确了：遇到这种情况，应该发扬本班的火力进行掩护，指挥全班从两侧迂回上去才对。有的指挥员反映：“通过评教评指挥，知道了自己教学和指挥上的缺点，有些问题经过大家研究，不懂的懂了，帮助我不断提高了教学能力。”
    改进了教学方法
    班长、排长们体会到群众的智慧是无穷的，因此在教练过程中经常要大家进行研究，注意在教学方法上贯彻群众路线。例如机枪排战士张浩生，在选择机枪位置时，没有利用坟包，却利用一堆草丛。排长问大家他这样做对不对，为什么不对，有一些同志回答不出。排长叫大家讨论，就使得张浩生和其他一些同志知道了，选择机枪位置必须注意好发扬火力、好隐蔽、好观察这三个条件；把射击位置设在草丛里，一旦被敌人发觉，就非常危险。九班在进行居民地侦察作业中，有的战士捕捉俘虏时，不注意隐蔽和突然，像老鹰捉小鸡那样扑上去。副班长就叫老战士示范，再叫大家讨论为什么要注意隐蔽和突然。大家说：这样比副班长一个人讲懂得透。
    （转载人民前线报）
〖-ZW/正文〗
