〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从制作脚踏锤的波折说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士莫卫章和他的伙伴们，在坑道作业中，制作了一种打吊眼的脚踏钟，提高了工作效率30％，减少了工伤事故，受到领导上的赞扬。
    可是，莫卫章的创造经过，却是经过了一番波折的。当他提出自己的计划，并且绘了图样交给领导审查时，副团长说：“本钱大，花功夫多，不行！”图样被打了回来。于是，莫卫章就和几个同志，暗地里到器材股找了些木料，用菜刀代替斧子，自行试制。后来，因为叫文书带着木料去找老百姓剖板，被器材股的会计发现了，会计就以“偷”的罪名，把文书绑了起来。这一来，才把莫卫章的试制工作公开出来。
    莫卫章在创造过程中所遇到的波折，充分说明了某些领导同志，对待群众的发明创造缺乏热情。
    可是，这种现象，目前还在不少单位里存在着。例如：某些领导同志有这样一种说法：“你的理想是好的，不过，这能行吗？”或者抱着观望的态度，如说：“好吧，试试看！”当创造遇到困难或者失败的时候，他们又说：“我说不行吧，你偏要干！”有些创造需要足够的时间和物质保证，但是这些单位的领导上很少帮助解决。侦察兵何傅美，在创造方向比修正率计算尺的时候，因为这种计算尺有八万四千个数码，而领导上却不给予时间，以致经过一百一十五天才试制出来。经过试用，工作效率提高十一倍。战士徐景明为了在坑道作业中提高装炸药的速度，避免炸药的浪费，制作了一种像土卷烟机一样的工具，把炸药卷起来。但是制作这个工具的木料、钉子、布等，都是他自己拿出钱来买的。
    谁都承认群众的智慧无穷无尽，但是，应当知道，只有在领导上的鼓励、支持和帮助下，群众的创造性才能够得到充分的发挥。
〖-ZW/正文〗
