〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本海军开始举行大规模军事演习
    东京消息：日本海军22日开始举行战后规模最大的军事演习。参加演习的有一万二千人、一百五十艘舰艇和二十多架飞机。
    美国的远东海军也将出动潜水艇和飞机参加这次为期十五天的演习。
    日本海军在这次演习中分做两大舰队。它们将在日本北部的金华山和日本中部的海面上进行假的攻守战斗，并且在室兰、横须贺、名古屋、大阪四个港口举行防守港湾和扫雷演习。
    美国成立新的空降师
    美国“新闻周刊”披露，美国已编成了第101空降师，准备在原子战争的条件下进行战斗行动。据悉，全师人员一万一千五百名（一般空降师则为一万七千五百人）。新的空降师由十个部队组成，其中有五个各有一千五百人的战斗部队，以及师指挥部、供应部队、炮兵支援部队、工程兵部队和通信兵部队。每一个战斗部队有五个战斗连和一个指挥连、供应连、重迫击炮连。空降师有五十架飞机和直升飞机。
    英一艘航空母舰开进地中海
    伦敦消息：载有作战部队的英国航空母舰“英国号”开到了地中海马耳他岛。自从埃及把苏伊士运河收归国有以后，这是开至地中海的第三艘英国航空母舰。
    荷兰增强西伊里安的武装力量
    雅加达消息：荷兰殖民当局正在加强它在西伊里安的武装力量。据雅加达电台消息，在苏朗和比阿克岛的港口集中了七艘大型军舰、两艘潜水艇、一百二十艘猎潜艇和五十架“卡达林那”型飞机。
    美在西班牙铺设输油管
    法新社马德里消息：美国国防部着手修建由海军基地加底斯起的输油管，长八百公里。这是为美国在西班牙境内的空军基地供油用的。据悉，建造费约为一亿六千四百万美元。此外，在马德里将建筑一座容量五百万公升的油库。
    据巴黎报纸消息，美国空军部长卡里斯在记者招待会上说，美国为在西班牙建筑海军和空军基地所花的钱，将近两亿五千万美元。
    法在阿尔及利亚消耗甚大
    巴黎消息：在阿尔及利亚的战争中，法国每天都得花费十亿法朗（约值二百五十六万美元）。法国人民要求结束这场殖民战争的呼声，越来越高了。
〖-ZW/正文〗
