〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥机械施工的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程施工/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，多数施工单位的机械，没有充分发挥作用。有的单位机械出勤率只达到30％。机械作业的效率，一般的也都达不到定额。例如：按规定六立方空压机（带动两个钻岩机），每作业班（八小时）应钻孔五十公尺。但是，有的单位的钻孔效率，却只能达到这个定额的三分之一，甚至一个作业班还钻不到十公尺。
    这种情况，是不是可以改变呢？机械的出勤率和作业效率，是不是可以提高呢？我们认为，这种情况是完全可以改变的，机械作业的效果还可以大大的提高。例如：72部队机械营空压机长郭宗生同志使用的九立方空压机，每天经常工作十八小时以上，连续安全作业四千零三十二小时，从未发生误工现象。又例如：沈阳六工区就曾有一部六立方空压机，创造了每日掘进十一公尺多的最高纪录。
    当然，这些只是个别的现象。今天我们还不能要求每一部机械的效率，都提高到这样的标准。但是，这些事例却可以充分说明，在机械作业中，还有很大的潜力是可以挖掘的。
    我们应当从哪些方面去努力提高机械的出勤率和作业效率呢？
    第一，就是要领导重视。目前，我们有的领导机关对机械的作用还估计不足，还没有重视对机械工作的领导。有的领导同志向上级要机械的劲头是很大的，但对于如何充分发挥已有机械的作用，却很少关心。有的团配备了三四十部机械，但团的施工部门，却只有一个不懂机械的排级干部在管理机械工作；党委和行政上也从来没有专门讨论过机械工作的问题。这些单位的领导上不了解，充分发挥机械的作用，不仅可以大量节省人力物力，而且可以大大加快国防工程建筑的速度。经验证明：一部机械，常常可以顶几十人甚至几百人的工作。
    有的领导同志认为，自己不懂技术，根本就无法去领导机械工作。这种看法也是不完全的。不懂技术要领导机械工作，确有很多困难。但是，只要有决心，肯往里钻，又能虚心向懂技术的同志学习，这个困难还是可以逐步克服的。
    第二，要努力提高技术。我们许多机械作业手都是新的，他们学技术的时间也比较短。因此，他们对机械的构造和性能，往往很少了解。操作起来，就难免常常出问题。作业效率也就很难迅速提高。
    提高技术，当然不是在很短时间内所能够彻底解决的问题。但是，我们认为有几项工作是可以马上进行的。首先就是把过去学过技术的、懂得一点机械的人，尽量调做机械工作。其次，要有计划地培养骨干，争取在每一部机械上至少要培养一个技术比较熟练的骨干。对于这些骨干的培养，应该舍得一些本钱，给以充分的训练时间。最后，作业的组织和分工要尽量求得专业化，不要要求风钻手又管爆破又管运渣；不要把管空压机的拉去管通风机或发电机：最好是人和机械固定下来，这样才能使每一个作业手真正摸透机械的脾气，不断研究提高技术。
    第三，要加强机械的保养、修理工作和配件的供应工作。
    在对于机械的维护和保养工作上，应当大力推广郭宗生的先进经验。
    目前修理工作中的主要问题，是修理机构距离现场太远，加上某些机械零件购制不易，因此某些机械本来只要几小时就可以修好的，却往往要拖一两个月甚至半年才能修好。解决这个问题的办法，是尽量使修理机构接近现场。沈阳某部组织流动修理小组的办法，是值得提倡的。
    配件附件供应工作，对机械作业效率影响很大。今年上半年，有不少单位就是由于钻头供应不上而大大影响掘进效率。因此，领导机关和物资保障部门对这件工作要加以注意。
    第四，改变分散使用机械的方法。目前多数部队都是把机械平均分配给各施工单位使用。这种使用方法的坏处是：（一）技术力量和领导精力都比较分散；（二）组织形式也不适合机械的性能和相互协作关系（基本上是用步兵的班排组织去使用机械），不仅浪费人力，而且妨碍机械效率的提高；（三）各个工种、工序之间的分工和协作往往弄不好，循环作业和流水作业方法的实施，也往往受到某些限制。
    为了改变这种情况，建议各部队把机械适当地集中起来使用。使用机械的部队，要适当改变某些组织形式，使之适合机械作业的需要。并且要尽可能地推行循环作业和流水作业的方法，以便更好地提高机械的出勤率和作业效率，更充分地发挥机械在国防施工中的作用。
〖-ZW/正文〗
