〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波兰人民响应党的号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活秩序恢复正常〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 在经过了一个星期的兴奋和激动以后，波兰人民已经恢复了正常的、平静的生活。
    波兰统一工人党中央委员会书记哥穆尔卡在10月24日的华沙群众大会上对华沙和全国的劳动人民说：“集会和示威已经举行够了！现在是怀着信心和觉悟回去做日常工作的时候了。”现在，人民已经响应了这个号召。波兰全国各地的工厂都在照常进行工作，各大学的学生也已经复课。全国各地工厂职工现在都以加紧的工作来表示他们对于统一工人党的路线的支持。10月24日晚间，华沙市中心曾经有一批暴徒进行捣乱。郊区的工人一听到这个消息，就立即乘汽车来设法恢复了秩序。他们的这种做法博得了华沙人民的赞扬。
    据波兰通讯社记者从各省报道，根据华沙条约驻扎在波兰的苏联军队有的已经撤回到他们的基地以内，有的正在向基地撤退中。
〖-ZW/正文〗
