〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京、广州防空区高射炮兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野营集训取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京、广州防空区的高射炮兵部队，分批轮流集中在某地进行野营训练和实弹射击。当实弹射击进行完毕以后，各部队将评选出代表分队进行射击观摩竞赛。
    紧接着第一批参加集训的部队完成学习任务以后，现在第二批部队正在靶场进行实弹射击。他们吸取了前次集训的经验，在各分队广泛地开展了互相访问学习的活动。
    高射炮某团四连从1953年到现在连得四次训练优胜红旗，这次进入靶场后，听说某团八连实弹射击成绩好，第二天全连官兵就到八连去学习，同行炮测手进行了座谈和观摩操作。他们从八连那里学到了如何齐放的经验，解决了以往齐放打不齐的问题。某野战独立高炮营三连向两个兄弟连队学习了一、二炮手的操作手法要领和五炮手压弹的经验后，解决了操作中的难点，在最近这次实弹射击中准确地打落了较难打的拖靶。当天又有两个连队到三连去访问学习。
    野营党委会为了提高训练质量，在各部（分）队中还开展了评训练成效的活动。评的内容，主要是操作手法要领、协同、指挥；评的方法有班评、同行评、干部评几种。最后进行总结讲评。在评训练活动中，提倡找原因，想办法，少追查责任，着重解决实际问题。某部四连在进行习题三射击时，各炮一、二个点射都很正常，但由于指挥员观察不准确，减低了航速，结果使弹着点落后。经过群众评以后，在第二次就克服了。
    由于参加集训的全体官兵的努力，他们的实弹射击成绩绝大部分在及格以上，其中优良者占一半多。
〖-ZW/正文〗
