〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防一哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明前月亮在云朵间穿行，厦门前线的海，是如此平静。部队四点钟就开饭完毕，进行排进攻演习去了。海岸哨兵下士裔红立走到自己的哨位上，在一株龙舌兰旁隐蔽好身体，就像一个机警的猎人。草叶轻轻地摇动，海水哗啦啦地拍着岸边，但是一切动静，一切音响，都瞒不过裔红立的耳目。
    “忽喇喇……”哨位左侧什么东西擦着交通沟的土墙滑下去了。有人！裔红立本能地提醒自己。心里叨咕着：种西瓜的老乡从来没有来过这么早呀！阵地附近也没有跑过狗和野兔呀！他弯着腰顺交通沟向响声的地方搜索，随手打开了冲锋枪的保险机。蓦地从交通沟里冒出一个黑糊糊的人，正向裔红立这边走来。只见他摇摇晃晃，贼头贼脑地向大海张望，像在选择下海的路。裔红立停住脚步，用眼睛死死盯住这个可疑的人。借着月色，看得出那人光着脊背，褂子搭在右臂上，左手拿了一块东西。不是大陆上的坏蛋，定是海里爬上来的特务……他下了这样的判断。
    “站住！举起手来！”
    “我……我是好人，是好人哪。”
    “手里拿的什么东西？”
    “石头。”
    “拿石头干什么？”
    “打狗……我从小叫狗咬怕啦，我妈知道……”
    “你是干什么的？”
    “我是第六中学的学生；到亲戚家去走迷了路。”
    这不是胡诌八扯吗，这里那有狗，好一个三十多岁的中学生啊。裔红立抑住心里的愤怒，暗暗嘲笑这个蠢货，你没走迷路，隔海不远是金门岛，真会钻空子啊，可我不能放你！
    “向后转，开步走！”裔红立夺下他手里的那块花岗石，命令他朝着指定的方向走。
    “迷路人”不死心似地迈两步回头望望大海。但是，一当下士的枪口对着他的脊背，脑袋就立刻垂到胸脯上，形容十分颓丧。
    到营部，这个家伙又出了一通洋相。他说家住某市门牌某号，还说出母亲和妹妹的名字，恳求放他回家。可是，向市公安局打电话查问的结果，某号门牌里既没有他说的母亲和妹妹，也没有这个走迷路的儿子。
    几天后，市公安局的几位同志到阵地上访问了裔红立下士。并告诉他，那个“迷路”的家伙曾在台湾受过美国特务训练，他到某市来为的是刺探我军情报。那天，他本想趁着黎明前的昏暗回金门岛向“主子”报功请赏，不料一场美梦被下士裔红立打得粉碎。公安局的同志走后不久，师部就发给了裔红立奖金。
〖-ZW/正文〗
