〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们从边疆来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年部队国庆观礼代表团中，有许多来自边疆的战友。他们谈到了辛勤的、日日夜夜战斗着的边疆部队的生活。
    “翻开地图来一看就知道了，我们是在面向喜马拉雅山，背靠昆仑山的地方！”当我们访问西藏阿里边防团参谋长贺景福同志的时候，他一边说，一边翻开中国地图，手指沿着国界线指向阿里。他说，这块高原地带平均拔海五千公尺以上，到处是崇山峻岭。5月天，高山上大雪还在纷飞。说到这里的交通运输，那真是困难得很。他说那里的部队一年只能看到一两次报纸。因为他们的一切物资都是从新疆翻过昆仑山运去的。每年从5月到10月是运输的时间。运输往返一次要三个月左右，过了这段时间，大雪就将昆仑山和一些其他的高山全部封住了。雪封住了山，但是却封不住高原战士。贺参谋长谈到部队自力更生发展生产的动人事迹。从1952年春天开始，部队就发起开荒生产，没有工具，战士们就拾破马掌打成几十把镢头；开荒开的肚子饿了没有饭吃，战士们带着锅，到河沟捉些鱼来烧着吃。几年来，他们生产了青稞、豌豆二十多万斤。
    在西藏高原还有这样一些地方，这些地方虽然也是被重山阻隔，但是战士们依靠自己的劳动，在那里建立了美丽的家园。某边防团副连长高长润说，他们的部队在1951年进军到西藏的时候，什么蔬菜也吃不上，只能吃些干地瓜丝。以后他们到了一个说来似乎是奇异的地方。这地方四周尽是雪山，可是气候却是四季如春，冬天下的雪都不到半寸。在1953年7月，士兵张西振给家里（在河南）写信要来了五六十粒西瓜籽，他们开始在那里种植西瓜。每年种瓜，每年留籽，到去年，已经种了五六十亩地的瓜了。某连一排长张继种的瓜，最大的一个有三十来斤。他们种的稻谷、白菜等也常常丰收。部队营房门口还种了各种各样的花卉。
    战士们有着守卫边疆的坚强决心和建设西藏的伟大理想。今年3月，有一支工兵部队在荒芜的原野上扎下了营帐。这支部队已是第二次进入西藏高原了。以前，他们曾经和兄弟部队并肩把青藏公路修到拉萨。这次他们又担负起修筑高原飞机场的任务。其实，战士们的愿望何止修个机场。他们有一个班在营帐门前还制造了一个铁路和火车的模型。多么伟大的理想呀！他们不满足把汽车引到这里，让飞机飞到这里；而且还决心在不久的日子里，把火车引到这里，把更多的幸福带给西藏人民。
    我们又访问了福建前线海防部队的代表张富锁连长。“我们这个连驻守在离金门不远的一个小岛上！”张富锁同志说，“以往，我们那里的炮战可厉害。金门的蒋军经常向我们打炮，每天最少打一二十发，多则二三千发。敌人打，我们也打。自从周总理发表了和平解放台湾的声明以后，我们全连官兵除了严守阵地，给敌人来犯以应有的打击外，对敌人的宣传工作很活跃，放风筝放得很热闹。一个风筝上扎着不少宣传品，好风的话一阵就放几十个，这些风筝从天空飞到金门岛去，向蒋军宣传我们和平解放台湾的政策。不少蒋军拿着宣传品回到祖国大陆上来。”
    当然，敌人还是很狡猾的。张连长又说，敌人往往在夜里穿着潜水衣从海里钻过来摸我们的哨兵。他们在更深夜静的时候，学着海鸥叫来迷惑我们，可是不管敌人如何奸刁，都逃不脱我们哨兵的耳目。
    我们在代表团中还见到了来自长白山的滑雪能手丁明珠同志。长白山终年积雪，那里是林木参天、野兽成群，几十里方圆不见人烟。那里的战士，在冰天雪地的森林地带，靠徒步巡逻是不行的，丁明珠学会了一手滑雪技术。有一天早晨，天气很好，战士金昌合徒步到连部送信。可是走到半路，大雪纷飞，片刻，四野一片白茫茫。他迷路了，没有按时回到班里。排长就派丁明珠滑雪去找。年轻的丁明珠依靠熟练的滑雪技术，敏锐的视力，在一个雪窝里找到了他的战友。丁明珠说，如果他迟到几个钟头，他的战友就要被雪埋葬起来了。丁明珠还讲了驻守在长白山上的部队餐风饮雪，在森林的海洋中艰苦执勤的许多故事。
    这些片断的故事，平凡的故事，给了我们深刻的感动，巨大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
