〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联马戏团到我国演出〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏关系/文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广受各国人民欢迎的苏联马戏团，最近要到我国演出了。
    马戏团团长勒・符・阿萨诺夫同志向记者们说，他们特地为中国朋友们组织了一些最新的也是最有兴趣的节目。这些节目都是属于在马戏院演出的两组大规模的杂技艺术，其中包括驯兽表演和有机械设备的技术表演。
    全团五十六人中有五名苏维埃社会主义共和国的功勋演员，有十一位女演员，还有两位九岁左右的儿童演员。功勋演员中，有矿工出身的驯兽能手，有在钢丝上跳巴蕾舞的舞蹈家，有幕间穿插的滑稽大王等。
    他们这次来，用了八个车皮、四个车厢装来了他们的全部道具和用品，还运来了五只狮子、五匹马、二十条狗、一头驴和九只棕熊。马戏团的全部节目共有十四项：空中体操、空中飞人、驯兽、骑术、梯技等。
    马戏团从11月初在北京演出九天后，将到天津、上海等地演出。
〖-ZW/正文〗
