〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统竞选进入紧张阶段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，离美国大选的日子还有十天。在这紧要关头，美国民主和共和两党还在为抢夺“和平”这一面招牌而搏斗。
    民主党是在野党，处在比较有利的地位。它对共和党的攻击特别集中在两点上：1.共和党政府不该不考虑停止氢弹试验的问题；2.应该研究停止征兵的问题。为了骗取选票，民主党总统候选人史蒂文森还特地在10月15日的演说中说，如果他当选总统，他就要设法同其他国家、特别是同苏联就停止试验氢弹问题达成协议。由于停止氢弹试验和停止征兵是美国人民十分关心的问题，因此民主党的口号引起了美国人民广泛的反响。
    在共和党方面，它原以为艾森豪威尔的再度当选总统已不成问题，可是在民主党一再以“和平”标榜自己，并且不断指责共和党政府的国内政策以后，却出现了势均力敌的形势，这自然引起共和党的恐慌。因此，共和党就动员了一切力量，对民主党实行反击。共和党一方面反唇相讥，说正是民主党执政时期的政府，发动了朝鲜战争，使成千上万的美国青年被“打死了，残废了，受伤了”；另一方面，它又竭力叫人相信，共和党也是要“和平”的，只是用“实力”来维持“和平”。同时它攻击民主党停止氢弹试验的口号是一种“玩弄危险的政治手腕”，实现这个口号就会“危及美国的安全”。为了使人相信这个说法，艾森豪威尔还特地命令国防部长威尔逊、国务卿杜勒斯和原子能委员会主席斯特劳斯，起草了一个报告，证明停止氢弹试验是怎样的要不得。
    其实，尽管它们拚命朝自己脸上抹粉，往对方脸上抹灰，拆穿了说，它们都是一样的货色。我们且不去算它们的老帐，就拿这次的竞选纲领来说，两党都提出了要继续坚持“实力政策”，继续反对我国进入联合国，继续保持侵略性的军事联盟，继续维持禁运，继续实行颠复人民民主国家的政策。所以，它们吵吵嚷嚷，只是为了迷惑美国人民，多捞一些选票而已！
    但是，这却暴露了一个事实，这就是：尽管共和和民主两党痛恨和平，它们终究不能不考虑选民的意志，不能不抬出“和平”这一块招牌。
〖-ZW/正文〗
