〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护机械，充分发挥机械效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳建筑部队六工区改变了施工机械使用状况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军械服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳工程建筑部队第六工区，由于党委和首长的重视，施工机械的利用率大大提高，改变了机械的使用状况。
    这个工区的党委，为加强对机械工作的领导，决定工区由副师长、工地由副团长专门掌握机械作业。并调配了较强的技术干部及技术人员加强了机械管理部门。为保证机械正常作业和提高作业效率，师政治部主任亲自主持召集了机械施工现场上的政工干部，座谈如何解决空压机与凿岩机、通风机之间的联系协作问题和如何减少机械损坏防止事故等问题。
    施工期间，由于工区采取了积极培养训练作业手的办法，除过去有6.5％的人经过正规训练外，又有19.7％的人经过工区集训，其余73.8％的人也都在采取“带徒弟”的方式下得到培养。因此，迅速改变了施工初期机械损坏多、出勤率低的情况。其中空压机的完好率达到91.6％，超过了建筑部的要求。有一部六m3空压机，竟创造了日进十二公尺的记录。
    党委对机械的修理工作也很重视，曾从坦克、炮兵、后勤部门抽出三十八个技术干部和熟练的修理工人，开办了一座机械修理厂。两个月中计中修机械十部、小修八十一部、抢修六十五次、并配制和焊修各种机件等五百多件。同时，该工区还进行了现场巡回修理工作，使机械一般不超过三小时，就能恢复正常作业。
    使用机械要有个计划
    北京建筑部队有些工区，在机械管理上存在着不少问题。有的工区在拟定摩托小时时不精确，致使计划数和实际作业数相差悬殊。如一工区空压机实际作业数超过计划作业数将近三倍。二工区空压机实际作业数，却只达到计划作业数的二分之一。因计划数字不切实际，这就影响了机械作用正常和充分的发挥。在三、四工区情况又不同了，他们在机械作业时未拟定过摩托小时计划，机械管理上没有个努力目标。各工区机械科的工作大部分集中在请领、编造预算、外出采购等工作上，对如何发挥机械的作用，却没有一个统盘计划。结果有些工地对机械使用不当，人为事故比较严重。这些问题主要是管理不严，技术水平不高造成的。
    用时才发现机械坏了
    沈阳建筑部队二工区，曾有好长时间连机械的数字都弄不清。准备上岛的大批机械，长时丢在码头，既不检查，也不保养，有的机身生锈，有的满身是泥，结果上岛后，不能保证作业。这时领导上才发现了，当检查时，已经有十余部机械需要修理，一部需要入厂大修。产生这些现象的根本原因，是有关干部对机械没有爱护保管。
    不能随便拆卸机械
    ×工区领导干部在机械管理上违犯规章，未经请示，将一部只工作了一百一十五个小时的四百公升拌合机拆掉，将机件并到其他机器上去。致使这部机器难以修复。这个工区的左副主任，不考虑机械性能，曾指示修理所把六具气动震捣器拆毁，将其头部焊接于钻杆上，强用风镐带动，作震捣器使用。当发现坏了四具时，这位左副主任还不相信，直到最后看看将剩下的两具也打坏为止。这种拆并损坏机械的做法，给施工造成了不应有的损失，是一种无组织无纪律的行为。
〖-ZW/正文〗
