〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“既来之，则安之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗流飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “既来之，则安之”这句话，凡是到某军分区帮助过工作的同志，都挺熟悉。
    9月初，分区从各县兵役局抽了十二个干部，据说是为了帮助搞干部文化测验。分区的一位助理员，照例动员一番，要求大家“不要去想家里的工作，既来之，则安之。”
    可是，大家哪里安得下心去呢？兵役局工作那样紧张，除了参加地方上的生产救灾工作以外，还要准备军区动员工作会议的材料，进行兵役登记统计，加上有些干部要参加军事集训，工作更忙不过来。大家时常扳着手指头计算什么时候才能回去。
    也许分区机关确实需要“帮助”吧？实际上也不是这样。文化测验是在两批干部军事集训期间进行。参加测验的是少数干部，大多数人只是登记一下文化程度。这一件工作，本来用不了几个人，分区机关甚至干部集训队自己完全可以办好。而且，两次集训的时间并不衔接，中间这一段时间，这些来帮助工作的干部，完全无事可做，当然也就无法“安心”了。
    这个分区机关每月每季都要抽一些干部来“帮助”工作。甚至有些县兵役局的干部，成年累月地被留在分区“帮助”工作，一直不能到职。这种不顾下面工作，随便抽调干部到机关“帮助”工作的作风，早就应该抛弃了！
〖-ZW/正文〗
