〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵兵种常识〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗炮兵史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、中国人民炮兵光荣的战斗道路
    1927年“八一”南昌起义，中国工农红军诞生的时候，就有了炮兵。当时只有几门旧式迫击炮，却在战斗中发挥了不小的作用。例如1928年夏天，敌人进攻井冈山革命根据地红军有一门迫击炮守住一个隘口，只用了几发炮弹就打退了敌人的进攻。
    1930年7月，彭德怀同志率领的红三军团打下湖南省会长沙，缴获了一门山炮，中国工农红军便建立了第一个炮兵连；以后，红军又打了许多胜仗，缴获敌人一些火炮，红军炮兵便渐渐发展起来，红军炮兵配合步兵粉碎了蒋介石的多次围攻。
    红军炮兵和兄弟兵种一道，爬雪山、过草地，经历了两万五千里长征。在举世闻名的抢渡大渡河的一场战斗中，炮兵曾以二十八发炮弹接连摧毁敌人七、八个地堡，掩护了十七个勇士抢渡过大渡河。英勇的红色炮兵、经历了万水千山，把一部分火光带到了陕北。
    抗日战争开始，为了加强我军火力，打击日寇，八路军总部在1937年冬成立了八路军第一个炮兵团，这是我军建立正规的炮兵部队的开始。以后，八路军、新四军各师都建立了炮兵分队。炮兵在各个抗日战场上怒吼起来。如在威震中外的平型关、阳明堡之战，粉碎日寇九路围攻晋东南之战、炮兵都协同步兵给了敌人以沉重的打击。
    党经常关心炮兵的建设，为了准备反攻，1944年秋天成立了延安炮兵学校，许多优秀干部和青年知识分子响应党的号召，进入炮校，学习炮兵技术。延安炮兵学校是我军炮兵干部的摇篮，为以后炮兵的发展，准备了条件。
    我八路军、新四军在坚持敌后斗争中，特别是在1945年日寇投降前后的大反攻中，在日伪军手中夺获了大批武器，炮兵迅速地发展起来。
    在第三次国内革命战争中，我军从蒋介石军队中缴获很多新式大炮，把人民炮兵的装备充实起来，发挥了更大的威力。如在济南战役中，我军炮兵以出乎敌人意料的猛烈火力，摧毁了遍布济南城的四千多个钢骨水泥碉堡及有多层防御工事的核心阵地，压制了敌人炮兵，打开十多个突破口，掩护步兵冲击。守城敌人被我炮火杀伤的占十分之七。我军炮兵在辽沈、淮海、天津及其他著名的战役中，杀伤大量的敌人。我炮兵执行了毛主席、朱总司令“坚决打过长江去，解放全中国！”的命令，掩护百万雄师，在三百公里的正面上突破长江天险。此后，在解放东南沿海岛屿，向中南、西南、西北大进军中，我炮兵都紧密支援步兵作战，歼灭敌人，解放了中国大陆。
    在伟大的抗美援朝的战争中，中国人民志愿军炮兵是一个具有强大突击力量的兵种，协同兄弟兵种，给予美帝国主义者以沉重打击。如在1952年10月举世闻名的上甘岭战役中，志愿军炮兵表现了无比的英勇顽强，在我炮、空处于劣势的情况下，连续作战四十多天，用准确、及时的火力，支援步兵痛击进犯的敌人，完成了防守的、反击的、支援坑道战的各种战斗任务。在歼敌二万五千多名中，被炮火杀伤的就几乎占一半。志愿军炮兵在抗美援朝作战中，获得了毙伤敌人十八万二千余名，击毁击伤敌炮五百七十余门、汽车八百三十余辆，击毁敌碉堡二千四百多个的辉煌战绩。
    中国人民志愿军的高射炮兵也迅速地壮大起来，在前沿、后方和敌机展开英勇的战斗，三年来共击落、击伤敌机一万余架。
    炮兵是一个重要的技术兵种，它拥有各种新式火炮和各种技术装备，随着我国工业的发展，我军炮兵获得了我国自己制造的各种新式火炮和装备，炮兵向着现代化迅速前进。（全文完）
〖-ZW/正文〗
