〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祖国呵，你给了我们信心和力量！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队国庆观礼代表到各地参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军、志愿军国庆观礼代表团到京后，受到党中央及解放军总部各首长的亲切关怀。国防部长彭德怀元帅曾设宴招待来自祖国各地和来自朝鲜前线的这些代表们；总部并给他们组织了参观活动。图为代表们在宴会上向彭德怀元帅敬酒。
    代表们参观空军展览会，他们对展出的导弹模型很感兴趣。
    代表们来到海军某部作客，海军航空兵正为他们表演飞行编队。
    参观鞍山钢铁公司七号自动化高炉。
    日夜行驶在康藏公路上的西藏军区某汽车团的代表张永馨同志，看到了祖国造出的汽车，兴奋地向工人同志说：“我们开国产汽车的愿意终究实现了！”
    参观大连机车车辆制造厂制造的冖ㄎ1型货运机车。
    参观第一汽车制造厂。
    “多好的奶牛啊！”新疆部队代表、某骑兵团团长哈生木少校（维吾尔族）参观红星集体农庄。
    “祖国啊，你是多么美丽可爱！”来自福建前线的代表们坐在火车里向外眺望。
    云南边防部队的观礼代表们，看到祖国辽阔的海洋是多么高兴啊！他们要把海滨上的贝壳带回边疆去。
    来自祖国帕米尔高原的代表游览鞍山市“二一九”公园，在劳动湖上愉快地划船。 本页图片均为本报记者牛嵩林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
