〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军的恼怒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月16日，美国南加利福尼亚州的洛杉矶镇，突然弹片横飞，喷气飞机啸声震人，居民都四出逃奔。原来是美国空军的两架F89D新型喷气截击机在追击一架无线电控制失灵的F6F型无人驾驶的飞机。这两架F89D穷追了两个半小时，向它发射了二百零八发新型防空火箭，但这架无人驾驶的F6F仍然逍遥太空。火箭射光之后，这两架飞机只好掉头返航，F6F最后才自行坠毁在沙漠中。
    虽然追击时，洛杉矶镇居民没有受伤，但已饱受一场虚惊，因此向空军当局提出了抗议。但是，美国空军当局对居民的抗议无动于衷，恼怒的却是怪空防能力太差。为了遮羞，美空军当局辩解说，二百零八发火箭至少有一发击中F6F，言下之意，好像以新型飞机及火箭迫击螺旋桨式的F6F，获得二百零八分之一的命中率已经不坏了。（赖）
〖-ZW/正文〗
