〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到各个哨位去放映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗放映员郭永宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们组负责给十几个连队放电影。这些连队像天上的繁星一样，分布在从长白山到鸭绿江北岸广大地区的哨位上。要巡回放映一趟，就要走三千公里，至少要花费三个月的时间。
    按照上级规定，分散部队每月要看到一次至二次电影，哨位全年要看到二至三次电影。可是我们每季度都超额完成了任务。
    我们知道，对空情报兵部队是那里偏僻，他们在那里，那座出高，他们住在那座山上。为了祖国人民能过幸福生活，他们是常年累月、不分昼夜地注视着祖国的领空。战士们够辛苦了，他们是多么需要文化生活啊！责任感鼓舞着我们，我们不能只看着困难，我们时时刻刻想着连队需要文化生活。
    两年来，我们战胜了一切困难。不能通车辆的地区，我们用牲口驮机器，牲口也不能走的地方，我们自己扛过去。无论怎样困难，也得把发电机、放映机等几百斤重的机器弄到哨位上，给几个哨兵放映一场。有一次，我们去给驻在原始森林的哨位放映，出发时还是晴天，一会，大雨就来临了，一会又来了冰雹，一会太阳又露出了笑脸。我们四人一人牵一匹牲口，就在这漫无边际、遮天盖地的原始森林里，踏着稀泥绕着大树的空隙往里走。越往里走，困难越多，烂泥没腿肚子深，一不小心，人和牲口都会陷下去。走出了烂泥坑便是一个山岗，路是好走了，可是到了“猛兽山”，那熊瞎子跟我们走个对面才跑开，野兽的吼叫声到处可以听见。只顾注意四周的野兽，草棵子里钻出来了茶杯口粗的大蛇，伸头吐舌地看着我们。老实说这时心里是有点害怕，但是，想到哨位的战士整天在这些野兽出没的地方，他们就能住得下来，难道我们就过不去。就这样，我们从这一个哨放映到另一个哨。
    我们完成了艰巨的放映任务。去年参加军区会演时，获得“三等红旗小组”，参加吉林地区区划放映时，获得“流动红旗”一面，小组还立了集体三等功。今年，全组三个同志有两个被评为积极分子，放映组还得到军区防空军电影会演一等奖。
〖-ZW/正文〗
