〖ZQ/总期〗130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞浦路斯的战略地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞浦路斯在地中海东部，距苏伊士运河地带五百公里，距叙利亚、黎巴嫩两国则更近。如果以六小时空中飞行距离为半径划一个圆圈，就能把英国在中东的利益有关地区全部包括在内。按照英国军事当局的说法，塞浦路斯的战略意义在于：可以作为战略空军基地，对苏联南部中部腹地实施核子突击；可以驻守机动部队，迅速出动镇压中东地区人民的反抗运动；并可以控制通过地中海、红海、印度洋的海上航运线，保护其掠夺东方人民的所谓“帝国生命线”。
    近年来，由于英国参加了以掠夺东方各国和进攻苏联及东欧人民民主国家为目的的巴格达条约，更由于阿拉伯国家民族解放斗争的日益高涨，英军被迫撤离苏伊士的军事基地以后，英国就更加重视发挥塞浦路斯的战略作用。除继续加强和扩建原有的海军基地和一些兵营外，又在大规模地兴建永久性的军事设施，其中包括空军基地、永久性兵营、军火库和中东英军司令部（最近被大火所焚）等。同时，由苏伊士运河区撤出的英国部队和英国中东地面部队司令部和中东空军司令部也都迁到了这里。今年7月，埃及将苏伊士运河公司收归国有后，英国为进行军事恫吓，又从国内抽调了大量部队来到了塞浦路斯。目前驻在岛上的计有：步兵旅、陆战旅、伞兵旅、装甲车团各一个和七个步兵营、四至五个空军中队，总兵力约三万五千人。
    英法增兵塞浦路斯，已引起了世界人民特别是阿拉伯人民普遍不安。同时也更加激起了当地人民的反抗，不管英军如何残暴，反英的武装组织一直在积极活动。10月3日以来，英军又出动了三千人进行大扫荡，但是凶恶的殖民主义者是不可能得到什么的。（尖兵）
〖-ZW/正文〗
