〖ZQ/总期〗3746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士是最好的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部决定让我参加毛泽东思想学习班，我心里很高兴，可是，一想到学习班有战士参加，思想上便产生了顾虑。以前，我在工作中和战士的关系搞得不大好，战士们给我提了不少意见。因此，这次进学习班，我抱着挨整的态度。
    我抱着这种错误态度进了学习班后，身子虽然和战士坐在一起了，脑子却想不到一块。开学的第一天，战士赵如贤抢先要发言。我一看是他，心想：这个楞小伙子准会给我提出不少意见，因为我平时和他合不来，他对我的意见最多。赵如贤首先背诵了一条毛主席语录：“别人的缺点、错误，让人家自己讲，各自多做自我批评”。接着说，“以前我和赵机师的关系不好，我总是强调赵机师不注意工作方法，处理问题简单粗暴，其实，有许多地方是由于自己的私心作怪，有意给领导出难题……。”赵如贤这些感人肺腑的话，真是出乎我的意料之外。我越听越觉得脸发烧，越听越觉得自己渺小。
    晚上我躺在床上，翻来复去地想：我把群众的思想水平看得太低了，为什么会错误地估计群众的觉悟呢？这不就是不相信群众吗！我暗暗地责备自己：“别看自己的职务比战士高，思想境界却比战士低啊！再不向战士学习，可就要掉队啦！”第二天，我便主动找小赵谈心，共同学习毛主席的最新指示，向他检查自己不平等待人的缺点。以后，我又按照毛主席的教导，走到战士中间去，找那些对自己意见多的同志谈心，亮思想，征求他们的意见，在战士的帮助下，我在学习班里狠斗了私心，从而使我和战士们的感情更加融洽了。我从心眼里感到战士对毛主席爱得最深，对毛泽东思想学得最活。战士是我最好的老师。
〖-ZW/正文〗
