〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原踏歌行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙何建宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏高原上，活跃着一支全军有名的“高原文艺轻骑兵”――兰州军区后勤某分部战士业余演出队。
    这个演出队坚持“小队伍、小装备、小节目”和“时而分散，时而集中”的方针，先后40多次翻过乌鞘岭，横穿戈壁滩，攀登日月山，跨越唐古拉，多次受到兰州军区的表彰奖励，曾被总政治部树为“全军优秀业余演出队”。他们为高原军民服务的故事，像盛开在昆仑山上的雪莲一样美丽、动人――
    内地正是酷暑炎夏之时，祁连山下却依然寒气袭人，一些队员生病了。当他们得知由于地处偏僻边远，军马场的军工们10多年来没有面对面地看过文艺演出时，不顾连日奔波的疲劳，纷纷带病上场。声乐演员唱了一曲又一曲，相声演员说了一段又一段，整台晚会长达2小时45分钟。土家族战士歌手覃立华扁桃体发炎，高烧达39℃，到马场后便被送到卫生所输液，他听到晚会已经开始，不顾医生的再三阻拦，自己拔下针头，上台为军工们演唱，观众一阵又一阵的掌声、赞叹声和呼喊声，鼓励着他一连唱了5首歌，最后晕倒在台上。队员们精湛的表演和顽强的作风，赢得了高原“牧马人”40多次热烈的掌声。
    有一年春节，演出队到驻日月山下的某部仓库慰问演出，一名哨兵因在海拔3000米的高山哨所上执勤，没能看到节目。队长杨俊岑得知这一情况，立即带领小分队冒着风雪，登上山去，为这名哨兵进行了专场演出。演出结束后，他们又从哨兵口中得知，山顶上还有一个尕庄村，交通闭塞，村民们祖祖辈辈没有看过戏。同志们不顾旅途和演出的疲劳，又匆匆赶到这个海拔3700多米的村庄。
    演出队的同志们不仅为风雪高原的军民送去了一曲曲欢歌，还为基层官兵和各族群众献上了一颗颗火热的心。
    队员们发挥自身的技术特长和优势，热情地帮助部队和驻地的工厂学校、牧场、道班教唱歌曲，培训文艺骨干，辅导排练文艺节目，修理文娱器材，为官兵和群众理发、洗衣服，替哨兵站哨，到炊事班帮厨等，赢得了官兵和各族群众的广泛赞誉。据不完全统计，他们先后为基层连队、哨所和地方教歌540多首，举办舞蹈、声乐、表演和教歌员培训班34期，培训各类文艺骨干460余名，修理文娱器材850多件。基层官兵和各族群众亲切地称他们是一支深受高原军民喜爱的“综合服务队”。
〖-ZW/正文〗
