〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从管理入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建起景溪萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部官兵面对一幢修缮一新、设施齐全的活动中心，竟无赞美之词，相反却有埋怨、责怪之语。原来，这个单位花几十万元，修缮了文化活动中心，购置了各种电子设备，干部战士满以为文娱活动定会比以前丰富，谁知活动却越来越少，官兵大为不满。活动少的原因，据说是有关领导怕弄坏了新添置的桌椅和高档文娱器材。
    这件事，使笔者产生了许多感慨。谁都知道，兴建、修缮文化娱乐设施，是为了更好地开展文娱活动，丰富官兵的业余文化生活。作为领导，爱护来之不易的文化设施，是应尽之责。但是，如果靠减少和限制文化活动来提高文化设施和器材的完好率，实在算不得上策。文化设施的损坏，固然与使用的次数有关，但更重要的是加强管理，如不准随意乱动器材，乱捅瞎拧设备。从管理入手，教育大家树立“爱护设施，人人有责”的好风气。
〖-ZW/正文〗
