〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老的不唯我独尊新的不推诿责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗襄樊市支队党委“一班人”和衷共济干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/湖北总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队党委“一班人”坚持以工作为重，不争个人“面子”。政委赵明富和支队长马则毛，过去是上下级关系，军龄相差10年，但是，他们作为两个“一把手”，老的不倚老卖老，不争个人说了算；新的不推诿责任，坚持谁的意见对部队建设有利就采纳谁的主张。一次，在研究工作组何时下基层时，政委主张尽快下去，而支队长则认为，机关的党纪教育需要落实，应等下月总队召开党代会时机关干部再下去边代职边了解情况。赵政委见支队长说得在理，便放弃了自己的主张。
    在党委内部，党委成员互相尊重，既各负其责，又密切配合，不搞“内耗”。副支队长程宝道分管后勤工作，有段时间，房改工作牵扯了他很多精力，汽修厂生产一度滑坡，党委决定由副支队长郭德亮兼管汽修厂，让他集中精力抓房改。结果下面有人传言“老程受排挤”。对此，程副支队长不予理睬，愉快地向郭副支队长移交了工作。
〖-ZW/正文〗
