〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省军区开展“民兵工作质量行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/湖北军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组来到某县调查“民兵青年之家”的活动情况。这次不是光听武装部汇报，而是一个村一个村地访，找民兵、找群众一个个问：搞过活动没有？有些什么活动……还找人打开锁，一处处实地察看。走了一村又一村，发现很多是有名无实，门上挂着“家”的牌子，里面却是堆放杂物的仓库。某市民兵高炮团训练，汇报材料上成绩很不错。这次检查，工作组在与一些参训人员交谈中发现好成绩的背后原来有假：有一次实弹射击，该团为夺得首发命中飞机拖靶的成绩，与“目标”套近乎，对方在高度和速度上给了“关照”。工作组将此事“曝光”，并且帮助武装部的同志总结了教训。
    “打假”的同时，工作组又不忘发现典型，帮助基层总结有价值的经验。政委徐师樵、政治部副主任刘功利在江汉平原一些乡镇调查，耳闻目睹民兵学习农村实用技术，在种、养、加工和运、销、服务等各个方面各显其能，对荆沙军分区围绕市场经济办武装，“率兵带民奔小康”的作法作了充分肯定，同时帮助军分区、人武部挤干这一活动成果中的某些“水份”，并共同研究了防止短期行为的措施。
〖-ZW/正文〗
