〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既生动活泼又健康有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层开展文化活动，既要生动活泼，又要健康有益，两个方面都不应该偏废。
    生动活泼才能给干部战士带来愉悦。如连队开文艺晚会，大家没感到轻松愉快，那就失去了娱乐的意义。但是，生动活泼并不等于低级趣味，活动时应该将二者区别开来。有的在编排相声、小品时，为了逗乐，搞一些格调低下的动作，使用有失文明的语言，那就不足取了。那些东西，也许能赢得掌声，但这掌声是廉价的。低格调的动作和不文明的语言，会给青年战士带来消极影响，不利于他们的身心健康成长。青年人模仿性很强，不健康的东西被模仿，会形成不健康的习气。
    军营文化应该具有自己的鲜明特色，如威武雄壮，充满着阳刚之气，具有男子汉的气质之美。这样的文化活动，更能鼓舞士气，激励斗志，为提高战斗力服务。一些部队开展的军体拳、士兵迪斯科、威风锣鼓队、百人合唱团、战士旱冰队、军事游戏等，就具有这些特色，给人以一种粗犷、豪迈、乐观向上的力量。这些文化活动能表现干部战士的精神风貌，丰富军营生活，很鼓舞人，受战士欢迎。
    一般地说，生动活泼是形式，健康向上是内容。形式与内容要统一好，形式要为内容服务。既有好的内容，又有好的形式，基层的文化活动才能发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
