〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家大鹰潜心影视创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经以《志愿军战俘纪事》、《谁来保卫2000年的中国》等报告文学作品蜚声文坛的部队青年作家大鹰，近年来一直潜心影视创作，海内外的“大腕”导演纷纷约请他撰写剧本，国内电影权威人士认为他“有实力”。
    大鹰的影视作品保持了贴近现实生活、注重理性思考的特点。他与刘毅然合作编剧的12集电视剧《无尽的爱》，表现了中国科学家走向市场的经历和商战的残酷竞争，同时比较真实地表现了中年知识分子的爱情和婚姻生活。去年，大鹰为配合改革开放的新形势创作的12集电视片《走向繁荣――商品经济在中国》，4集电视片《中国证券市场和股票上市企业》以及《中国深圳》等，有的已经拍完，有的正在拍摄。
    最近在山西省外景地开拍的电影故事片《炮打双灯》，通过一个造炮大户女东家凄美的爱情悲剧，表现了传统文化与现代文明的微妙关系。由大鹰编剧的这一剧本，受到国内和海外电影界有关人士的好评。
    电影故事片《风雨湄公河》，除了由大鹰执笔编剧，他还第一次出任导演。这部影片以湄公河畔某城市的华人社区为背景，通过一个华人夜总会女老板与美国士兵的爱情经历，告诉人们世上比财富更宝贵的是人类间的相互理解与温情。这部影片，预计5月底开机，同时将套拍由大鹰总编剧的8集电视连续剧。
    由大鹰担任总编剧的38集电视连续剧《特区步兵团》，以全新的视角反映了我国改革开放的历程和军队的变革，故事催人泪下，引人思考，时间跨度达30年，它将是我国军事文学的一朵新葩。同时大鹰还参加了另一部诙谐轻松的40集电视连续剧《刘罗锅传奇》的创作。
    一部以新疆地区为背景的由大鹰创作的电影剧本《红胡子》，近日已接近尾声。另两部以美国华人社区和俄罗斯某城市为背景的影片，也正在大鹰的创作中。
〖-ZW/正文〗
