〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各族各界劳动者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆“五一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有500多万职工队伍的上海市，今天一片欢腾。下午，上海市总工会、东亚运动会新闻宣传部和上海人民广播电台等单位联合举办了“迎东亚、庆五一”文艺活动，中共上海市委、市政府、市总工会领导与来自各条战线上的劳动模范、职工代表，共聚一堂，欢庆节日。
    20多万职工今天在工人文化宫、俱乐部、文化馆以游园的方式，欢度节日。丰富多彩的赛诗会、演唱会、时装表演会等，给上海增添了节日气氛。
    工业重镇沈阳市数以万计的劳动者抖落一身劳累，到市内六大公园领略春光，欢度“五一”节。今年，辽宁省百万产业工人不断增强危机感和使命感，以实际行动进行“第二次创业”。第一季度，全省国民经济运行继续保持加快发展势头，其中大中型企业的产值增长百分之二十六点一。
    北京市劳动人民文化宫今天成为欢乐的海洋。4000多名北京职工与进京参加“五一”庆祝活动的全国劳动模范代表和北京市的部分劳动模范欢聚在这里，庆祝自己的节日，参加首届北京职工文化艺术节的开幕活动。数百个聚光灯把大殿映照得光彩夺目，舞台上高奏着《咱们工人有力量》。由首钢总公司250人组成的锣鼓队，以其激越的鼓点，矫健的舞姿和多变的队形，拉开了艺术节的序幕。
    武汉市各界劳动群众，以开展社会主义劳动竞赛，努力提高经济效益的实际行动庆祝“五一”节。许多有技术专长的职工，还以参加全市开展百厂帮百村活动，为促进乡镇企业发展贡献力量的行动庆祝全世界劳动者的节日。
    四川省几十名劳动模范今天上午参加了一个特殊的庆典。他们手捧鲜花，胸佩金灿灿的五一劳动奖章，与四川省领导一起，成为新开通的成渝高速公路成都至简阳段的第一批通行者。
    青海全省数十万各族群众今天拿锨扛锄，以大规模的植树种草活动迎来了一个绿色的“五一”节。
〖-ZW/正文〗
