〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整编组方案挖掘质量潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阜阳军分区从实际出发改革民兵编组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬董继安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/安徽阜阳军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩贺彬、董继安报道：安徽阜阳军分区根据民兵组织建设面临的新情况，在完成整体规划任务的原则下，从实际出发，对编组范围、专业技术兵年龄和纳编比例等作了必要的变通，从组织上进一步挖掘了兵员质量潜力。调整后的民兵组织，兵员结构更趋合理。
    按以往的编组原则推算，阜阳地区的有效兵员（即符合条件的退伍军人、训练合格人员、地方专业对口人员）只及规划数量的85％。军分区领导认为，在保持规划任务的前提下，需要对编组方案作必要的调整，以挖掘兵员质量潜力。经过充分研究论证，对民兵编组采取了一些新的办法，即：扩大民兵编组范围，城市扩大到党政机关有关部门，农村扩大到乡镇直属单位；扩大退伍军人和专业技术兵年龄，将过去提前出队的28岁以下人员重新编入基干民兵组织；扩大地方专业对口人员的纳编比例。另一方面，军分区在全区范围内对“八五”组建规划作了相应调整，颍上、阜南、临泉沿淮3县减少规划任务，兵员充足、经济条件较好的亳州、涡阳、蒙城、太和4县增加了规划任务。另外，这次调整，还注意了基干民兵各年龄段的梯次配备，每个年龄均占基干民兵总数的10％左右，形成了进出有序、相对稳定的格局。
〖-ZW/正文〗
