〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜海擒魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀峰龚天龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维持社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜海幽深，刘家码头村一片静谧。居住在村东头的王某突然被一阵异样的响声惊醒。一个幽灵般的身影在窗外晃动。
    “谁？”
    随着咚咚的脚步声，黑影从窗前消失。
    又是流氓扒窗作案。这样的事，村里接连发生了六起。
    预备役军人治安巡逻队闻讯赶来，经过现场勘察，感到今夜的情况与前几次同出一辙，很可能是一人所为。经过搜索，队员们在厕所旁发现一辆自行车。大家分析，车很可能是案犯仓皇逃走时留下的，这家伙很可能会回来取车。队长刘金柱当下排兵布阵，巡逻队就近潜伏。
    一小时，两小时，……不见动静。队员们顶着绵绵细雨，凝神屏息坚守岗位。凌晨三点钟，“幽灵”终于出现了。只见他走走停停，东瞅西看，鬼鬼祟祟地溜了过来。就在他动手推自行车的一瞬，队员们“呼”一下围上去，将雪亮的手电光直射他脸上。
    “深更半夜，干嘛？”
    “我……我是串门来，不，不，我是过路的。”那家伙惊慌失措，一边支吾着，一边往后退，突然转身拔腿就跑。队员小魏眼明足捷，冲上前去将其拦腰抱住。身体粗壮的罪犯拚命挣脱，仓皇逃窜。另一名队员迅即横扫一脚，嘣一声将其摔了个嘴啃泥。其他队员一拥而上，将其制服。经审查，这家伙是个服刑8年，出狱后又多次入户进行流氓犯罪的色魔。
〖-ZW/正文〗
