〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会晤，在中蒙边境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军邬双全金振传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边境线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一天早晨，边城二连浩特驶出一辆北京吉普，向西北边境疾驰。车上坐着二连浩特地区边界代表、翻译莎如拉少校、吉日木图上尉和司机白乙拉，他们要在10点前赶到100余公里处的中蒙边界304号界标，与蒙方进行会晤。
    边界会晤，是双边国家的军人代表本国处理边界事务的接触，具有特定的程序。
    在二连浩特边防会谈会晤站对面12000米处设立着蒙古国扎门乌德市边界会谈会晤站。按规定：一方与对方会晤，需先“出旗”，即派一名战士扛着小红旗到约定的357号界标一侧，摇旗示意。对方如果同意会晤，必须在两小时内派人到我方“出旗”人视线所及的边界附近摇旗作答。“出旗”人员看到对方“答旗”后再举旗示意，这样第一步联络即告完成。然后，“出旗”一方按规定路线乘车赶赴对方会谈会晤站。
    七十年代初，我们曾在二连浩特附近戍边，依稀记得一次会晤，大雪飘飘，我方一名边防战士奉命“出旗”，不知何故对方迟迟不答。那个小战士顶风立雪两个多小时，不顾脸颊和手足可能被冻伤，护旗屹立在国境线上，直到对方“答旗”，才返回会晤站。
    9点50分，中蒙双方会晤人员分别乘车向304号界标驶来。
    一见面，莎如拉少校与蒙古国东戈壁省边界代表助理敖特更・巴雅尔互致军礼。
    “你们好，一路上顺利吗？”
    因为是我方提出会晤，莎如拉少校彬彬有礼问候对方。
    “赛雅布啦，塔拉日塞（路上很顺利，你们好）！”双方人员一一握手致意后，莎如拉提出建议：
    “我们是否开始工作？”
    “扎，阿吉勒德敖日雅（同意，请开始工作）。”
    按照头一天出旗后莎如拉去蒙古扎门乌德会谈会晤站与蒙方商定的协议，今天的会晤内容是：我方向蒙方移交近日在边境地带由蒙方越入我境内的137头牛。
    如果是寻常人家，你的牛跑到我的地界，我收容后交给你，你点个数赶回去就算了事。但眼下是涉及国家间的事，手续要一丝不苟、逐项核对，分毫不差。
    首先是核实蒙方牛群越入我境的事实是否存在。莎如拉从事涉外工作已有10多个年头，足迹遍及辖区管段的每一角落，而且精通业务，是经验丰富的“老会晤”。这次会晤前又认真做了准备，此刻他胸有成竹带领双方人员赶到附近2.5公里处，找到由蒙方进入我境的一片牛蹄印。4月正是草原的风季，几天前越境的牛蹄印已被风沙刮得模模糊糊。好在双方会晤人员都是富有经验的边防军人，他们检迹、辨识，一连折腾了两个多小时，双方才完全达成共识：这些蹄印是从蒙方越入我境的137头牛遗留的。
    接下来，就是核对移交牛群的数量、标记、检疫等情况。这群越境的牛大腿和耳背烙有明显的印记，足以证实我方的判断。
    黄昏时分，中蒙双方会晤人员在边界线上席地而坐，他们面前摆放着用中蒙两国文字拟就的“交接越境牲畜证书”。莎如拉少校和敖特更・巴雅尔分别代表本国在证书上庄重地签字，交换证书。莎如拉拍拍敖特更・巴雅尔的肩膀：“老朋友，今天大家都辛苦了，喝点啤酒解解渴吧！”我方人员取出了随身带来的啤酒。
    “赛，赛，伊赫赛（好，好，很好）！”敖特更・巴雅尔举起酒杯，再次代表蒙方对我方及时收容和移交这群牲畜表示感谢。莎如拉说：“别客气，这是我们双方应该做的。为了中蒙人民的友谊，希望继续合作。”
    “巴依日乐斯太（再见）！”
〖-ZW/正文〗
