〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国迎外部队风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民堵锡忠宋新明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年12月底，周恩来总理亲笔批示，赋予北京卫戍区某师迎外表演任务。18年来，该师接待来自五大洲86个国家和地区的朋友8576人次。前不久出版的《温伯格回忆录》中，这位前美国国防部长对他们的军事素质非常赞赏：“中国步兵是世界一流的”。
    “洋武官”在中国军营当兵
    1985年，意大利驻华武官福拉尼上校提出，要亲自体验中国士兵生活。
    8月15日，福拉尼上校来到四连，被编入七班。他肩背雨衣、水壶、挎包、子弹袋、防毒面具、伪装帽，负重18公斤，和全副武装的连队官兵一模一样。
    第一站，摩托化行军结束，改为徒步行军。羊肠小道上，与福拉尼上校同班的战士崔学磊右脚碰上尖石，脚趾甲被掀开两个，顿时血汗并流，痛得钻心，但他用手绢一缠继续前进。突然，一片沼泽地拦住去路。战士们脱下鞋袜，纷纷提起裤管跳入齐膝深的水中。福拉尼上校本想绕道，看到战士们的勇敢劲，来不及脱掉马靴，也扑嗵扑嗵跨进水里，马靴里灌满了脏水和污泥。
    经过翻山越岭，20公里强行军终于到达终点。这位“洋武官”满头大汗，气喘吁吁。领教了中国士兵的身体素质和吃苦精神，在换上笔挺礼服离开营地时动了感情：今天过得很有意义，我会骄傲地对人说，我曾当过一天中国士兵。
    神射手“出国”
    在日本一家电视台黄金时间，播放过中国士兵王伟的专题节目。王伟是一名普通的班长。他“出国”，是日本防卫厅长官栗原右幸观看军事表演后提议的。
    “嘭嘭――”两颗绿色信号弹腾空而起。坐在观礼台上的栗原右幸眯着眼睛，注视着中国士兵王伟的表演。先是8声枪响，“热烈欢迎日本贵宾”8个大字，依次翻出靶下。接着射手分别在不同位置，用不同姿势、同一标尺，对不等距离上的不同目标射击。一个个刚刚冒出地面的半身靶、胸环靶、全身靶、侧身靶、肩头靶被射手一一击中，个个开花。栗原右幸看看戴在手腕上的表，惊讶了：消灭5个目标，只用了25秒。他激动得站起来，举拳跺脚。“最后一个项目，快速射！”解说员话音刚落，王伟的子弹几乎同时发射完毕。靶子扛到栗原右幸面前，5发子弹全部穿过靶心，他再次赞叹：“中国士兵的枪法，绝了！”
    栗原右幸当即下令，让随行记者为这位“神射手”拍摄专题片带回国内。于是，王伟这个普通中国士兵的名字在东瀛国土名声大噪。
    “中国女兵也了不起”
    “下面看到的是通信兵野外架线表演”。广播里话音未落，只见4名战士身着作训服箭一般奔向一排6米高的线杆，放线、固定、撤收、滑杆，全套动作眨眼功夫完成。
    线杆下，独联体军事记者代表团的记者们连忙按动快门，摄下这精彩的瞬间。端坐在观礼台上的《红星报》总编辑邱帕欣一边鼓掌，一边自言自语道：“小伙子们太利索了！”陪同参观的部队长连忙解释：“总编阁下，这不是小伙子，是大姑娘”。
    “啊――”邱帕欣疑惑不解，因为在他的高倍望远镜里看到的分明是4个黑小伙子。当4个女战士摘下作训帽，露出齐耳短发时，他振奋了，走下观礼台，握着姑娘们粗壮有力的手说：“中国女兵也了不起！”
    一场可不进行的表演
    1985年9月27日，意大利军队副总参谋长一行按时到达迎外表演场。贵宾们刚刚落座，顿时狂风大作，下起了倾盆暴雨。我外事部门的同志为难了：表演如果取消，就会令外宾失望；如果进行，这样的能见度演砸了怎么收场？经过双方商定，表演改日进行。决定还未公布，表演部队领导站了出来：表演照常进行，保证万无一失。
    狂风暴雨中，一排肩背冲锋枪的战士，跑步冲上满地积水的靶台，迅速趴入水里举枪射击。尽管高20厘米、宽15厘米的小人头靶在风雨中来回晃动，但射手们功夫不凡，照样枪响靶落。
    意大利客人举起高倍望远镜，眼睛紧盯着前方。当他模糊看见射出的子弹全部中靶，简直不相信自己的眼睛。因为表演前，他曾对随行人员作出预言，这种能见度，要想击中目标，除非子弹能跟踪靶子。然而，中国士兵的子弹就像长了眼睛，一颗颗穿过靶子。他连连叹服：“中国士兵真是全天候！”
    “紧急出征”石家庄
    1986年10月份，美国军事代表团在石家庄陆军学院参观访问，代表团临时点“菜谱”：看中国士兵的硬气功表演。
    正在训练场上“呀呀”运气的战士们受领任务后，紧急出征，连夜奔赴石家庄。
    经过12个小时的摩托化行军，战士们到达目的地已是体力疲乏，饥肠辘辘。观礼台上的美国人个个眨巴着蓝眼睛，不相信中国士兵身怀如此绝技。气功班的战士们强忍晕车反应，仓促上阵。于是，“掌切卵石”、“头顶开瓶”、“头撞石碑”、“钉床开石”、“小腿碎石”、“钢板扣头”、“颈缠钢筋”等项目交替进行，“呀呀”运气声，“哐当”断石声，“噼啪”撞击声顿时响成一片。表演结束，美国客人走下观礼台，仔细地摸摸变型的钢板，踢踢地上的碎石，提提笨重的铁锤，再看看战士的躯体。他们看到一切确信无疑，顿时翘起大拇指，主动拉着战士们一起合影留念。
    摄影：宋新明（照片）
〖-ZW/正文〗
