〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对市场经济摆正自身位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队引导官兵岗位成才建功警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/北京总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支队党委在加强对官兵形势政策教育和部队性质宗旨教育的基础上，发动大家摆本部队转业、退伍的干部战士在各条战线上大显身手的情况，用大量生动具体的事实说明，警营不仅锻炼了官兵良好的思想素质、管理能力，而且还培养了军人特有的顽强拚搏精神，这些正是今后转业、退伍到地方投身市场经济所不可缺少的优势，引导官兵树立正确的人生观、价值观，做好本职工作，立足岗位成才，自觉提高自身素质。他们还满腔热情地为干部战士排忧解难，支队建立了干部实际问题的“档案”，对家属随军、福利待遇、子女入学入托等上级有政策规定的事，花大力气办好，努力为官兵多办“拴心留人”的实事。为了适应官兵求知成才的欲望，支队积极与地方有关部门联系，开办了市场经济知识、企业管理、中医学等两用人才学习班。目前，干部战士思想稳定，对前途充满信心，安心工作、爱警习武在这个支队已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
