〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科流血事件目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是莫斯科少有的好天气。“亲爱的俄罗斯人，节日好！”的大横幅标语在列宁大街蔚蓝的上空随风飘扬。上午10时，由“民族救国阵线”，“劳动俄罗斯”等政府反对派组织的游行队伍在卡鲁什广场集合，准备到红场举行节日集会。队伍受到警察阻挡后离开市中心向西南方向的列宁山行进。队伍前面有几辆当作宣传车的卡车引道。11时左右，队伍在加加林广场附近被几百名警察拦住。这些警察头戴钢盔，一手举着盾牌，一手握着警棍，排成横队，组成三道人墙，每道人墙后面是一排军车。两辆装有喷水发动机的大车停在路旁。游行群众推开用作路障的大公共汽车坚持前进。这时警察用警棍敲着盾牌逼向示威者，双方爆发混战。游行者卸下卡车上的木棍，捡起路旁的石块当作武器，向前冲，但随即在高压水龙的喷射和警察的冲击下被逼退几十米。这时，有两辆汽车被点燃，滚滚浓烟冲上蓝天。一名青年朝警察扔了一块碎砖，顿时被十来名警察扭打着关进一辆囚车。在半个多小时中，被关进排成一列的6辆囚车中的示威者约有20多人。一名身穿黑色衣服的年轻人当场被乱棍、石块打得血肉模糊，倒在血泊之中。
    冲突过程中，莫斯科当局不断向出事地点派遣增援部队，短短100多米的大街上，警察组成8道人墙。约一个小时后，骑兵部队开进冲突地点，把游行人群逼向后退，冲突渐渐停止。但游行人群和警察依然紧张地对峙着。
〖-ZW/正文〗
