〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雁过不拔毛锦上再添花靠山玩山靠海玩海万紫千红总是“兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗壮美的军营文化风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏彪黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末基层文化扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雁过不拔毛 锦上再添花
    广州军区为基层连队解决紧缺急需的文化场地和器材，当第一、二批经费140万元下拨后，为防止“雁过拔毛”，军区文化部门采取了“统一购买器材、一步发放到位”等一系列措施。检查结果令人喜出望外：军师团各级除如数按军区的要求发放外，还纷纷从生产收益中拿出部分经费用于基层文化建设。“雁过拔毛”成了多余的担心，“锦上添花”成了共同的行动。由此，全区基层部队文化设施建设大面积达标，90.4％的连队建起了“三场两室”，42.3％的连队添置了卡拉OK声像设备，86％的建制团建起了具有一定规模的文化活动中心。
    舍得“文化投资”为何能成为各级党委和领导机关的共举？某师师长周炳坤、政委叶伯享一语道破其中道理：“钱从认识来！”
    这认识概括起来，一是有强烈的基层意识和牢固的群众观念。他们把基层文化设施建设当作部队基础建设的重要项目来抓，把重视文化工作当作关心群众生活的一部分。某团团长丁晓初说，基层官兵缺衣少食是领导之过，没有书读，没有娱乐的场地和器材，也是领导之过。二是有强烈的阵地意识和育人意识。海南军区政治部主任周传统少将说，如果不重视文化工作，就等于丢掉了政治思想工作的一种重要形式。
    靠山玩山 靠海玩海
    广州部队各基层单位，努力摆脱“唯钱论”和“唯条件论”的束缚，因地制宜，开发自我优势，靠山玩山，靠海玩海。
    开发自我优势，首先是开发军营威武雄壮的特性。全区40支军乐队，乐响四面，名震八方；一些部队开展的大型锣鼓表演、舞龙舞狮表演、秧歌和腰鼓表演、大型团体操和武术表演等，展示了军人的豪迈气概。其次是对军队文化传统的开发。在群众性的歌咏活动中，新创作的拉歌调拉歌词层出不穷，不少单位在歌咏比赛时，还有军乐伴奏，有适当的表演配合。
    开发环境优势，一是组织方式的开发。驻深圳特区某集团军七连和某车材库，在周末加菜时，先组织人在鱼塘里举行钓鱼比赛，比赛结束后再把钓的鱼送往伙房，这是“精神加物质”的会餐。二是对驻地民间文化的开发。海南军区某团驻地黎族，开放着一朵民间文化奇葩――竹竿舞。该团一连首先引进了竹竿舞，而后在全团普及。竹竿舞已成为该团重要的文体活动项目之一。三是把环境劣势化为优势。广西边防某连的官兵们驻守在5个山头哨所里，要举行一次全连性的文体活动是极不容易的。但该连用有线广播将5个哨所连接起来，开展隔岭隔山的歌咏比赛、演讲比赛等活动。驻东瑁岛守备部队利用岛小沙滩大的特点，开展了沙滩排球赛、沙滩放风筝活动。他们还采撷珊瑚、贝壳等海底珍奇生物制成标本，在俱乐部办起了“海底世界”展览。某团发动官兵捡拾各种石头，加以修饰，举办奇石展览。还有一些部队利用山上的树根、野花野草和石头，制作盆景、根雕，出现了“根雕连”、“盆景连”。椰树，高直挺拔，是驻海南部队营区中的热带景观之一。近两年，海南军区以此作为开展文体活动的“道具”，举办椰树攀登竞赛和椰壳绘画等活动。
    万紫千红总是“兵”
    鼓乐在跳跃，彩灯在闪烁，掌声、喊声、口哨声汇成的一股“喝彩声浪”在摩天楼间激荡。这天晚上，某部业余演出队与深圳某公司联欢演出时，反映侦察兵战斗生活的霹雳舞《抓舌头》卷起了绿色旋风！该公司事先准备的拿手戏青年霹雳舞临时取消了，他们说：“解放军的霹雳舞盖了帽，我们霹雳不起来了。”
    从特区引进军营的霹雳舞，为何又会引起特区青年的倾倒？答案是，军营文化具有强烈的现代兵味。
    这现代兵味首先表现为它的开放性。各级领导、机关大胆积极而又有选择地引进、推广开放地区的崭新文化。卡拉OK刚刚在地方歌舞厅里唱响，南国军营的文化活动中心、俱乐部里就有了“回声”；呼拉圈在社会上一露面，营区就开始“呼拉”起来；就连时装表演这种以商业为目的的“活广告”，也被改造成了以展示军容美的文化形式。
    这现代兵味还表现为鲜明的时代性。它集教育功能、娱乐功能、审美功能为一体，其内涵是弘扬我党我军光荣传统，弘扬革命英雄主义和爱国主义，弘扬邓小平倡导的五种革命精神和江泽民概括的创业精神。如卡拉OK在军营“热”起来后，许多部队没有“跟着感觉走”，单纯演唱流行歌曲，而是举行了“颂党爱党卡拉OK赛”、“革命传统歌曲卡拉OK赛”、“队列歌曲卡拉OK赛”等活动。广州军区录制下发了《军营卡拉OK系列》声像带，同时征集了新队列歌曲，并制作成《党是灯塔我是船》卡拉OK带下发基层连队。
〖-ZW/正文〗
