〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震副主席视察南方驻军时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立战斗队思想搞好新时期军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平东/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗视察南方驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月1日电 陈平东、特约记者张智猛报道：4月6日至30日，中央军委副主席张震上将在广州军区司令员李希林中将、政治委员史玉孝中将等陪同下，视察了驻海南、广西、广东等地的陆海空三军部队。张副主席在视察中反复强调，军队建设要认真贯彻邓小平同志新时期军队建设的指导思想，按照江主席提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总的要求，牢固树立战斗队的思想，坚持以训练为中心，抓好训练改革，从难从严从实战需要出发训练部队；要继承和发扬我军优良传统，保持老红军本色，弘扬“五种革命精神”，进一步搞好新时期军队建设。
    4月6日上午，张副主席首先来到西沙永兴岛看望守岛官兵。当了解到驻岛官兵在艰苦的环境中忠于职守，苦练精兵，十分高兴。他亲切慰问守岛官兵，并满怀深情地在岛上栽下一棵椰子树，勉励官兵爱我海洋、固我海防，像椰子树那样扎根海岛，守卫海疆。
    张副主席每到一个部队都强调，为了保卫国家的经济建设和人民的和平劳动，军队要牢固树立战斗队的思想；大战可能在相当长时期内打不起来，但战不可一日不备，兵不可一日不练，军队在任何时候都必须保持高昂的战斗意志。各级领导要以军事训练为中心，认真研究现代战争的特点，从难从严从实战需要出发，改革训练的内容、方法、程序，提高训练起点，增强训练的针对性。要实行官教兵、兵教官、官兵互教，激发官兵的练兵热情，不断提高训练的效率和质量；训练改革要以合同战役战术训练和首长机关训练为重点，提高组织指挥现代战争的能力。要爱护武器装备，加强现有武器装备的管理和维护，立足现有装备训练，立足现有装备打仗，实现人与武器的最佳结合。
    视察中，张副主席十分强调要继承和发扬我军优良传统，保持老红军本色，弘扬“五种革命精神”，进一步搞好新时期军队建设。他指出，我党我军的优良传统，是我军的治军之宝，任何时候都不能丢。全军官兵都要牢记我军性质和宗旨，全心全意为人民服务，为保卫祖国、捍卫社会主义制度、参加和支援社会主义建设立新功。干部要关心战士，上级要爱护下级，机关要为连队服务。连队要有团结、紧张、严肃、活泼的局面。各级领导干部和领导机关，要切实关心基层官兵的疾苦，向基层倾斜，努力改善连队物质文化生活。对基层干部存在的家属就业、子女入学等方面的实际困难，要千方百计地予以解决。
    在视察驻海南、深圳、珠海、汕头等经济特区的部队时，张副主席说，特区建设取得的巨大成就，充分说明小平同志提出的建设有中国特色社会主义理论是完全正确的。国家经济建设发展后，地方各级党政机关采取各种形式支援和帮助当地驻军，军政军民关系更加密切，为部队建设提供了良好的环境和条件。部队要适应新形势，有针对性地做好经常性的思想政治工作，教育官兵发扬艰苦奋斗和无私奉献精神，志在军营，建功立业，为保卫改革开放成果、支持地方经济建设做出更大的贡献。
    张副主席非常关心各级领导班子和干部队伍的建设。他说，各级领导班子要始终保持坚定正确的政治方向，一切行动听党指挥；发扬党的三大作风，坚持民主集中制的原则，保持自身廉洁，在部队建设中发挥核心领导作用。要努力加强干部的培养，舍得选送优秀干部到院校深造，搞好机关干部与部队干部的交流。要把选拔培养年轻优秀干部作为一项战略性任务来抓，使各级领导班子的年龄结构、知识结构更加合理。
    4月27日上午，在同广州军区领导同志座谈时，张副主席强调指出，军队建设的大政方针已经明确，现在要紧的是要扎扎实实地抓好落实。他要求大家认清肩上的责任，不辱使命，不负重托。要认真组织官兵学习建设有中国特色社会主义的理论，进一步加深对党的基本路线的理解，深刻认识我军的性质和宗旨，自觉地服从国家经济建设的大局，积极支持和捍卫改革开放。要认真执行条令条例，加强部队管理，搞好正规化建设。“三大纪律八项注意”要天天讲，并经常对照检查。要切实改进领导作风，坚决克服形式主义，扑下身子，扎扎实实地抓好思想政治工作、战备训练、后勤保障等各项工作的落实，把部队建设不断推向前进。
    在广州期间，张副主席还看望了部分离休干部，向老同志通报了部队建设的情况，并听取了老同志的意见和建议。RW：张震
〖-ZW/正文〗
