〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天的音韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军第一支女飞行员乐队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯火辉映的羊城之夜，堂皇气派的黄花岗大剧院。帷幕徐徐拉开，舞台上出现了三列“娘子军”――21名身着军装的女乐手。她们手中的铜管、黑管等西洋乐器，与胸前佩戴的飞行员证章一起在闪光。
    突然，站在乐队最前面的女指挥把“红缨枪”上下一摆，威武雄壮的军乐声立刻响彻剧场：“向前，向前，向前，我们的队伍向太阳……”
    一曲《中国人民解放军军歌》奏毕，剧场内爆发出潮水般的掌声。扣人心弦的乐曲，娴熟自如的演奏，令观众赞叹不已。
    “她们是谁？”
    报幕员似乎看出了观众心里的问号，站出来逐一介绍乐手们的身份：
    “第一位，乐队指挥，刘晓莲，空军航空兵某师副政委，全国人大代表，一等功荣立者，功勋飞行员，上校军衔。”
    “第二位，小号手，岳喜翠，航空兵某师政治部副主任，十四大代表，全国三八红旗手，一等功荣立者，特级飞行员，上校军衔。”
    “第三位，首席小号手，程晓健，第五批女飞行员，空军学雷锋先进个人，全军优秀妇女，三等功荣立者，上尉军衔。”
    “第四位，圆号手，刘彤彦，第三批女飞行员，48岁，在乐队年龄最大，二等功荣立者，上校军衔。”……
    哗！哗！每当介绍完一位乐手，全场就是一阵掌声。
    原来这是一支百分之百的业余乐队，乐手都是能遨游蓝天的女飞行员。
    看着她们的演奏，又有谁能相信，当初她们竟大都是连简谱也不会念的“乐盲”！
    她们所在的广空运输航空兵某师，是女飞行员的摇篮，先后培养了新中国的五批女飞行员。但成立女飞行员乐队，则是去年5月4日的事，这支乐队至今还未满周岁呢！
    这是一群名符其实的“妈妈乐手”。平均年龄40岁，年轻的孩子刚出生，年长的孩子则已上了高中、大学。乐队成立时，她们当中只有少数几个人玩过笛、琴。面对一大堆明晃晃的西洋乐器，什么萨克斯、巴厘冬、圆号等等，大伙儿茫然不知其名。分乐器时，她们你摸摸这个我拿拿那个，嘁嘁喳喳，嘻嘻哈哈，竟以乐器的轻重大小来猜测吹奏难易，以致于先到的就抢着拿“小家伙儿”，谁来晚就给谁留个“大家伙儿”。
    驻地歌舞团请来老师教五线谱。女飞行员们对那些“拖尾巴的蝌蚪”搞不明白，一吹号嘴巴软得像棉花，费了九牛二虎之力还吹不出声儿来，就甭提分声部与合奏、和谐了。
    老师辅导开始很高兴，可没辅导几次，情绪便一落千丈。
    但是，这些蓝天巾帼都是要强的女性！面对困难，她们说：“乐队是我们自己要求成立的，领导大力支持，乐器也有了，成立大会也开了，决不能半途而废！”决心拿出学飞行的劲头来练号。
    5、6月的江南，遍地流火。她们在又闷又热的俱乐部里排练，往往吹不了几分钟，个个便汗流浃背，几乎人人都是嘴唇肿得老高。但是，没有一人打退堂鼓。半个月过去，她们不但吹出了声，还有了调。教师评价她们是：许多人虽然音乐天赋并不高，但她们模仿力强，特别能吃苦，行！
    这里有她们苦练吹号的一些镜头：
    乔华娟是第三批女飞。她每天把巴厘冬带回家里练，一有空儿就吹。为了练好掌握节拍，她一边练曲一边还要打拍子：“拉拉拉、空空”，“拉拉拉、空空”，连丈夫孩子都学会了。有一次她正吹奏，上中学的儿子忽然提醒：“妈，还没‘空’呢！”她禁不住“噗哧”一下笑了。
    还有第四批女飞行员杨迎春，原先吹萨克斯，因为嘴型高声吹不上去。教师认为她练不出来了，要把她淘汰。她一听急得眼泪都流出来了。后来让她改打小鼓，她才破涕为笑。她练得格外勤，曲子格外熟。听到她那节奏明快的鼓点声，教师笑着说：“没想到她打小鼓这么有天分。”
    论懂音乐，在乐队当数年轻活泼的程晓健。她也把小号带回家里练。只有1岁多的儿子听了害怕，捂着耳朵喊：“不要吹！不要吹！”她就把小号拆开来，拿着号嘴压低音量练。
    作为飞行员，飞行是正业，也要经常练，不能随便间断。尽管领导照顾她们，每天安排一两个小时练吹号，但毕竟时间太少。她们就自觉地放弃了节假日、星期天，晚上也常常加班加点练。
    正是凭着这要强的性格，刻苦的精神，她们硬是吹响了一件件洋玩意儿，吹出了嘹亮的音符和华丽的乐章。师里组织文艺会演，她们登台向战友们一展风采。在广州黄花岗剧院的演出，是她们向空军优秀人员表彰大会的代表们献上的贺礼！
    女飞行员乐队，全军、全国目前只有这一个，她们引以自豪。每一次演出的成功，都使她们感到一种美的享受。就连驾机飞行时，那广袤的蓝天，飘动的白云，似乎也多了一种音韵美。
〖-ZW/正文〗
