〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原始山林中的边防军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭利文郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南多山，也多山的故事。被列为国家自然保护区的屏边县大围山，因为有了边防军人，故事则更多。
    被当成菩萨的卫生员
    说来你可能不信，山上知名度最高的，是某部卫生员陆英祥。高到啥份上？山间苗寨几乎家家都有他的照片，有的还和门神财神贴在一起，称他为救人的菩萨。
    这是为了啥？回龙寨苗族老人项大爷用手拂着那并不清晰的照片说：“他能避邪！”
    乍听想笑，听罢陆英祥6年间为民服务的故事觉得也是。一天夜里，山下篝脚寨一位苗族青年患急性阑尾炎，要动手术，可寨子又不通公路，小陆背上他跑了5公里，到公路上拦车送他去了医院，救了一条命……
    这样的故事，从那里我们听到了200多个哩！
    借蛇斗野猪
    山上野猪多。不知怎的，这动物喜欢胶皮、金属味，常把埋在地下的电缆线刨出来啃断。
    大家想了不少办法，但成效不大。硬的不行就来巧的。战士们经过仔细观察，发现野猪怕蛇。于是，他们移挖了一些蛇喜欢栖息的灌木丛，栽在埋有电缆的地段上。不久，大蛇小蛇纷纷迁徙过去。果然，这一段电缆再也没被野猪啃坏过。
    唯一的女军人
    一天，我们在山上采访，眼前一亮，竟闪现出一位女军人。明眸皓齿，满脸灿如其名――陈煜。
    她童心未泯。与我们交谈，津津有味地讲着那逗人的猴子、狗熊，还有满山的健美食品木耳、山菇……
    请她讲点吃苦的事，她挺认真地想了会儿才说，“就是洗澡不方便。”山上只有一个简易洗澡间，从她上山后，男女才分开。不是分空间，而是分时间。一块特制牌挂在洗澡间，每逢周三归她独享。
    她说的怪浪漫，但大家都说，这个长沙姑娘上山半年，黑了三成，瘦了一圈。
〖-ZW/正文〗
