〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰载直升机及其发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰冀非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年，德国护卫舰为了防备潜艇的攻击，首次在舰上搭载了F1―282“蜂鸟”直升机，由此揭开了直升机舰载的帷幕。舰载直升机比舰船速度快，上舰后又比陆上飞机“腿长”，比舰载固定翼飞机灵便，能执行多种任务，因而倍受各国海军的青睐。在现代几场局部战争中，舰载直升机以其攻击样式独特、杀伤威力强而在海空战场创下了赫赫战绩。
    舰载直升机在反舰、反潜、两栖战、扫雷破障、搜索救生、警戒联络等方面，显示出别的兵器所无法相比的优势。海湾战争中，英军“山猫”直升机在一天里就用“海鸥”导弹击沉5艘伊拉克巡逻艇，还不同程度地毁伤了12艘。如今，各国海军现役的2000多架舰载直升机中，反潜直升机占有绝对多数。如美国的S―61/SH3D“海王”、法国的AS332F“超美洲豹”、前苏联的卡―25“激素”A等反潜直升机。在现代两栖战中，直升机的大量使用，使登陆部队的登陆速度提高了10至20倍。舰载运输直升机则能从敌岸雷达视距之外垂直登陆，灵活地选择敌防御薄弱地带登陆。
    现在，舰载直升机已成为大小迥异的各种水面舰艇不可缺少的重要装备。为了使舰载直升机更适应未来纷繁激烈的海空战要求，各国军事专家正进一步对其不断完善。
    发展既能反潜又能攻舰的多用途直升机。英国在“山猫”直升机基础上研制发展了“超级山猫”，该机除载有声纳和磁探仪等探测设备外，还可吊挂鱼雷和空对舰导弹，因而能执行反潜和攻舰等任务。美国的“海鹰”舰载直升机既可反潜、攻舰，又能执行搜索、救援和补给等多种任务。
    普遍装载导弹武器。舰载直升机挂装反舰导弹已日益普及。今后反舰导弹将在增加速度、减小形体、增大射程方面发展。如德、法最新研制的ANL导弹，速度高达2马赫。实现小型化主要是改进外形设计，研制小型冲压喷气发动机，选择高能燃料，采用智能和光纤制导技术等。
    提高生存能力。舰艇防空武器日益增强，是对舰载直升机的直接威胁。提高舰载直升机的生存能力，除增大挂装导弹的射程外，外军十分注重采用新技术、新材料，提高直升机规避对方导弹攻击的能力。如加装红外夜视仪和主动电子干扰机等设备；改进机体设计，使用更多的复合材料，大量采用吸波材料和涂层，以减少红外辐射强度，增加隐身效果。
    研制和发展新机型。美国的V―22“鱼鹰”倾转翼飞机是一个成功的设计，它将直升机和固定翼飞机巧妙地结合起来。起降时，能像直升机一样徐徐垂直上升和降落；转入平飞时，又同固定翼飞机一样疾驰前飞。试验证明，它的装载量与美国现役最大的运输直升机相近，而速度和航程却远远超过一般舰载直升机。
〖-ZW/正文〗
