〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科“五一”节发生流血事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月1日电 （记者黄慧珠、万成才）俄罗斯特种警察部队今天镇压庆祝“五一”国际劳动节游行集会的莫斯科市民，造成严重流血事件，有人当场被打死，数以百计的人受伤。
    4月28日，叶利钦总统颁布命令，禁止在红场和莫斯科市中心其他广场和街道举行集会和游行，只允许在文化公园聚会。此前曾向莫斯科市政府申请在红场等市中心场所举行庆祝“五一”游行集会的俄罗斯救国阵线、“劳动莫斯科”等反对派组织30日发表声明，认为叶利钦的命令“粗暴地违反公民的宪法权利，是旨在破坏庆祝‘五一’节活动的政治挑畔”，坚持按原订计划举行有20万人参加的集会和游行。但莫斯科当局从一清早就出动数万警察和卡车等封锁了通往市中心的所有路口。当游行队伍沿列宁大街行进到离红场还有约10公里处的加加林广场时，遇到大批警察和卡车、警车组成的路障的阻拦，无法前进。于是，游行队伍欲改道向远离中心的列宁山进发。但这也不被允许。警察使用了警棍和事先准备好的水龙头等。在冲突中，有数辆汽车，包括警车被烧。
    在冲突中受伤的数十人已被送进医院。也有数十名警察受伤。
    4月25日全民公决后，俄罗斯“民主派”认为选民信任叶利钦总统和支持他奉行的政策，极力主张立即采取“坚决的强硬措施”来实行总统制，并于29日发表了叶利钦总统提出的新宪法草案全文。近日来，总统的顾问们不断发表要求人代会和最高苏维埃自动解散，加强总统权力的言论。在这种背景下，叶利钦总统发布了禁止在市中心游行集会的命令。今天，红场内布满了全副武装的警察，周围用警车、卡车层层封锁，附近停着不少囚车和指挥车。到记者发稿时为止，全副武装的特种警察仍包围着红场和俄议会所在地――白宫。
〖-ZW/正文〗
