〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引桥断裂数十名群众遇险跃入急流三战士全力抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平王春龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓平、王春龙报道：4月6日，是素有江中之岛之称的江苏省扬中县一年一度最大的赶集日子。这天上午，该县丰乐桥渡口聚集了1万多名待渡赶集的群众。9时30分，通向渡船的引桥由于不堪重负，突然从中间折断，30多名群众坠入滚滚长江之中，渡口乱作一团。
    “请大家不要惊慌！”随着一声高呼，正在担负执勤任务的镇江武警支队班长刘家玲纵身跳入急流中，快速将1名即将淹没的4岁左右的女孩托上岸，随即又迅速将一大声呼救的中年男子推上漂浮物。与此同时，新战士王安、吴志凯也跳入江中奋力抢救其他遇险群众，直到30多名群众都被救上岸。当在水中奋战了半个多小时的3名战士最后被群众拉上岸时，已面色青紫，精疲力竭，但他们顾不上休息，继续指挥群众向安全地带转移。
〖-ZW/正文〗
