〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨亮出你的“两下子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴烨高冬艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给养员小李一向少言寡语，却一连在全团组织的文体比赛中三次夺冠。载誉归来，战友们惊羡不已：“没想到你还真有‘两下子’！”
    仔细想起来，诸如此类的“两下子”人人都有。它来源于各自的兴趣和对生活的追求，表现了一个人渴望深入认识客观事物并力求参与的意识。人的优势各异，但在工作为重的前提下，“两下子”往往暂时隐退。本可成为训练尖子的却下厨房当了“大师傅”，善于做思想工作的却阴差阳错成了教练，到训练场操枪弄炮……工作不能绝对合理的分配，“两下子”也就只能成为一种潜在能力，一旦时机成熟、条件具备，势必随着让人“意想不到”的激情迸发出来。
    作为人自身的一种能力，小而言之，“两下子”可谓“家珍”，时不时在同事、战友面前露一露，既能充实自己的业余生活，又能和睦彼此间的关系，达到心与心的交流和沟通。它能培养自信心，在战友们夸奖的目光和赞辞中，进一步地丰满、完善自我。它还能倍受求贤若渴者的青睐，给人带来能从事自己喜爱的工作的诸多契机。一旦改换恰能适合自己“两下子”的工作，干起来更是得心应手，效率倍增，可谓两全其美。
    当今的时代，赋予人更多的参与机会，社会对人才的选择也已不再是传统的方式。竞争机制所带来的危机观念给人们打下的烙印日益加深，全面地锻造自己才是激流勇进的强者。
    朋友，请亮出你的“两下子”！
〖-ZW/正文〗
