〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从赛龙舟谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年农历五月，我国许多地区兴办龙舟赛。据说，这一习俗起于越王勾践，因纪念屈原而成俗，“世人遂以为戏”，流传数千年，遍及西南、中原、华东、华北等广大地区，成为我国人民喜爱的传统风俗。
    龙舟，状如游龙，雕刻极精美。竞赛时，十八对划手奋臂挥桨，击鼓破浪而行。诗云：“鼓声三下红旗开，两龙跃出水面来，棹影斡波飞万剑，鼓声劈浪鸣于雷，鼓声渐急标将近，两龙望标目如瞬。”
    以龙命名舟，自然使人想到龙。龙是何物？自古以来众说纷纭，莫衷一是。但普遍认为，龙是黄帝合并多种部落图腾而组成夏民族的图腾，它标志着中华民族的统一与融合，是中华民族传统文化的象征。千百年来，龙的子孙按照自己的感情和愿望，塑造着龙的形象。诸如：房脊、殿角、鼎盖、狱门、钟钮上都铸立有龙头；石碑、桥梁、香炉、胡琴、拐杖以至刀环刀柄皆有龙的雕刻；在节日有唱龙歌、演龙戏、赛龙舟、耍龙灯、舞龙舞、祭龙庙等活动。
    在长期的文化演进中，龙的子孙逐渐把龙当做自然力量的化身，构筑了一种龙的精神。这龙的精神，实质也就是中华民族传统美德的体现。我们要继承和发扬龙的精神，光珍惜龙的文化遗产，光保存像龙舟竞赛那样的习俗是不够的。我们应该认识龙的深刻内涵和意义，在现时代创造自己的龙的精神，这精神就是中华民族传统精神和社会主义精神的结合，如为人民服务的精神，艰苦创业的精神，解放思想、改革开放的精神等等。有了新时代的龙的精神，我们才能沿着建设有中国特色社会主义道路，在洪波涌起的改革大潮里，驾舟竞渡，劈波前进。
〖-ZW/正文〗
