〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开的“月亮门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宝慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/北京二总队19支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京二总队十九支队招待所聘用了一群打扮得花枝招展的“打工妹”。招待所有个小卖部，支队的卫生队、锅炉房与招待所同在一院。从此，战士借故到小卖部买东西的多了，到卫生队看病的多了，到锅炉房打开水的多了。
    “这男男女女搅和在一块还了得？”有的支队领导担心出问题，想到招待所与营区中间有道“月亮门”，便提议堵上它。
    那官兵看病咋办？打开水咋办？堵门就能从根本上解决问题吗？许多人提出了这样的异议。
    这个似小非小的问题，迫使支队领导坐下来认真思考。
    “‘打工妹’进警营的确给部队的管理工作带来了新情况、新问题，但堵门不是解决问题的根本办法，越堵只能越引起一些战士好奇。”参谋长余常学说。
    “是的。我们堵了‘月亮门’，战士会找‘太阳门’。思想问题不解决，光堵门是不管用的。”副支队长孙树文道。
    “门的形状、大小，大家一目了然，但战士思想的变化有多大，这就很难猜测了。因此，我们与其堵‘月亮门’，倒不如堵‘思想洞’，使他们与‘打工妹’保持正当、健康的同志关系。”政委李汉文提出了自己的意见。
    支队长刘学潮、政治处主任王必新和后勤处处长张凤龙拿出了补充意见：充分利用招待所这个条件，积极开展各种有益活动。
    共识形成后，官兵们与“打工妹”开展了各种有组织的活动，如帮助“打工妹”搞军训，让她们看军事训练表演、参观内务卫生，一起举行联欢等，使双方都受到教育。女工们一改过去的散漫劲，寝室里东西放置有序，一日生活秩序像部队一样。部队也丰富了业余文化生活，促进了战士学习、训练热情。
    被称作禁区的“月亮门”，成了警地互相沟通的通道。
〖-ZW/正文〗
