〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垂直起落舰载机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲令泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新型的喷气式战斗机加入了舰载飞机的行列。它不要专门的飞行跑道和起降装置，还能在高速飞行中骤然急停刹车，悠然自得地悬停于空中，并且可以倒退飞行或原地360度盘旋转弯。这就是垂直起落舰载飞机。
    垂直起落舰载飞机之所以能够灵活自如地完成垂直起降和各种特技动作，是因为它在构造设计上采用了升力发动机与转喷口发动机相结合的布局，并装有独特的操纵系统。
    1980年正式装备英国海军的“海鹞”多用途喷气式战斗、侦察和攻击机，是由“鹞”GRMK3改型而来，专供舰载使用的实用型固定翼垂直――短距起落飞机。它对舰船的适应能力很强，只需半径15米大小的地方就可以垂直起降。能够担负远程海上巡逻和舰队防空、对海上和地面目标进行攻击、侦察和反潜任务。高空最大平飞速度可达1.25马赫。在1982年马岛战斗中，28架“海鹞”舰载机出动2000架次以上，空战中摧毁对方至少20架飞机。
    1975年开始装备前苏联海军的雅克―38舰载垂直起落战斗机（原称雅克―36），主要用于对地面和海面目标的低空攻击和侦察，并具有一定的舰队防空能力。低空带1吨武器时作战半径240公里，高空（11000米）平飞最大时速1600公里，最大作战半径370公里。苏联解体前共装备海军70余架。垂直起落飞机的主要缺点是航程短、载弹量小。如“海鹞”载弹1.36吨时，作战半径只有92公里。但是，如果有可利用的飞行甲板，它能够通过短距或超短距滑跑起降的方式，大大提高载重量。根据理论计算，如果滑跑105米起飞，载弹量可增至2.3吨。（曲令泉）
〖-ZW/正文〗
