〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇多样的常规起落舰载机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成校轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代攻击型航空母舰上载有攻击机、战斗机、反潜机、电子侦察机、空中加油机、预警机、运输机等种类的舰载飞机。
    这些舰载飞机与同型号的陆上飞机貌似同胞兄弟，具有相似的外形及特点，起降方式同样需要一定滑跑过程。但是，舰载飞机却有许多不同于陆上飞机的神奇、独特之处：一是为了适应海上的气候环境，制造舰载机的材料普遍具有抗腐蚀性；二是鉴于舰船上空间狭小，需将舰载飞机的机翼折叠起来，便于在机库中分层放置；三是为了保证在短距离内顺利起飞和迅速停止，起降时必须借助于专门的起降装置――飞机弹射器和着舰拦阻索。
    舰载攻击机是航空母舰编队的主要攻击力量。主要用于对陆上和海上目标实施轰炸和攻击。其特点是作战航程远，攻击火力强，机动灵活，既能轰炸又能空战。舰载攻击机挂装的主要武器是鱼雷和空舰导弹。如美国海军的A―6“入侵者”舰载攻击机，载弹量为8165千克，也可带四枚空舰导弹，还配备有攻击导航系统的制导武器，具有很强的夜间攻击能力。
    舰载反潜机是搜索潜艇和攻击潜艇的主要兵力。舰载反潜机装有声纳浮标、红外探测仪和搜索雷达等专用探测设备，能判断潜艇的位置和深度，进行跟踪。可在1小时内查明几千平方公里海面有无潜艇活动。当其发现潜艇后，可用鱼雷、深水炸弹和反潜火箭弹等武器对潜艇直接实施攻击。
    舰载预警机是进行海空预警和对空中舰载机实施空中指挥的重要装备。现代预警机的预警距离可达1300多公里，能为反空袭赢得较多的时间。在参战飞机和舰船目标众多的情况下，预警机可担当空中指挥的重任，正确分辨敌我目标，有条不紊地指挥引导己方兵力投入战斗，是克敌制胜的关键。例如，美国海军的E―2C“鹰眼”舰载预警机，可自动地同时对600个以上目标进行跟踪，并对40多个目标进行截击引导；可根据需要完成探测、截获、测高、识别、分类、跟踪、数据显示、威胁判断、武器选择、截击引导等多项任务。（怀成、校轩）
〖-ZW/正文〗
