〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里流行普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天的一个夜晚，驻塞北山区某团政治处主任吴峻山到连队查哨，发现哨兵在交接岗时把口令“长征”误传为“掌灯”、“长刀”、“沧州”、“苍松”等，全团有8个连队的口令误传。吴主任想，平时哨兵传错口令，战时就可能传错命令，而且口音不同，也影响着战士干部相互间的感情交流。吴主任把这个问题提交到党委讨论，党委作出了在全团范围内推广学习普通话的决定。
    政治处把一张张《汉语拼音表》印发到各班，并为每班培养了一名“汉语拼音”小教师，每天由老师教一遍，每人每天掌握两个拼音的正确发音。另外，让大家在收听收看广播电视时跟着学，每天坚持半小时用普通话练习读报，一人读大家纠音。傍晚时分，在该部营区不远的小树林里，聚集着许多跟着收音机学发音、拿拼音表学拼音的干部和战士。
    团里规定，无论什么场合都要讲普通话。各连也制定了相应的措施：每天早操前练5分钟，每周由团支部和俱乐部组织一次普通话演讲比赛，政治处每月组织一次全团比赛。渐渐地，普通话在该团生根开了花。
〖-ZW/正文〗
