〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的信函〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光订〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年那个春暖花开的季节，我代表小岛官兵到师里参加读书演讲比赛，拿了第一。临走时，师政治部黄主任交给我一封寄自北京广播学院的来信，要我把回信当作一项任务。
    那是一封有两种笔迹的信，署名范沧、俞刚。信寄给部队政治机关首长。信中说：“大学生渴望了解军营，默默的海岛战士肯定也有自己的内心世界，鉴于此，请首长介绍一位海岛战士进行书信交往”。
    开始和大学生通信，我只是答其所问。后来话题多了，对个人事业的理解和对生存世界的感悟都在互相间的探讨之中。
    我谈得最多的还是海岛兵们的生活，那“清晨涛声催醒、夜晚潮音入梦”的日子。我写那个如注的雨夜去哨所接岗，一条大蛇横在水沟里，吓得我一枪击毙了它，惊动全连紧急集合占领阵地，差点挨了处分。我还写了跟连长比书法如何不服输的事……
    我经历的生活，使两位没见过大海的大学生好生神往。他们在回信中告诉我，生活就是财富，如果有兴趣写作定有不小收获。在一番鼓励下，我尝试着写了一篇《比书法》的短小说，很快被军区报纸采用……
    1987年夏，范沧、俞刚大学毕业。不久，我收到一封寄自人民教育出版社的信，笔迹熟悉，署名“傅宜红”。同时还收到另一封署名“曹俭”的信，寄自福建电视台文艺部。原来这才是两位大学生的真名。然而谁是范沧？谁是俞刚？我至今也没去打听。
    那天师长问我是否认识电视台的曹俭，说这姑娘挺有出息，我非常惊讶。原来曹俭家与师长家是世交，曹俭也是个姑娘！后来她来部队拍片，我已调走了。在我生活过的海岛，她拍了一部反映海岛战士的音乐专题片，还获了奖。她还将“清晨涛声催醒、夜晚潮音入梦”的句子写进了解说词。
    我和两位大学生原本素不相识。她们说，我的信给她们打开了认识当代军人的一个窗口。至于我，陆续在各类报刊发表上百篇稿件，已被破格提干。但第一次发现我可以从文的，竟是千里之外未曾谋面的两位大学生朋友。
〖-ZW/正文〗
