〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵惟求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道理上是这么回事，做起来却不尽然。我总觉得，民兵和预备役部队建设中，现如今喊在嘴上画在纸上挂在墙上和停留在场面上的东西似乎是太多了。表报数字统计，项目可以说已经五花八门，几乎是兴一样，加一项。其实，谁有那么多时间去一项项了解核实，有些事情又怎么好用数字统计呢？还不是估计加编计？达标评比上也存在简单化、形式化的倾向。就以营、连部正规化建设说吧，不管工作怎么样，实际效果如何，也不管客观上能不能真正做到，一律要求门上要有几块牌子，室内要有哪几样摆设，墙上要有几块图版镜框。实际上，有不少地方是为了应付检查评比临时突击现拼现凑的，评比过后即成冷宫或者杂物仓库。耗费人力精力物力财力，原不过应一时检查之急，于部队建设并无多大的实际意义。
    类似这样的事，往往搞得机关不堪其忙，基层不胜其繁。说上上下下都热衷于此，喜欢这样做，我看也不是。说实在话，很多人往往是一边这么搞着，心里又一边打鼓犯嘀咕，存在着不情愿又无奈何的心态。深究一下，也没有别的坏念头，有的无非是不想在这些方面被扣分，在正规化达标中戴个落后的帽子，有的则是为了争个先进。两者同出一源――图虚名。
    常言道：“图虚名，遭实祸。”这里则叫作图虚名而添实忙，遭实累。这还不要紧。要紧的是，在这些事情上徒耗精力物力财力，以致贻误部队建设，将来真可能遭致实祸。
    （作者为预备役某师政治部主任）
〖-ZW/正文〗
