〖ZQ/总期〗12896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航天小霸王杯”国际军事征文启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国际军事》是解放军报综合性的外军信息专栏，深受军内外广大读者欢迎。从今日起，本报时事宣传处与贵州润达汽车贸易有限公司联合举办为期一年的《“航天小霸王杯”国际军事征文》。
    征文内容：一是国际军事领域内的各种最新信息。如国际军事发展的新趋势、新动向，军事科学领域的新理论、新思想，外军现代化建设的新情况，各国军事技术装备的新成就等。二是国际军事问题的分析性文章。可以是传递信息和分析议论并重的军事杂谈（“剑与犁”），可以是重要国际军事问题和事件的综述性文章（“新观察”），可以是教育训练和管理的有益经验（“考察印象”），也可以是军事演练和军营生活的现场目击记（“域外见闻”）。
    征文结束时，将按信息和文章两类各评选出一、二、三等奖若干名。
    征文要求题材新颖，内容翔实，篇幅最长不超过1500字。编译稿务必注明出处。
    解放军报时事宣传处
〖-ZW/正文〗
