〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国奉献――献给祖国的一句话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/庆祝建国50周年一句话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    默默无闻、兢兢业业、吃苦耐劳、忠心不改，干好有益于祖国和人民的事，就是最好的爱国，最大的奉献。
    39563部队70分队马青菲
    一支钢枪托着长城的辉煌，一身军装裹着千重麦浪，一只水壶装着黄河长江，一颗红心守护着祖国万里春光。
    84874部队杨平
    目光，停留在国旗升起的高度，那里有我们共同的祝愿。
    80403部队127分队付威
    祖国的重托，父母的牵挂，在军人瞻仰军旗的刹那，凝成了紧握钢枪的信念。
    大连陆军学院七队张鸿
    爱党忠诚――献给党的一句话
    你是我们跋涉时的一片绿阴，夜行时的一团光明，迷茫时的一个指南，流浪时的一座港湾……
    沈阳军区某部孙剑
    你是一面旗帜，我紧握钢枪跟你指引的道路走；你是大海中的航灯，我沿着你指明的航向前进。
    54674部队汤岳泉
    大海的广阔在于容纳百川，共产党人胸怀的宽阔在于无私奉献。
    39764部队张国锋
    每一个岗位，每一个行业，都在考验着我们对党的事业是否忠诚。
    87074部队戴顺柳
    爱军精武――献给军队的一句话
    和平是对军人的最高奖赏，忠诚是对人民的最高回报。
    52995部队警卫连孙光伟
    训练场与战场之间的距离，军人不宜用脚步丈量，应用汗水沟通。
    武警8680部队齐明宇
    大海是造就勇敢水手的摇篮，军营是锻造真正男儿的熔炉。
    203医院政治处赵瑞本
    只有在军队，才会使人感到年轻，因为军队永远生机无限。
    81186部队马桂厂
    爱岗敬业――献给事业的一句话
    美丽的彩虹总是风雨之后才能看得见，丰硕的成果总是在辛勤的劳动之后才能尝得到。
    86004部队徐保辉
    不要嫌弃自己的岗位太平凡，谁说小舞台上演奏不出动人旋律？
    武警8672部队胡悦光
    只有把个人的追求融入部队建设的大业中，才能到达理想的彼岸。
    51035部队缪建
    舒适的工作，锻炼不出军人的坚强毅力；艰苦的环境，方显英雄本色。
    81378部队章银夏
〖-ZW/正文〗
