〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军理论学习进入工作取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以课题研究为牵引〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜刚/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在找准理论与实践的结合点中选好研究课题。集团军党委每年都注意对部队建设的热点难点问题进行梳理，找准关系部队建设的重大问题，结合年度理论学习计划，给下级党委下达切合实际的研究课题，同时，本级党委也结合自己担负的工作选择一至两个课题。所属各部队、各级各类人员也分别选择了不同的研究课题。围绕这些课题，他们认真学习基本理论观点，开展调查研究，对实际问题进行理性思考，注重在学习思考中答好题。在此基础上，他们注重抓好调查研究环节，切实把当前影响和制约部队建设的薄弱环节搞清楚，以科学理论为指导，研究提出解决问题的办法，认真答好题。今年上半年，集团军桂军长、邱政委和其他常委分别完成了《搞好理论武装是培养跨世纪接班人的基础工程》、《适应“两个根本性转变”的要求，努力建设一支高素质的干部队伍》等10余个课题。
    抓成果转化，把研究成果用于指导部队建设。他们用课题研究中探索出的“采取多种方式方法进行‘充电’，加强科技补给”的途径，还采取院校培训、在职学习、离岗轮训、函授自学、研练比武等形式，加强对干部科技知识学习的引导和督促，较好地提高了广大官兵的科技素质。针对“吃皇粮”情况下如何加强后勤建设的问题，他们运用研究成果指导部队强化后勤管理，向管理要效益，大力发展农副业生产，领导机关带头做勤俭节约的表率，使部队的后勤保障工作有了新的发展。
〖-ZW/正文〗
