〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土高坡治坝人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记退伍军人？子长县羊马河村村民李清瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南卫东/曹成阳/张何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记退伍军人、子长县羊马河村村民李清瑞
    ●南卫东曹成阳张何
    1996年春，陕西省子长县羊马河村鬼门关150亩的淤地大坝危在旦夕！
    这座动工于1977年、由羊马河等3个村村民花费3年时间建成的大坝，虽已淤地150亩，但由于排水洞早已堵死几年，坝内两米多深的积水水面至坝体顶部仅剩1米。坝体一旦决口将危及下游4个村庄群众的生命财产安全。
    大坝的安危，牵动了县、乡领导和四周群众的心，开渠放水成为燃眉之急。县、乡领导多次来到大坝上实地考察，商定排水方案，决定由乡政府和另两村各出资2000元，羊马河村组织劳力开渠排水。由于难度太大，此方案一直未能付诸实施。此时，在军营中磨炼过4年、曾经担任过多年村民兵连长、村委会主任的村民李清瑞，更是心急如焚。他对村民们说：“20年才淤成这么好的坝，怎能让它冲毁呢！”他建议乡、村采取承包的办法，落实土地使用权，让群众个人承包治理大坝。乡政府多次组织召开村民动员大会，但时间一天天过去了，还是没人敢承包。“再也不能拖下去了！”李清瑞挺身而出，决定自己承包治理大坝。有人说：“治理好这座大坝需要十几万元，你一无资金，二无技术，怎敢闯这个大乱子？”李清瑞坚定地说：“办法总比困难多，活人岂能让尿憋死！”在许多好心人的劝阻下，他仍联系一位村民，义无反顾地与乡政府、村委会签订了开渠放水、补修、新修清水洞和排洪渠的合同，并取得享有前5年不交承包费，后10年每年交4000元，坝地耕种权15年的优惠条件。李清瑞采取多种办法筹措资金。他先投资5000元，雇用一台推土机，在坝体靠山根下，开挖排水渠。排水1个小时后，山崖塌方，挡住了出水，推土机无法靠近。李清瑞借来水泵、水管连续排水6个多小时。水越排越大，1/3的坝梁被冲毁。有些群众说，排水把坝冲毁了，要状告乡政府领导，有人骂李清瑞干了坏事。李清瑞在困难面前并不气馁，他又雇来8个村民，花了半个多月的时间，补修好清水洞，紧接着投资1.5万元动工修筑坝梁。苦干一个多月，坝梁即将竣工时，一场暴雨袭击，山洪暴发，新修的坝梁全部被冲毁。李清瑞思前想后，觉得不能后退，困难再大也得往前冲。李清瑞求爷爷告奶奶四处筹措资金，又雇用一台推土机继续打坝。7月份坝梁工程全部结束。这时李清瑞债台高筑，债主上门不停地催账，筹措资金更加艰难。他想方设法吸收4户村民入股，到9月份又筹措到1.5万元，在后沟打起两座小拦水坝。
    1998年春节刚过，李清瑞和其他4户村民一道筹资4.5万元，备石料，雇用20多人，动工修建大坝的石砌溢洪道。大干一个多月，长120米、宽2.5米、高1.6米的溢洪道终于竣工了。至此，总投资9万多元的治理大坝的工程全部结束，李清瑞长长地舒了一口气。
    有付出才有收获。大坝保住了，李清瑞收入也逐年增加。1998年种玉米100亩，产量4万公斤，产值4万元。今年，他在县农业部门的指导下，又种上了150亩良种玉米，可望实现产值5万多元。
    今年5月，在全县民办水利会议上，李清瑞受到县委、县政府的隆重表彰，获奖金1万元，并与县级六套班子领导合影留念。
〖-ZW/正文〗
