〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲B联赛战罢第十七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一胜浦东积分升至第二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗足球雷霆直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲B联赛战罢第十七轮
    八一胜浦东积分升至第二
    综合新华社8月28日电（记者郭礼华）向甲A目标冲击的上海浦东惠而浦队今晚在全国足球甲B联赛第十七轮比赛中，主场作战又受阻，被前来挑战的八一金穗队以一个点球击败。
    在上海体育场进行的这场比赛，双方拼抢凶狠，攻防转换速度很快，进攻射门次数不少，但上半场互交白卷。易边再战刚过29分钟，上海浦东队8号李彦禁区内身后铲球犯规，被主裁判判罚点球。八一金穗队2号黄勇操刀主罚，一蹴而就。至此，排名第二的浦东队与排名第五的八一金穗队在积分榜上的位置将相互调换。
    赛后，八一金穗队主教练周成贵称，今晚的比赛紧张激烈，有两名主力队员受伤又在客场作战，八一队能获胜，他是满意的。浦东队水平明显高于去年，八一队取胜既有实力问题也有运气问题。
    在今天进行的另外五场比赛中，积分领先的厦门远华与成都五牛2比2战平，陕西国力主场被江苏队1比1逼平，云南红塔队2比0战胜广东宏远，广州白云山队1比5大比分负于重庆红岩，北京宽利同广州太阳神1比1握手言和。
〖-ZW/正文〗
