〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队官兵要劝导亲友远离“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丁/李飞流/张滇辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队官兵要劝导亲友远离“法轮功”
    编辑同志：
    李洪志以其编造的“法轮大法”蛊惑人心，愚弄群众的丑行已经广为人知，受到唾弃。值得警觉的是，我们部队一些官兵的亲友也参与其中，有的竟然相信其歪理邪说，有的还充当了“法轮功”组织的骨干，有的甚至因修炼“法轮功”致病、致残、致死。这给一些官兵的家庭带来了灾难，影响了官兵的思想稳定。我们觉得，作为一名军人，不但自己要与“法轮功”划清界限，还要劝导其亲友远离“法轮功”。
    首先，要引导亲友认清“法轮功”的政治本质及其欺骗性、危害性。对于参与“法轮功”的亲友，要坚持进行诚恳、耐心、深入、细致的思想引导，晓之以义，明之以理，动之以情，帮助他们认清“法轮功”组织反动的政治本质；它宣扬的所谓“真、善、忍”，是伪善的货色，是欺世诳俗的鬼把戏；它吹嘘能包医百病，也只不过是反科学的江湖骗术；它宣称的可以预卜和解决宇宙间的一切问题，是唯心主义的荒诞妄说。
    其次，要奉劝亲友相信科学，破除迷信。要向他们讲清封建迷信是有神论世界观体系中最愚昧、最粗俗的思想杂烩，它将人的命运寄托于某种超自然的神秘力量，本质上是一种唯心主义的宿命论；只有科学文化知识才是解开自然和社会迷宫的钥匙，才是战胜愚昧的锐利武器。部队官兵要奉劝自己的亲友在人生的道路上遇到困难和挫折时，要科学分析原因，通过正确有效的途径和不断努力实现自己的奋斗目标，决不能从“法轮功”等封建迷信中寻求精神寄托和出路。
    再次，要奉劝亲友摒弃幻想，走勤劳致富之路。有些官兵的亲友认为，自己的命运受上帝主宰，再努力也是白费劲，还不如练练“法轮功”，做个“超凡脱俗”的人。部队官兵要奉劝抱这种想法的亲友，告诉他们这是很愚蠢、很危险的想法，不但不能“超凡脱俗”，反而会葬送自己的事业和生命；致富靠的是党的好政策，靠的是科学技术知识，靠的是辛勤的劳动，只有与“法轮功”划清界限，相信科学，破除迷信，走勤劳致富的道路，才能把握住人生的正确航向，实现人生的真正价值。
    87336部队 张丁李飞流张滇辉
〖-ZW/正文〗
