〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成依法维护军人军属权益的社会风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长治市推广“壶关经验”涌现一批“维权”先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――长治市推广“壶关经验”涌现一批“维权”先进单位和个人
    编者的话：
    平顺县建好队伍规范制度狠抓落实
    “维权”骨干活跃城乡
    本报讯原旭生、特约通讯员倪福田报道：平顺县在开展维护军人军属合法权益工作中建好队伍，规范制度，抓好落实。去年以来，县“协调中心”共受理军人军属来信来访80多人次，协调处理各类侵权案件、纠纷64起，赢得了部队官兵和广大群众的赞誉。
    平顺县建立“维护军人军属合法权益协调中心”后，组织参加“中心”工作的公、检、法、司、民政和人武部的同志学习国防法规和有关法律法规，组织骨干到壶关县参观学习，建立健全了一系列规章制度。他们在全县“维权”组织中开展“争当‘维权’工作模范、争创‘维权’一流工作”的活动，涌现出了“‘维权’敢碰硬，真情献军属”的好干警、县巡警大队长王建忠，“立足本职岗位，做好‘维权’工作”的县法院民庭庭长杨福财等一批“维权”先进骨干，激发了大家做好“维权”工作的积极性和主动性。从苤兰岩乡梯后村入伍的现役军人徐喜红，其姐因拒绝与男友继续来往被男方砍死，母亲和另一姐姐也被砍伤。公安局接到报案后迅速出击，很快将案犯抓获，后经法院依法审理，罪犯被判处死刑。通过健全制度，明确职责，严格标准，该县的“维权”工作已逐步走上经常化、制度化、规范化的轨道。
    沁源县民政局设立意见箱
    解决好难点焦点问题
    本报讯周生林、特约通讯员倪福田报道：沁源县民政局学习“壶关经验”，把维护军人军属合法权益作为拥军优属的一项重要工作来抓，促进了本县籍官兵安心服役。
    他们在各乡（镇）及街道办事处设立了军人军属意见箱，不定期地召开军人军属座谈会征求意见，重视解决军属普遍反映的难点、焦点问题。某部战士王根勤反映，他家所在村由于完成不了国家公粮征收任务，把军属的优待金抵作公粮款。民政局得知后，及时派民政助理员调查核实，责成该村立即把抵作公粮款的优待金如数退还给军属。去年农村新一轮土地承包期间，部分乡（镇）干部因对有关政策理解上有偏差，收回了义务兵入伍前的责任田。他们及时把这一信息反馈到县委、县政府和人武部，县政府及时纠正了这一问题。
    襄垣县全方位服务军人军属
    大力支持部队建设
    本报讯王献民、付云波报道：襄垣县在学习推广壶关经验中，坚持全方位、多层次、多渠道为军人军属服务，有效消除来自家庭和社会的消极影响，有力地服务和支持了部队建设。
    襄垣县是“包户服务”的发源地。在80年代，其“帮战友”的典型经验曾被全国推广。去年以来，该县在开展“维权”工作中成立了军属解困基金会和开展“模范军属”评比竞赛委员会，在武装部设立了办公场所，抽调专门人员开展这项工作。他们在军属中实行了“三定四帮”，即：定服务人员、定服务内容、定服务标准；帮料理家务，帮耕种收割，帮管理教育，帮脱贫致富。有关职能部门还设立了军属咨询站、服务台、接待窗口等，从多方面为军属提供服务和帮助。同时，全县广泛开展了“争当模范军属，创十佳明星”活动，教育引导军属不拖子女后腿，不让子女分心，不让子女请事假，不给部队添麻烦。去年以来，该县籍498名现役军人中，有310人次受嘉奖，120人被评为“优秀士兵”，38人次荣立三等功，3人荣立二等功，2人被授予荣誉称号，98人加入党组织，36人入学提干。
    沁县南池乡定期走访部队
    维护军人军属土地承包权
    本报讯秦晓旺、付云波报道：沁县南池乡在维护军人军属合法权益中，重视解决义务兵和军人家庭的土地承包合同纠纷，受到了军人军属的普遍称赞。
    今年该乡进行第二轮土地承包时，13名义务兵入伍前承包的43亩土地全部保留，没有调整变更一亩地。从北呈村入伍的现役军人张军，其家里从1983年开始承包村里的果园，承包期为20年。新任村支部书记与张军家有些矛盾，去年多次要变更他家的果园承包合同。乡武装部得知情况后，多次到该村做工作，调解不成后帮助张军的父亲到法院起诉，最终使张家的承包合同受到了法律保护。他们还与本乡籍战士较集中的驻河南、云南、北京等地的4个团队建立了联系制度，每年以乡武装部的名义给每位现役军人写一封征询信，每年走访一次部队，征求部队意见，了解官兵需求，积极为军人军属排忧解难。“维权”工作的落实，激发了该乡籍官兵建功军营的热情，同时也促进了社会稳定。该乡被山西省树为社会治安先进典型，乡武装部被长治市评为维护军人军属合法权益先进单位。
    长子县大堡头乡把“维权”列入乡规民约
    维护驻军权益保护军事设施
    本报讯悦元生、付云波报道：长子县大堡头乡在学习壶关经验中解驻军之所难，帮驻军之所需，积极维护驻军权益，服务于驻地部队建设。
    针对少数村民随意占用或故意损坏军事设施、个别村民寻衅滋事、打骂军人等问题，该乡通过出黑板报、张贴标语、以会代训等途径，组织全乡干部群众认真学习国防法规，把维护驻军合法权益列入乡规民约之中，乡、村两级领导带头进行宣传，做到村村有公约，户户知公约，人人守公约。他们把协调查处侵犯驻军合法权益案件、纠纷作为一项重要工作，近年来先后协调查处案件、纠纷10余起，并达到了“处理一件教育一片”的效果。他们还努力为驻军战备训练做好服务保障工作，确定了驻军周围的治安保卫范围，组织民兵应急分队担负驻军军事管理区周围的治安保卫任务。近3年来，他们先后制止了3起较大的破坏军事设施案件，保障了驻军训练、生活的安全。
    常青农工商联合公司措施得力
    优抚优待安置不再难
    本报讯张志华、付云波报道：“千难万难，不让军人军属作难；千难万难，有心解决就不难”。这是长治市城区常青农工商联合公司在开展维护军人军属权益工作中叫响的一个口号。他们采取有效措施，落实有关政策法规，较好地解决了优抚、优待、退伍安置的“三难”问题。
    该公司抽调人员在广泛征求意见后，研究制定了一系列落实政策法规的措施。在解决优抚兑现难问题上，他们实行全公司统一平衡负担的办法，规定每户军属的年优抚金不少于1500元，全公司按人口平均，由公司统一管理，年底一次兑现。对退伍军人的安置，由原来的退伍分配安置改为入伍预配安置，公司所属企业在安排年度生产和招工计划时，根据年度征集数量的多少，预留一定的名额，在发放入伍通知书的同时，一并发放“招工安置卡”，对于在部队立功受奖的退伍军人实行照顾性安置。他们还把落实对军人军属的优待列为一项“暖心工程”，确保军人军属应享受的各种待遇得以兑现，做到对农村义务兵的责任田不变；对企业义务兵的工资保持不停不减；对下岗军属优先安排到效益好的单位重新上岗；对荣誉伤残军人的优待金责成专人负责，按月足额兑现。
    潞城市人武部重“维权”抓教育
    爱而不偏护而不袒
    本报讯安玉才、特约通讯员倪福田报道：潞城市人武部在维护军人军属合法权益的同时，注意教育引导军人军属模范遵纪守法，做到军属满意，群众心服。
    对军人军属爱而不偏、护而不袒，教育引导广大军人军属既要依法保护自身利益，又要模范遵纪守法。这是该市人武部在“维权”工作中把握的一个原则。从西流乡斜底村入伍的刘何忠，入伍前在微子镇石膏矿打工时，该矿欠他工资600元。小刘入伍后，他父亲多次催要，矿老板以种种借口一拖再拖。后来，小刘因父亲生病请假回来，再次到石膏矿去要钱，结果吃了闭门羹。小刘又气又急，便想“教训”这个矿老板。人武部知道后对小刘提出批评，劝导他依法办事。为了缓解小刘家的燃眉之急，武装部当即为他垫支了300元的医疗费用，尔后又多次派人到石膏矿协调，最终帮他把欠款追了回来。近两年来，人武部先后帮助军人军属解决各种难题160个，处理各种纠纷40多起，追回债务5000多元，协助解决军人军属涉法案件7起。
    黎城县政法委书记申福枝
    “约法四章”抓“维权”
    本报讯柴光庆、付云波报道：“绝不让子弟兵带着委屈站岗放哨”。这是黎城县政法委书记申福枝常说的一句话。近年来，她先后接待并受理军人军属和部队来信、来访108人次，协调政法机关查处案件、纠纷26起，督促落实有关优抚安置政策的事70余件。
    申福枝给自己“约法四章”：每次下乡搞调研必到军属家看一看、聊一聊，每次召开政法例会必查有无军人军属案件和纠纷，每次走访部队必问黎城籍官兵是否遇到涉法问题和其它难题，每次参与制定政策规定必提与军人军属权益相关的内容。她在工作中竭力为维护军人军属合法权益“开快车”、亮绿灯。某部战士李省亮因未从户口所在地入伍，参军一年多优抚待遇没有着落，她反复协调，终于使小李家里足额领到了优待金；驻湖南某部政治部来涵，请求维护黎城籍战士赵岩虎的合法财产继承权，她责成县法院与城关法庭特事特办，仅用十余天就结案；上遥镇现役军人李慧斌家里的宅基地被邻居强占，院墙被推倒，父亲被打伤，她拍案而起，组织公安部门查处，使肇事者受到应有的惩罚，军属得到了应有的赔偿。
    长治县师庄乡武装部部长徐林峰
    把“维权”作为专武干部的本分
    本报讯倪福田、付云波报道：徐林峰是长治县师庄乡武装部部长，近年来，他把维护军人军属合法权益当作自己的职责，努力为军属排忧解难，多次受到市、县的表彰。
    不论严寒酷暑，还是刮风下雨，他坚持奔走于全乡所辖的8个行政村，关心、了解军属生产生活中存在的困难和问题，及时帮助解决。该乡的18名现役军人分别在五省七市的部队服役，徐林峰与他们都保持着密切的联系。现役军人郭光家1996年盖起了7间瓦房，两年后，本村一个村民在他家东侧建房时私自向前放了两米多，留给郭光家的出路通道不足1米，使郭家出入非常不便。村委会调解未果，徐林峰得知后立即到该村实地查看，与乡司法助理员和土地管理员一起做那个村民的工作，使其认识到自己行为的不合法性，主动给郭家赔礼道歉，拆除了围墙，退出了超占的地段。两年来，徐林峰用调解方式妥善处理了14起纠纷，有效地维护了军人军属的合法权益和乡村的社会治安。
    潞安矿务局武装部部长张锋杰
    为军人军属讨公道敢碰硬
    本报讯崔明祥、倪福田报道：长治市潞安矿务局有129户军属，说起张锋杰，军属们无不举起大拇指，夸奖这位从事30多年专武工作的老武装部长。近年来，张锋杰把满腔热情倾注在维护军人军属合法权益工作上，他坚持原则，敢于碰硬，为维护军人军属权益做出了贡献。
    矿务局有3名在青海服役的战士，由于长期在青藏高原恶劣的自然环境中工作，退伍后身体状况不好，不适宜在井下工作。但在安置分配时，3名战士全被安置到井下一线。张锋杰得知后心里很不平静，立即到劳资处协调此事，不料劳资处一位领导说他多管闲事，于是他找到矿务局领导据理力争。不久，局党委书记亲自协调，将他们全部调整到井上工作。去年7月25日，石圪节煤矿家属院围墙倒塌，路过这里的现役军人李云峰的母亲赵玉堂的两条腿被砸断，造成终生残疾。张锋杰顾不上照顾正在患病的儿子，积极协调矿有关部门对此事进行调查处理，使此事得以妥善解决。为了维护军人军属权益，张锋杰得罪了不少人，有人替他担心，他坦然地说：“只要能支持军人安心服役献身国防，我豁出老命也值！”
    屯留县人民法院院长秦志明
    依法为军人军属撑腰
    本报讯武群良、付云波报道：一起拖了两年多的案件日前终于得到了公正审理，本案原告、北京军区某部战士小原及其父亲，无比感激地给县法院送来“为群众做主，为军人解忧”的锦旗，称赞院长秦志明依法为军人军属撑腰。
    1996年10月，小原的哥哥被赵某骑摩托车撞死，由于赵某的父亲是某执法部门的领导，此案以证据不足为由一直未得到处理。该县“维权中心”建立后，刚刚上任不久的秦院长批准受理此案并亲自抓。经过1个多月艰苦的调查取证，后依法判处被告人赵某有期徒刑2年并赔偿被害人5.6万元。秦院长把维护军人军属合法权益作为神圣职责和法院的一项经常性工作。他组织全院同志认真学习“壶关经验”，把与军人军属利益密切相关的法律条文编成百题小册子，发到军属手中，定期与有关部门研究处理“维权”工作事宜，受到广大军属和部队好评。
〖-ZW/正文〗
