〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资金拮据俄“和平”号轨道站已休眠技术受阻美新型航天飞机研制推延〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德岐/谷利源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资金拮据俄“和平”号轨道站已休眠
    技术受阻美新型航天飞机研制推延
    据新华社莫斯科8月28日电（记者秦德岐）27日午夜，当俄、法宇航员组成的第27基本考察组离开“和平”号轨道站后，“和平”号便转入中止使用状态下飞行。造成轨道站中止使用的原因是俄罗斯已养活不了它，而又苦于找不到预算外资金，迫不得已将其关闭。到今年底，如果还找不到支持“和平”号运行的资金，它将于明年初坠毁太平洋。
    “和平”号被誉为“人造天宫”，是迄今人类在近地空间能够长期运行的唯一载人空间轨道站。“和平”号发射于1986年2月20日，截至目前，在这一“太空小工厂”相继考察的俄罗斯和外国宇航员有106名，进行的科考项目多达2.2万个，重点项目600个。
    为了“人造天宫”能够继续飞行，俄航天部门花了不少力气寻找预算外资金。英国垃圾发电企业家卢埃林曾表示愿投资“和平”号一亿美元，条件是除分享轨道站上的实验成果外，还要安置他在轨道站上飞行10天并允许以“和平”号的招牌办公司。但当俄方要求他先期支付2500万美元时，他却不肯掏腰包，结果以中止这位“不可靠投资者”的航天训练而告终。
    实际上以美国为首的西方国家不希望有人资助“和平”号，他们担心俄保留“和平”号而影响参加国际空间站的建设，也不愿看到在国际空间站之外还存在一个空间站。俄航天局人士估计，到明年3月底之前筹集到足够“和平”号轨道站运行的资金可能性极小，届时它将坠毁太平洋。
    据新华社华盛顿8月27日电（记者谷利源）美国研制新一代航天飞机的计划由于面临着一系列技术和预算问题而被迫推延，为此美国政府将在原计划9.124亿美元开支的基础上增加3.176亿美元，使总开支达到12.3亿美元。
    美总审计局在26日发表的一份报告中说，由美国宇航局和洛克希德-马丁公司共同研制的新一代航天飞机“X-33”是一种采用了新技术的航天器，可以重复使用，但是由于一系列如轻型燃料箱、火箭发动机和隔热装置等技术难题尚未解决，航天飞机的一些性能指标将被重新修定，这将使原计划的试飞时间不得不向后推迟16个月，直到2000年7月才有可能进行第一次试飞。
〖-ZW/正文〗
