〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵塞消费“空洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学恭/梁玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消费观；军人形象；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部几个营区周围，多数店铺有军人个人赊账登记。摆阔气、讲体面、拉关系，是个人赊账的主要原因。这一现象带来不少消极影响
    笔者日前往某部几处军营周围的店铺，就少数军人乱赊账现象作了一次调查。结果发现，多数店铺有军人个人赊账登记，最多的个人赊账达2000余元。
    店主们说，“为了多拉回头客，必须这样做！”“就不怕他们赖账不还吗？”笔者追问。“账上都有单位和电话，再说和他们的头头都挺熟，谁也不敢。不过也有个别人久拖不还。”老板们如是说。
    在与官兵座谈后得知，造成赊账之风的原因：一是竞相摆阔气而入不敷出。有的官兵平时养成了一种吃好、喝好、抽好的坏习惯，一但钱不够用了，就只好到店铺去赊账。二是相互讲体面，导致债台高筑。有些官兵与同乡、战友甚至与外界人员吃喝多，别人大大方方请了自己“撮”一顿，自己也只好打肿脸充胖子，日积月累债台高筑。三是乱拉关系，搞金钱交易。有的人为了达到个人目的，常采取“烟酒开路”的策略，即使没钱也要赊账请客。四是不会理财，花钱无计划性。有的“有钱花个痛快，没钱勒紧裤腰带”。到了用钱时，就只有求店主赊账。
    军人在驻地乱赊账现象，给部队建设带来不少消极影响。一是败坏军人声誉。有些战士因久拖账款不还、甚至不认账，常引起争执和纠纷。有的债主还追到部队院内，扰乱了部队正常工作秩序，损害了军人形象，也不利于部队的保密。二是不利于艰苦朴素作风的养成。有的军人见可以赊账，不顾自己的经济状况，盲目消费，养成大手大脚乱花钱的坏习惯，丢掉了勤俭节约、量入而出的美德和我军艰苦奋斗的优良作风。三是加重了家庭经济负担。因赊账太多，无力偿还，只好编造理由向家里要。四是潜在着不稳定因素。一些战士在无法偿还的情况下，便行偷拿他人或公共财物之事，个别人还会铤而走险，走上犯罪的道路。
    制止和杜绝赊账行为，首先要教育官兵树立正确的消费观念，有计划讲效益地去支配自己的工资和津贴，不可摆阔气和盲目攀比。其次，干部要做好样子。在生活上干部要做艰苦朴素的模范，在工作上要一视同仁，廉洁自律。第三，要建立严格的管理和监督机制，加大节假日对人员的控制和对军营周围店面的“走访”。第四，深入开展艰苦奋斗教育。
〖-ZW/正文〗
