〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学规划突出重点区分层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军科技练兵规范有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜勤俭/王炳全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜勤俭、特约通讯员王炳全报道：8月中下旬，兰州军区某集团军举行科技练兵成果观摩交流，通过试点经验介绍、交流革新项目等，进一步规范集团军各层次、诸兵种科技练兵的内容、方法，推动科技练兵健康有序的整体发展。
    这个集团军为确保科技练兵规范有序，他们按照“科学规划、突出重点、区分层次”的思路，以突出首长机关、突出专业兵种、突出“四新”内容等为切入点，相继开展了军事主官科技练兵集训、新型“四会”教练员教学评比集训、参谋业务尖子竞赛等活动。先后集训营、连长59期，培训各类专业骨干2500多人，使训练一线的“教头”成为科技练兵的“明白人”。他们还选择一批训练先行试点单位，探索不同兵种、不同层次、不同课目科技练兵的路子，使点上的成果指导面上的实践，促进集团军部队的科技练兵进一步向规范化转变。
    据介绍，这次观摩交流展示了244项成果。笔者在现场发现，这些成果既有“红”、“蓝”军网上对抗，又有导弹等新装备的多媒体教学；既有陆空协同的战法研究，又有新技能、新装备的训法改革；既有各兵种的技术革新成果，又有后勤技术专业分队的保障。在观摩交流的同时，他们还就集团军科技练兵认识再深化、方法再具体、内容再规范等，提出了进一步加强和改进的措施，确保重点难点课题的解决，促进研究成果的转化。
〖-ZW/正文〗
