〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破田径世锦赛“零”的纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘宏宇王妍健步摘金夺银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/官天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破田径世锦赛“零”的纪录
    刘宏宇王妍健步摘金夺银
    本报塞维利亚8月28日电记者刘化迪报道：时隔6年之后，中华人民共和国的国歌27日晚再次在世界田径锦标赛的赛场上奏响。中国姑娘刘宏宇和王妍携手并肩分别为中国队捧回一枚沉甸甸的20公里竞走金牌和银牌，这是自1993年斯图加特世锦赛以来，中国队在世锦赛上捧得的第一枚金牌和银牌。她们的成绩分别是1小时30分50秒和1小时30分52秒。
    在与俄罗斯、罗马尼亚、意大利等竞走女将的激烈竞争中，刘宏宇和王妍在最后五公里脱颖而出。赛后中国田协副秘书长沈纯德说：“这是她们数年苦练的结果，在赛前的42天高原集训中，她们的训练强度甚至比今天比赛强度都要大。”
    在27日晚的其它各项比赛中，中国女子百米栏选手冯云在半决赛中以12秒98的成绩列小组第七位，无缘决赛令人叹息。男子标枪选手李荣祥在及格赛中被挤出决赛。
    当日决出的其他四枚金牌“名花有主”。缺少了琼斯的200米赛道上，另一名美国选手米勒以21秒77的优异成绩夺冠。男子200米的金牌落入了美国选手格林的囊中。
    意大利选手摩里在400米栏决赛中跑出了47秒72的今年世界最好成绩并夺得冠军。
    当日晚最后一项比赛中，罗马尼亚著名中长跑选手萨博在女子5000米决赛中轻松夺冠，这位国际田联黄金联赛中保持五站不败的选手今天还以14分41秒82的成绩刷新了世界锦标赛纪录。
    图为刘宏宇（右）和王妍获胜后，手举中国国旗在赛场内向热情的观众致意。
    新华社记者官天一摄
〖-ZW/正文〗
