〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮阳县人武部配合警方维护军人权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一军属遭非法拘禁8个月后被解救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众/曹华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一军属遭非法拘禁8个月后被解救
    本报讯齐修众、曹华报道：河南省淮阳县人武部和该县公安局联手行动，日前将1名被非法拘禁达8个月之久的军属解救出来，使某部军官陈霖得以与母亲团圆。
    1998年9月，该县大连乡村民、陈霖之父陈振福投资100多万元建起肉联厂，因资金周转不开，托同乡的亲戚李氏兄弟二人贷款。后因市场销路不好，造成三角债，为了追债，陈振福整日在外奔波。李氏兄弟以为陈逃避债务躲起来了，便将正在上海销售点要账的陈振福之妻张秀英非法劫持并拘禁。1998年10月，上海警方接到受害人亲属报告后，来淮阳解救张秀英，张因受到恐吓，被迫说自己是“走亲戚”的，致使上海警方无功而返。
    今年6月2日，在沈阳军区某部服役的少尉军官陈霖找到该县人武部部长岳占明，反映其母张秀英在去年10月失踪，经过多方打听，终于得知母亲被大连乡李忠军和李忠和兄弟二人非法拘禁，已达8个月之久，其母张秀英现身患肿瘤，体质很差，有生命危险，请求县人武部给予解救。岳部长闻听后，立即和县公安局局长程俊华取得联系，并派政工科两名同志协助县公安局刑警队行动。县刑警队经过侦察和周密部署，终于在大连乡文兴集李氏兄弟家中将陈霖之母成功解救出来。
〖-ZW/正文〗
