〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练有基地教学有课件演示有器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师科技练兵“硬件”趋向配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师科技练兵“硬件”趋向配套
    本报讯特约通讯员傅开强、许虎报道：8月中旬，笔者在济南军区某装甲师演习场上看到，各团军事主官、工程技术人员和分队官兵，分别用计算机等先进的技术手段，进行各自的演练作业。这是该师实现训练有基地、教学有课件、演示有器材带来的变化。
    这个师把解决训练设施不配套、新装备训练模拟器材短缺、教学手段和方法滞后等问题，作为科技练兵的重点来抓，师团两级先后投资500多万元，建起驾驶、通信、射击等46个专业训练场地和实战模拟训练基地。师团机关建立了计算机局域网，制作多媒体教学课件180多套。他们还与20余家院校、科研单位联合攻关，研制出与新装备训练相适应的36类160种训练模拟器材，其中6项科研成果获得军队科技进步奖。
    用现代手段搞好教学要靠高素质新型人才作保障。这个师注重走活“以我为主，开放培养”的路子，培养出一批支撑基地化训练的新“四会”教学人才、电教化训练的网络人才、模拟化训练的技术人才。目前，全师80％的机关干部能熟练运用新装备、新技能指导基层科技练兵，75％的干部达到了新“四会”要求，85％的团、营、连主官会制作多媒体课件，所有营、连都有几名多媒体课件制作、网络应用的“明白人”。
〖-ZW/正文〗
