〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北预备役师三团为官兵成才架“金桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵成才；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北预备役师三团为官兵成才架“金桥”
    湖北预备役师三团不断加大人力、物力、财力投入，倾心培育“身穿军装能打仗，解甲归田能生产”的军地两用人才，不仅增强了团队的凝聚力，也使广大干部战士掌握了成才、谋业的真本领，受到上级机关的肯定和官兵们的称赞。
    针对预备役部队现役、预任官兵不同的成才需求，团里投资近10万元，在机关建立了微机、传真网络，组织官兵分期到地方参加微机、文秘、管理、法律、财会等专业的培训。目前，机关现役官兵人人取得了微机操作初级等级证书，人人学会了一门以上军地两用技能，不仅提高了机关的办公自动化水平，也为官兵成长为一专多能的复合型人才提供了机遇。对预任官兵，他们利用集中训练的课余时间，聘请地方各行各业的专家举办讲座，传授种植、养殖、水产、农机、加工等方面的技能。目前，参加过培训的人数累计已达1.1万余人次。
    据统计：近年来，该团95％的官兵掌握了1至2门实用技术，并涌现了“鄂北草莓大王杜泽义”、“柑桔大王张启玉”等一批发展经济的带头人。（张永光）
〖-ZW/正文〗
