〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区154医院党委“三讲”教育敢于揭短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准问题对症下药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秀林/徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好“三讲”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区154医院党委“三讲”教育敢于揭短
    找准问题对症下药
    本报讯高秀林、徐新奎报道：济南军区第154医院党委在以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的“三讲”教育中，紧密联系单位在学风、院风、管理等方面存在的薄弱环节，勇于揭露矛盾，开展严肃认真的思想教育，全院出现了干部带头讲正气、树新风的好局面。
    这个医院党委“一班人”在认真学习党的三代领导核心的重要论著和上级有关文件的基础上，紧密联系班子建设和党委工作完成情况，按照“三讲”要求，认真开展以查党性观念，看政治立场坚定不坚定；查学习风气，看理论联系实际紧不紧；查廉政意识，看自身形象好不好；查业务管理，看工作标准高不高为内容的“四查四看”活动，大胆揭露矛盾。他们结合单位设备闲置、人才匮乏等问题，论决策正误；结合科室使用干部搞论资排辈、奖金发放吃“大锅饭”现象，谈机制利弊。找出了“班子”内部存在的思想保守、心气浮躁、甘于平庸等问题的“症结”。
    教育中，他们提出了“党委班子树形象，干部带头正院风”的口号。带着问题制订措施，建立和完善了《党委中心组学习制度》、《党委议事规则》、《个人自学计划》等，严格规范了干部业务、理论学习考评办法，把干部对基本理论掌握程度和运用理论改造思想指导工作的效果，与干部晋职、晋级挂起钩来。他们还对照医院《制止奢侈浪费八项规定》、《党委廉洁自律措施》等规章制度，检查规范自己的行为，摆问题，论危害，当众曝光，限期改正。最近，官兵们对医院准备用巨额资金引进先进医疗设备的采购环节有反映，院长、政委便分头到群众中征求意见，调查论证，做到公开公正，结果以最低价格采购到了最满意的设备，一时传为佳话。
〖-ZW/正文〗
