〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区筹委会第十次全体会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/姚晓娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门特区筹委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电（记者赵新兵、姚晓娜）澳门特别行政区筹备委员会第十次全体会议今天上午在北京人民大会堂开幕。国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛在致开幕词时指出，筹委会成立一年多来，在“一国两制”方针的指引下，在委员们的共同努力下，取得了很大成绩。全国人民企盼的澳门回归之期愈来愈近了，希望大家再接再厉，不辜负全国人民的期望。
    钱其琛首先回顾了筹委会第九次全体会议以来所做的工作。他说，在中葡合作方面，经过双方的共同努力，澳门政权交接仪式工作小组及其有关分组已开始全面运作。双方还就新闻媒体申请采访政权交接仪式的事宜共同发布了公告。为确保澳门平稳过渡和政权顺利交接，双方需要继续加强合作。10月份，江泽民主席将对葡萄牙进行国事访问，这是澳门回归前两国最高领导人的一次重要会晤，我们期待着这次访问取得圆满成功。
    钱其琛还指出，最近一段时间以来，台湾问题引起了包括澳门同胞在内的全中国人民和国际社会的深切关注。李登辉抛出所谓的“两国论”，进一步暴露了他蓄意分裂中国领土和主权、企图把台湾从中国领土分割出去的狂妄野心。现在，两岸关系的发展又到了一个关键时刻。我们再次正告李登辉和台湾当局，不要低估中国政府维护国家主权和领土完整的坚定决心，不要低估中国人民反分裂、反“台独”的意志和力量。一个中国的原则是两岸关系稳定、发展的基础与和平统一的前提。香港、澳门回归的成功实践已经证明并将继续证明，“一国两制”是台湾实现和平统一最现实的一条道路。
    今天的会议由筹委会副主任委员马万祺主持。本次全体会议将审议关于澳门特别行政区第一届立法会在1999年12月19日前开展工作的决定、关于澳门市政机构问题的决定、关于处理原有法律问题的建议、关于增加《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》附件三所列全国性法律问题的建议等几个文件的草案。
    筹委会副主任委员廖晖、王启人、王英凡、何厚铧、吴福、曹其真，秘书长陈滋英及委员共82人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
