〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警告李登辉不要抱任何幻想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院战略研究专家彭光谦访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于批判李登辉“两国论”的对话③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批驳李登辉；两国论；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭光谦
    记者：李登辉公开鼓吹“两国论”，颇有点不见棺材不落泪的架势。除了骨子里具有分裂祖国、抗拒统一的反动本质以外，他所倚仗的是什么？
    彭光谦：李登辉在即将下台的时候铤而走险，抛出“两国论”，是一个严峻挑战，即：挑战中华民族的民族利益、民族感情；挑战大陆12亿军民捍卫祖国统一的能力和决心。李登辉之所以如此胆大妄为，无非是依靠两种力量：一是凭借武力，一是依仗外力。
    记者：台湾近年来不惜重金购买武器，李登辉等也经常吹嘘台湾的军事力量已经如何了得。请问，凭借武力，李登辉能不能圆他的“两国梦”？
    彭光谦：台湾每年花数百亿新台币购买武器，其武器密度、人均占有武器数量是全世界最高的地区之一。一个小小的岛屿，买那么多武器干什么？可见李登辉搞分裂蓄谋已久。但是，就算李登辉把台湾变成武器库，也救不了台独分子的命，只会加速他们的灭亡。
    由于世界多数国家坚持“一个中国”的立场，台湾能够买到武器已属不易，在质量、性能方面自然大打折扣。美法等国卖给台湾的武器多为“二手货”，本身就有缺陷，目前已有4架F-16战斗机坠毁。就像猫不会教老虎上树一样，他们卖给台湾的武器不可能货真价实，其火控系统、电子战系统、指挥控制系统多数不配套、不完善，而且台湾采购武器是能买到的就买，杂乱无章。这些杂牌武器难以形成作战体系，缺乏整体作战能力。另外，台湾没有雄厚的军工企业支持，打起仗来没有后劲，难以为继。不管他买了多少飞机，打一架少一架。所以，所谓高科技武器不过是李登辉在自欺欺人。
    记者：除了脆弱的武器装备以外，台湾在其它方面似乎也存在一些先天不足。
    彭光谦：是的。台湾岛作战地幅狭小，战略纵深短浅，躲无处躲，藏无处藏。此外，台湾战略资源缺乏，产业结构脆弱，能源供应不足。台湾经济属外向型经济，95％的能源消耗依赖进口，80％的生产总值依靠对外贸易，而其对外贸易又主要依靠大陆。据统计，1978年-1997年10月，台湾对大陆贸易顺差积累达800亿美元。也就是说，台湾现在拥有的900亿美元外汇储备中，至少有800亿美元是从与大陆贸易中获得的。去年在受到亚洲金融危机影响的情况下，台湾对大陆贸易顺差仍达到143亿美元，很大程度上弥补了台湾对日本贸易高达176.87亿美元的逆差。据台湾当局的“经济次长”讲，台湾一旦出现危机，粮食最多维持7个月，煤、石油、电力、医药只能持续个把月。李登辉有什么能力跟大陆对抗？
    更致命的是，台湾岛内人心浮动、军心涣散。军方上层人士大多反对台独，不愿为分裂祖国、背叛民族卖命，充当李登辉逞一己私利的炮灰。三军可夺帅，不可夺其志。台湾军队不知为谁而战，精神萎靡、政治空虚，战斗力大打折扣。另外，生活的压力，社会的动荡，加上李登辉不时大放厥词造成百姓恐慌、焦虑。一旦李登辉给台湾引来战火，最终吃亏的还是台湾人民。
    有道是，得民心者得天下。实现祖国统一是民心所向，如果李登辉胆敢将分裂祖国的图谋付诸行动，人民解放军必将以排山倒海、摧枯拉朽之势解放台湾。近年来我国综合国力日益增强，具有雄厚的人力资源和战略物资资源。我军现已建成完备的国防科技和武器装备体系，台湾有的先进武器我们大都有了，而我们有的他们没有。小小的台湾海峡，岂能阻挡中华民族统一的历史潮流，岂能阻挡我们誓死捍卫国家主权和领土完整的决心和力量。
    记者：李登辉妄图凭借武力搞台独，不过是痴人说梦。美国、日本近年来相继出台了有关台湾问题的法案，李登辉似乎对此抱有很大幻想，指望美、日在关键时刻会出来“拉兄弟一把”。
    彭光谦：“洋主子”更靠不住！美国虽然有个“与台湾关系法”，但并没有承诺台海局势出现危机时要给台湾提供武力保护，这只是李登辉的一厢情愿、自作多情。对于美国来讲，能够为其带来最大利益的是维持台海现状。这次李登辉主动挑起事端，搞得美国很不舒服，如果真正到了大陆、台湾二者只能取其一的时候，双方在美国的战略天平上孰重孰轻，相信美国人会仔细掂量。
    从国际法上讲，美国多次重申一个中国的原则，即承认台湾是中国的一部分。“与台湾关系法”是美国的国内法，不能借此超越中美建交的三个联合公报。台湾不是美国的核心利益，为了台湾同中国这样一个大国对抗，它要考虑其战略后果。一旦台海有事，它肯定会介入，如提供情报、武器等等，但要真正和中国直接交战，我认为它不大可能冒这个险。美国领导人不会不知道，中国人民绝对是不好惹的，惹翻了绝对是不好办的。
    至于日本，台湾海峡真正“有事”时，它也不能不考虑干预中国内政带来的军事、政治、经济后果。日本自己在二战中的斑斑劣迹至今没擦干净，给本国和亚洲人民带来的灾难仍然记忆犹新，他也应该得出了一些教训。
    我们要警告李登辉，凭借武力抗拒祖国统一，只能是螳臂挡车、蚍蜉撼树；挟洋自重、图谋分裂，不过是自欺欺人、痴心妄想，最终结局只能是自取灭亡。最好的办法，还是收回“两国论”，在一个中国的原则下，什么都好说。
    彭光谦照片 陈其保摄
〖-ZW/正文〗
