〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队一些官兵收到台湾亲人来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗封封书信痛斥“两国论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐绍胜/周熠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两国论；批驳李登辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封封书信痛斥“两国论”
    本报南昌8月28日电唐绍胜、周熠辉报道：“小华，爷爷很想念你们这些在大陆的亲人。近来，自从祸国殃民的李登辉抛出‘两国论’后，同是中华儿女，我们同大陆的亲人一样，都无比愤慨。李登辉企图把台湾从祖国大家庭中分裂出去的阴谋永远不会得逞。”这是日前在台湾的张先生写给在武警江西总队服役的孙子小张的一封书信。自从李登辉鼓吹“两国论”以来，该总队有36名官兵先后收到居住在台湾亲属的来信。台湾同胞们在信中纷纷痛斥李登辉的“两国论”及企图分裂祖国的罪恶阴谋。
    驾驶员小刘的爷爷1949年被国民党抓壮丁到了台湾。50年来，刘大爷一直在盼望着祖国统一，亲人团聚。如今李登辉却公然鼓吹“两国论”，妄图分裂祖国，激起了老人和在台湾的亲人的愤慨，他们在给小刘的信中写道：李登辉的“两国论”是不得人心的，他这种行为是不忠、不孝、不仁、不义。台湾各界群众纷纷举行各种活动，坚决反对李登辉企图分裂祖国的倒行逆施。我们的心永远和大陆的亲人在一起。
    “反对分裂，要求统一，我们永远是中华民族的子孙。”36封书信代表了绝大多数台湾同胞的心声，也成了这个总队官兵批判“两国论”，增强捍卫国家主权和领土完整的责任感、使命感的生动教材。
〖-ZW/正文〗
