〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上波涛的激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年长江第六次洪峰到达沙市江段之际，我接到树莹从黄石段江堤上打来的电话，说沿江军民正全力与洪水进行搏击。
    已近午夜，我铺开地图，从图上看，洪峰到达黄石还有一些时间。进入夏季以来，全国人民的视线几乎都投在了长江上，我社《解放军文艺》编辑部的编辑带着从全军各大单位召来的作者已于日前奔赴灾区。树莹是一位很具实力的部队作者，且就在长江大堤上，按说，他应该在编辑部开列的名册中，但没有。因为他从西北调至黄石不久，又是武装部门的一位负责人，此时，要不分昼夜地在堤上组织抗洪，把他抽出来，无疑于从硝烟弥漫的阵地上撤下一支部队一般。电话中，树莹没说一句与创作有关的事，只是说想到我可能希望知道长江当前状况，无法说清全流域的情况，说说黄石段，以一斑窥全豹吧。然而，洪水尚未退去，他寄来了一部两千多行的长诗，还附一短简，说是在抗洪中利用一些空隙，零零碎碎地记了一些感慨。
    洪水退去后，《解放军文艺》编辑部又组织一些作者去了灾区，这次的成员是军队的诗人，树莹也在其内。洪水已消，陆地重现，被大水浸泡了数十天的房屋、树木、村庄和良田，用自己满身的伤痕水渍，叙述着令人心颤的往事。这一创作活动的组织者回到社里后，向我讲述了站在那棵被一名将军和他的属下攀援了整整一夜的树下时的感觉，那棵树是为抢救群众累得精疲力竭的军人们觅得的一叶方舟。他说，他们静静看着、抚摩着那棵树，想象着那些风骤雨狂的日子。
    那棵树是1998年长江抗洪中一个独特的标志物，曾无数次在电视画面上向全国人民展示过。
    那棵树的生命在洪水中耗尽。社里那位同志说，他们抚摩时它已经枯了。
    如今，树莹的这部长诗就要出版了。
    我想起那棵树，一棵见证了一次风雨、一次劫难、一次抗争的树。不同的是，它是在风雨中孕育的，在劫难中成长的，在抗争中一显风华的。它的生命是数十万军民的英勇抗洪史，它的灵魂是一个民族的危难时刻显现的伟大精神和崇高气节。它的诗句是在筑堤的号子中采撷的，它的激情是从飞溅的波涛中捧起的，它的思想是血和汗凝聚的，它的音韵是数十万伟大的生命撞响的。比起时下那些句式怪诞、思想乖戾、情感悖逆的诗作来，这部长诗，朴实得多也大气得多，真切得多也扎实得多。对于这场近于灾难的伟大斗争，树莹以他的诚恳，抒写对抗洪军民的景仰；以他的真挚，对自然和人类的关系进行深深的思考；以一位军人的正直，鞭笞大堤之下的阴影……这些，使得这部长诗厚重起来。这厚重，使得它成章时的某些急切、思维的某些不甚严谨、结构的某些欠缺，都显得不重要了。
    这样的诗，不会枯萎。
    1998年的抗洪斗争已经以它的胜利载入史册，它留给我们这个民族的思考是永远的。作家和诗人的思考则是他们的作品，这也是他们的责任和使命。在这个意义上，树莹的长诗《巨澜》是他交出的答卷，这份答卷合格。
〖-ZW/正文〗
