〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服刑犯脱逃遇险该不该救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3名武警战士见义勇为引来一场学法用法讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万金龙/吴向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；知法守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3名武警战士见义勇为引来一场学法用法讨论会
    本报讯万金龙、吴向阳报道：武警宜宾市支队八中队官兵关于“救脱逃遇险的服刑犯算不算见义勇为”的争论日前有了结果，3名战士的名字写进了中队“好人好事光荣榜”，中队官兵在讨论中理解了有关法律规定的正确含义。
    事情得从7月18日下午说起。这天，该中队邓国林等3名战士外出执勤，突然从宜宾市某监狱“外劳区”传来了“救命啊！有人掉进粪坑里了”的呼喊声。三战士当即循声赶到现场，只见一名中年男子正在两米多深的粪池里挣扎。由于粪池过于狭窄，池面离地面很高，人跳下去根本无从施展。战士们急中生智，迅速从附近找来一根十几米长的绳索将该男子拉了上来。就在战士们准备将男子送往医院时，一位公安民警匆匆赶来。经其说明情况后，三战士才知道所救者竟是刚从附近监狱里逃出来的服刑犯陈某，于是协助民警将陈某送进了监狱。
    3名战士回到中队后，得知详情的战士们议论纷纷，褒贬不一。中队团支部就此召开了一场学法用法讨论会。会上，不少战士说：见义勇为是对社会有益的行为，陈某犯了法不好好服刑，还越狱逃跑，救这样的人对社会无益，因此不能算见义勇为。有的战士则认为：在救陈某之前，战士并不知道他是逃犯，所以应该属于见义勇为行为。在大家僵持不下时，中队团支部书记发表意见说：见义勇为作为公民的法律义务，不仅仅在于其对社会有益，也是由于所救助的对象代表着法律要保护的利益。陈犯虽然正在受法律的惩罚，但其生命权仍受法律保护。为了让大家加深对法律知识的理解，中队又组织大家学习有关公民权利的法理知识。通过学习，战士们明白了，即便3名战士救陈犯之前知道他是什么身份，也应该在救他之后送有关部门依法处理，这样才是知法守法的具体表现。
〖-ZW/正文〗
