〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命实践诺言（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马砚田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；优秀基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用生命实践诺言（报告文学）
    ●马砚田
    1999年2月24日，吉林省通化市沈阳军区某部年仅26岁的副政治指导员许光东，永远地离开了他朝夕相处的战友们。这一天，通化大街小巷上的车辆不约而同地披上了黑纱。将军的眼泪，市委书记的眼泪，教授的眼泪，老人们的眼泪，孩子们的眼泪……伴随着漫天的雪花在滚动。在当地，有一个乡俗，为了寄托对离去亲人的哀思，正月十五这一天，在水里投放纸灯。在今年的正月十五日，群众为了哀悼光东，浑江里纸灯一盏连着一盏，明明灭灭的，看不到头，看不到尾……
    1999年6月2日上午，在通化市驻军某部礼堂里，伴随着庄严的国歌、军歌，中共通化市委、市政府、驻吉某集团军党委，为许光东隆重举行追记一等功大会。市委、市政府的领导，驻军首长和机关，许光东家乡河北省丰润县的领导、家人，部队官兵，驻地群众近2000人参加了大会。
    许光东，26个春秋的短暂年华，其中7个年头的军旅生涯。曾先后6次受到各级嘉奖，3次被评为优秀士兵，1次被评为基层干部标兵，4次荣立三等功，1次荣立一等功，并被部队从士兵中直接提拔为军官。今年2月15日，许光东在组织连队春节晚会时，因疲累过度，积劳成疾，突发心脏病，牺牲在工作岗位上。与此同时通化电视台举办的春节晚会，正在播送他花费几个通宵写成的散文诗《战士――用生命写下忠诚》。
    1
    许光东出生在一个革命家庭，父亲是个老八路，妈妈是新中国设立人民公社时的第一任女社长，从小就受到良好传统教育。1991年，许光东参加了高考，三个志愿都填的军队院校，因一分之差而名落孙山。年底，他光荣入伍。
    在全团同年兵中，许光东第一个当了班长，第一个立功，第一个入党。练投弹，他投断过四根背包带，膀子脱臼，肿得抬不起来，他没喊过疼；三伏练射击，在地上一趴就是半天，身上起了大片的痱子，他没叫过苦；三九天体能训练，俯卧撑一练就是五百下。凭着顽强的毅力和作风，他成为全师训练“第一兵”。
    1995年秋，连队光缆施工进入攻坚阶段，当班长的许光东正患重感冒，高烧持续不退，为了不影响施工进度，他边吃饭边输液，针头一拔，就上了工地。指导员、教导员说服不了他，就把情况汇报给了团政委。刘政委赶到工地，看到眼圈深陷，又黑又瘦的许光东，心头一阵紧缩，眼角噙满了泪水。1996年秋，由士兵直接提干后他更感到肩头责任重大。在师集群演习中，他身边的战士都很纳闷，一向很讲卫生的排长，每天睡觉前为啥不洗脚了？而且睡觉时也穿着鞋睡？原来在演习中他不慎造成右脚拇指骨折，他怕影响参加演习，就打了埋伏。在连续两天的高强度行军和奔袭中，他又是帮新兵扛枪，又是帮体质弱的战士背东西，样样工作干在前，在向某高地冲击时，一条十几米宽的河流挡住去路，他不畏严寒，率先tang水冲击，被石头绊倒，浑身湿透，身上挂满冰花，脚趾一阵阵钻心的疼痛。这一年，他被师树为干部标兵。
    2
    许光东牺牲后，战友们在整理遗物时，发现他在读书笔记的扉页上摘录思想家培根的《论读书》：“读书足于怡情，足于成才，读书使人充实，讨论使人机智，笔记使人准确，读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻。凡有所学皆成性格。”――我一定孜孜不倦，当一名学者型的当代军人。1994年的中秋节，时间已经过了午夜。指导员吴志海查铺时发现许光东还在杂品库读书，他说：迫击炮的原理我搞不懂，这些日子吃也吃不香，睡也睡不着。一句话把指导员说愣了神，不解地问：咱是步兵，你学炮干啥？他说：现代战争打的是立体战争，合成作战。再说：迫击炮是步兵的伴随火器，掌握了它，多一门技术，就多了一份胜算。从这天起，熄灯号吹响后，在杂品库里，伴着如豆油灯，人们经常看到他俩的身影，边学习、边研究。吴指导员在半年多的时间里，把自己在学校里学到的炮兵知识，一一教给他，在此基础上，许光东写下了十几万字的心得体会。
    1998年7月18日晨，许光东出早操时，发现操场上停放着两台新型通信指挥车。他眼睛一亮，围着指挥车转来转去，舍不得离开。下了操，他顾不得洗脸，找到连长，拽着连长的手，非要参加新型指挥车的攻关小组。三伏天，车里没有空调设备，钻进车里就像钻进蒸笼一样，让人喘不上气。许光东一进去就是几个小时。有一天，他在车里呆得时间比平常还要长，通讯员不放心，到车里去看他，发现他已经脱水，晕倒在驾驶座上。
    旅里编配坦克后，许光东对坦克着了迷，经常利用业余时间跑到坦克营请教。在清理他的遗物时，发现了一张他在坦克边上照的相片，他用工整的字迹在照片背面写道“掌握高科技武器需要知识”。许光东针对导弹未靠近目标提前爆炸的问题，提出的导弹高差耗线现象对冲击影响的研究问题，受到司令部的重视。他设计的“野战燃气灶”，折叠后配上三个超微型液化气罐，有半个背包大小，不到10斤，可边行军边做饭，收设不超过三分钟，非常适应步兵班使用，许光东在日记中写到：每一次学习，便是每一次仰望。
    3
    许光东的哥姐，有的经商，有的在地方担任领导职务，家里有时给他寄些零用钱，他便把这些钱攒起来，从不买便衣，不吃零食，不下饭店。营区附近的商店服务员，对他的生活习性都摸得很准，后来每次去商店，女服务员都笑着对他说：“你要买的货物，我们早就给你准备好了，袜子，是最便宜的；内衣是最便宜的；牙具，也是最便宜的。”在清理他的遗物时，除了部队发的几套带补丁的军服外，就是兜里的1.75元的现金和0.22元的余额的存折，当时在场的人不相信眼前的事实，一个家庭经济条件十分优越的年轻军官，怎么会如此拮据？他的积蓄呢？家里给他准备结婚用的4万元现款呢？对这件事，许光东存款的那家银行营业所的小张，心里最知底。就在他牺牲前不久，去营业所支款，小张笑着说：“又是哪个战士家里需要钱了啊！我可告诉你，存款折上可是告急了，支走这笔钱，就剩下0.22元了。”战士何建春没钱回家处理父亲的后事，他掏出仅有的300元钱送给小何。战士王宝富家庭困难，妹妹面临辍学的险境，整日愁眉不展，他当即从工资中拿出500元钱给了小王。
    许光东常讲“没有带不好的兵，只有做不好的工作”。一天中午，许光东正在宿舍里利用午休时间苦读，突然，门被踢开了，战士王金军闯了进来，许光东严肃地对他说：“作为一名战士，进门不敲门，不喊报告，有失军人行为。”小王满不在乎地说：“我有一个招牌，叫打架大王，还叫惹不起，踢踢你的门有啥不可？”说完哼了一声，背手而去。第二天，许光东找他谈话，俩人谈崩了，小王上去就是一拳，这一拳打得许光东口鼻流血，许光东洗净了脸上的血渍，用棉球把鼻孔堵上，像个没事人的样子，又找到了王金军，平和地说：“小王，来，咱们俩接着谈。”看着副指导员又红又肿的鼻子，小王眼神里流露出愧疚的神色，心里发虚，但嘴茬子还是很硬。过了几天，许光东发现小王像变了个人似的话也不说了，整天蔫溜溜的，见人就躲，经打听，许光东得知小王的母亲病重住院，因交不足住院费，有延误手术的可能。为此，许光东又找小王谈心，小王有一搭没一搭地说：你们这些做政治工作的，光动嘴不动心，妈妈住院这件事，你管不了，也不用你管。事隔不久，王金军接到爸爸的来信，爸爸在信中说：好孩子，你寄来的1000元钱收到了。你妈妈的身体也正在康复中。孩子你真是爸妈的孝顺孩子啊。读完信，小王一下子闷住了。想着想着，他眼睛一亮，一拍脑门子，啊！副指导员！他三步并做两步，跑步找到许光东，拉着他的手，眼里滚动着泪花，说：“副指导员，什么也别说了，看我的行动吧！”一年后，小王立了功，入了党，转了志愿兵。
    4
    1998年全国遭受历史罕见的特大洪灾，当时许光东因训练右肘脱臼和右手无名指骨折，正在住院，听说部队赴嫩江抗洪，软磨硬泡开了出院证明，奔上抗洪第一线，担任了营突击队队长，月亮泡水库的洪峰一个接着一个，战斗一个连着一个，官兵们已连续奋战了十多天，体力消耗到极限。几十斤重的沙袋子，开始一个人背，后来是两个人抬，最后是三四个人拖。为了激励战士，许光东和突击队员相互下了挑战书，比着干，赛着干，右臂疼得抬不起来，他就用左臂独撑，左肩膀和后背磨掉了一大块皮，被雨水汗水一泡，背心粘在上面揭不下来了，钻心的疼痛。他硬是凭着顽强的毅力和官兵们较着劲干，终于战胜了一个又一个洪峰，成为了抗洪战场上的鼓舞官兵斗志的一面旗帜。在后少力村保卫战中，他的脚被树茬子划了一个一寸多长的口子，伤口外翻，血流不止。小卫生员边给他包扎边流泪，他急眼了：“哭什么哭，村庄眼看保不住了，快用塑料袋把脚给我包上！”穿上鞋又冲了出去。两天两夜地苦战，两天两夜水米未进，许光东再也撑不住了，一头栽倒在地，这是他第三次昏倒在抗洪一线。
    R・M里尔克曾写下过这样的诗句：
    每当时代想最终/总结自己的价值时/这个人总会生还/他举起时代的责任/掷入自己的胸渊……
    这铿锵的句子，就如同专为许光东写的。许光东，你就这样悄无声息地走了，你走的时候，树木还没萌芽，春光正在途中，但是你给我们留下的，决不会是“人生天地间，匆如远行客”的遗憾，也不仅仅是感动，而是对生命和意志、品质的一种深刻的品味和感悟！
〖-ZW/正文〗
