〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何管理好“家门口干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何管理好“家门口干部”
    编辑同志：
    近几年来，“家门口干部”逐年增多。如何管理好“家门口干部”，成了一些基层党委的“挠头”事儿。济南军区某炮团管理好“家门口干部”的做法和经验，很值得借鉴。
    这个炮团驻胶东半岛某市区，地理位置优越，气候环境宜人，各种待遇较好，“家门口干部”人数达到干部总数的67％。该团党委针对这一特点，决心把管好“家门口干部”作为干部队伍建设的突破口，教育、制度、“后院”一起抓，学习、整顿、提高多头并进。几年来，无论是干部队伍建设还是团队工作都有了可喜的变化。近3年来，有48人立功，90多人受奖，80多人被评为优秀机关干部或基层干部。团队工作连年上台阶，先后被军区、集团军评为“军事训练一级单位”、“管理工作先进单位”和“政治工作先进单位”。那么，该团是如何管理“家门口干部”的呢？
    ――从“灵魂”枢纽入手，加大思想管理的强度。
    他们针对“家门口干部”中部分同志不能正确处理工作与家庭的矛盾，工作标准下降等问题，从思想教育入手，加大思想管理的强度。一是抓好责任心和主人翁意识教育。教育“家门口干部”认清自己的职责，正确处理“小家”与“大家”、“家务”与“公务”的关系，引导他们多在部队建设上用心，少在个人问题上分神。二是分期安排专题教育，及时纠偏正向。团党委对“家门口干部”的教育管理情况每季度一小结，针对存在的问题和一段时间的偏向，有针对性地进行专题教育。三是用典型示范引路，现身说法。他们开展了“带兵带出风采，当官当出境界”事迹报告会，让那些爱岗守岗、安心专心、政绩突出的“家门口干部”进行现身说法，在全团弘扬新风正气。通过开展一系列教育活动，全团“家门口干部”中形成了“以部队为家、爱部队如家、建部队像家”的良好氛围。
    ――从政策“硬件”入手，增强政策管理的力度。
    该团党委在大力抓好思想教育的同时，狠抓“硬件”建设，努力健全管理制度，尽力使“家门口干部”管理沿着规范化的轨道发展。首先，他们根据部队驻在市区和“家门口干部”的家址分布情况，研究制定了《“家门口干部”管理细则》和《“双休日”干部休假规定》，并保证有50％以上人员能随叫随到。其次，建立了“家门口干部”考勤登记和定期讲评制度。由干部部门不定期进行检查、抽查，将检查、抽查情况登记在“家门口干部”个案上，每季度末讲评公布一次。再次，根据检查制度落实的情况，实施奖惩。对执行规定要求不严的干部，则报请上级将其调整调离家门口或进行降职等处理。
    ――从“周边环境”入手，拓展综合管理的广度。
    该团党委注意为“家门口干部”营造一种安心的环境，不等不靠，主动帮助“家门口干部”排忧解难，及时解除“家门口干部”的后顾之忧。一是成立了由副政委挂帅的送温暖解困小组，经常组织家访，帮助解决难题。如“家门口干部”家属随军、就业、工作调动、孩子入托入学、住房紧张、家属面临下岗、生活困难等难题，干部本人只需填一张申请报告表，由副政委牵头，率领机关人员，到地方有关部门逐一协商解决。每逢重大节日，政委、主任亲率机关的同志逐个走访“家门口干部”家庭，把温暖送到干部的心坎上。二是组织军嫂到部队过“军营生活日”活动。每逢“三八”、“五一”、“八一”、“十一”等节假日，都要把驻地军嫂请到部队来过“军营生活日”，组织她们观看部队训练、参观荣誉室和团史馆，召开座谈会，由干部部门向她们介绍部队情况和有关规定，汇报干部在部队的工作表现和工作成绩，听取她们的意见，鼓励她们从大局出发，理解支持丈夫的工作。三是组织开展“双评”活动。即在“家门口干部”中评选“优秀家门口干部”，在军嫂中评选“优秀军嫂”活动，用荣誉和地方政府的优惠政策，激发军嫂支持干部工作的自觉性。同时对被评选上的优秀“家门口干部”，进行奖励表彰。
    西安政治学院研究生队杨永建
〖-ZW/正文〗
