〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约瑟夫・金──海军全才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧内斯特・约瑟夫・金（1878-1956）美国海军五星上将。毕业于海军军官学校和海军军事学院。历任潜艇支队司令、潜艇基地司令、海军航空基地司令、航空母舰舰长、海军航空局局长、舰队航空兵司令、大西洋舰队司令等职。太平洋战争爆发后，任美国舰队总司令兼海军作战部长，指挥过多次重要海战。1944年12月晋五星上将。
    在美国海军中，只要一提起约瑟夫・金，即使最活泼开朗的人也会马上一本正经地说：“千万别同那个炸弹开玩笑！”约瑟夫・金为何如此不讨人喜欢？因为他是一个冷漠、清高、严厉无情，且时刻摆出高人一筹架式的人。
    不想当将军的士兵不是好士兵。约瑟夫・金视拿破仑的这一名言为自己的信条。他一开始就将自己的奋斗目标定为美国海军的最高职位――海军作战部长。对此，他从不隐瞒，美国海军人员几乎尽人皆知。
    第一次世界大战结束时，年仅39岁的约瑟夫・金已扛上了上校军衔。不过，战后大裁军使他的理想变得遥远了。他到哪里去谋一个合适的职位呢？恰在此时，美国开始发展潜艇。他毫不犹豫地选择了这个既不舒适、危险性又大的行当。他认为，要当海军最高指挥官就必须多熟悉海军的兵种。5年后，他当上了潜艇支队司令。
    本世纪20年代，航空兵是美国海军中一个发展中的兵种，而且，当时美国法律规定航空母舰舰长都必须能够飞行。于是，四十多岁的约瑟夫・金和许多年轻军官一起，投入了严格的飞行训练。1927年，49岁的金通过了飞行考核。不久，他便被任命为“列克星敦”号航空母舰舰长。
    到第二次世界大战爆发前夕，在几乎所有海军职业中，如军械、轮机、航海、后勤等，约瑟夫・金都有出色的工作纪录。他熟悉战列舰、巡洋舰、驱逐舰、潜艇和航空母舰，水上能驶，水下能潜，空中能飞；既是优秀的参谋军官，又是优秀的指挥军官，因而被人称为“海军的全才”。就在这个时候，海军作战部部长李海于1938年退休了。为此职位奋斗了40多年的约瑟夫・金能否接替？眼下真是到了关键时刻！但结果出乎他和其他人的预料，总统罗斯福选择了斯塔克。60多岁的约瑟夫・金不免有些惆怅。
    几年之后，约瑟夫・金的机会终于来了。1941年8月，时任大西洋舰队司令的约瑟夫・金护送罗斯福去纽芬兰与丘吉尔会晤，并充当总统的军事顾问。他对总统的咨询有问必答。此时正为即将到来的战争选贤任能的罗斯福一下子看上了他，于是，珍珠港事件后不到两周，他即被任命为舰队总司令，第二年3月便当上了海军作战部部长。此后，他又进入参谋长联席会议并成为英美参谋长联合委员会成员，不仅指挥美国海军，决策美国军事战略，而且参与决策盟国的全球军事战略。根据英美参谋长联合委员会的决定，盟军的太平洋军事战略问题是由美国单独负责的。这样，他实际上就成了盟国太平洋对日军事战略的总设计师。
    作为太平洋战争的战略决策者，约瑟夫・金对于战胜日本法西斯是有重要贡献的。然而，他的声望却远不及他的下级尼米兹高；他对美国航空母舰的发展贡献很大，而当今美国核动力航母的命名名单中却没有他的名字。所有这些，据认为都与他的“牛脾气”有关，“约瑟夫・金将军经常认为自己就是全能的上帝”。“这并不可怕，麻烦的是全能的上帝却认为自己就是约瑟夫・金将军。”这当然是笑话。
    （连载七十九下期请看：美军海上“蛮牛”哈尔西）
〖-ZW/正文〗
