〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信迷信未婚妻痛失拇指相信科学花甲老母病治愈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军/戴景涛/胡新好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信迷信未婚妻痛失拇指
    相信科学花甲老母病治愈
    编辑同志：
    前不久，沈阳军区空军某部战士胡欣收到一封家书。看罢来信，小胡沉郁多时的脸上终于露出了笑容。
    胡欣老家在偏僻山村，由于受封建迷信的影响，他的家人和一些村民相信烧香拜佛能治病。去年，胡欣的未婚妻小程因患病毒性感染，右拇指长了个“瘤”。她本应及时找医生就诊，但在其亲人的“良言”相劝下，小程拒医求神，到处烧香拜佛，请求神灵医治，结果本来吃几粒消炎药、擦敷几天药水就能治愈的小病，却因耽误了治疗时间，最终使小程的拇指被无情锯掉。
    今年7月，部队进行的“相信科学、破除迷信”系列教育使胡欣猛醒。想到母亲仍然靠求医拜佛治病的事，他给家中写了封长信，以未婚妻痛失拇指的事实，向亲人宣传封建迷信和伪科学带来的危害，告诫亲人要除破迷信，相信科学。他在给亲人的信中说，“母亲，您年轻时患上了咳嗽病，为了医治身病，天天点香烧纸拜观音、求土神，就连老母鸡下的蛋也舍不得吃，拿去换成纸钱。天长日久，您膝盖跪出了厚厚老茧，咳嗽非但没好，反而一天天加重，致使久咳变成了痨病。迷信，到头来只能落个人财两空。您未过门的‘儿媳妇’不就是因此落个终身残疾吗？”在胡欣以科学道理的力劝下，其母来到了乡卫生院，治疗不到一个月病就痊愈了。
    沈阳军区空军 董长军戴景涛胡新好
〖-ZW/正文〗
