〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕鬼的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    鬼怕正气
    戴东原说过一个故事。
    戴东原有个本家叔伯祖父，曾经在一个偏僻的巷子里，租了一座空房子。这座房子好久没有住人，有人告诉他说里面有鬼。他却严厉地大声说：“我不怕！”
    到了夜里，鬼果然在灯底下现形，阴风惨惨，让人浑身发冷。一个大鬼怒容满面向他喝叫：“你果真不怕吗？”
    他答应说：“当然！”
    鬼就变出许许多多怪样子，然后又问他：“你还不怕吗？”
    他又答应说：“当然！”
    鬼的态度略微缓和了一点，说：“我也不一定非撵你不可，就怪你不该说大话罢了。你只要说一个‘怕’字，我就走啦！”
    他大怒道：“本来就是不怕你，怎么能假说怕哩。你瞧着办好啦！”
    鬼再三再四地说，他只是不理。
    那个鬼对他毫无办法，只得叹口气道：“我在这儿住了三十多年，就没瞧见过你这样死硬的人。像你这样的蠢材，我怎么能和你在一块儿待下去！”说着，忽然不见了。
    ――有人怪他说：“怕鬼是人之常情，也不是耻辱。你马马虎虎说声怕，就可以和平解决；一定和鬼彼此坚持，那会闹到什么程度为止呢？”
    他说：“修养很深的人，能够用安定镇静的功夫除去魔鬼，我够不上那种人。我用一股正气去对付它。正气旺盛，鬼就不敢逼我。如果我略微迁就，鬼就会乘机向我进攻了。它用许多办法来诱骗我，幸而我没有中它的圈套。”
    人们认为他的话说得对。
    窦不疑斗拦路鬼
    唐朝有个功臣的子孙名叫窦不疑的，官居中郎将，年纪大了，告老还乡。家住在太原北郊阳曲县。
    窦不疑这个人，胆子非常大。年轻时候，最乐意仗义帮助别人。他和十几个要好的朋友结成一伙，有时在一起斗鸡，有时在一起牵着猎狗去打猎，赌起钱来动不动好几万的输赢，彼此鼓励要做个英雄好汉。
    出太原城东北几里路，有一个拦路鬼，身长二丈。每逢阴天下雨天黑之后，时常出现。撞见的人，往往被吓死。
    一伙年轻的人打赌说：“谁要能去射死那个拦路鬼，我们就送他五千钱。”
    别人都没有答腔；只有窦不疑说：“我去！”
    等到快天黑，窦不疑就去了。
    那一伙年轻的人商量道：“这个人出城就躲了起来，过了夜却来骗咱们，说是已经射过了，他的话能相信吗？――咱们何不暗暗跟在他后面去瞧瞧呢？”
    窦不疑来到那个拦路鬼时常出现的地方，正好遇上。他追着鬼就射了一箭。鬼带着那枝箭，转身逃走。窦不疑哪肯放松，只是紧紧追赶；一面追，一面射。鬼连中了三箭，无处可逃，一个倒栽葱，摔到坡岸下去了。
    窦不疑往回来的路上走。那一伙年轻的人笑着迎了上来，和他说道：“我们怕您躲起来骗人，所以暗暗跟着您，现在才知道您的胆量是这样大！”
    大家把钱送给了窦不疑，窦不疑全把它买了酒喝啦。
    第二天，到那个坡岸下面去搜寻，只见一个荆条编的开路神倒在那里，在开路神的身旁，还找着了那三枝箭。
    从此以后，拦路鬼再也没有了；窦不疑的英雄大胆也出了名。
    窦不疑告老还乡的时候，虽然已经70多岁了，但那英豪的气概，依然一点儿没有低落。
    茅处士怒斥“鬼官僚”
    刘烨，官居侍郎，在襄阳有一座房子。刘烨死了，他的大儿子做库部这个官儿的，也死了。家里人就把这所房子卖掉。
    买这所房子的姓茅，是个有道德学问而没有出去做官的读书人。
    搬进屋子之后，半夜里，听见有人大声叫喊：“库部大人来了！”
    接着，进来一个人，戴着顶大帽子，后面随从几个小鬼。他用斥责的口气向姓茅的说：“我的房子，你怎么竟然敢来占据？赶快给我搬出去，别招灾惹祸！”
    接连三个晚上，每晚都出现，声音越来越粗暴。
    最后那个夜晚，姓茅的等他把话说完之后，反过来斥责他道：“你从前是个人，如今是个鬼啦，还敢这样摆官僚臭架子吗？如果我擅自住你的房子，你撵我走，也还有理由。明明是你的儿子不好，不能保守先人产业，把房子卖给了我；这房子是我所有了，你还敢来撵我吗？”说完，反过来命令他立刻离开。
    那个鬼无话可说，悄悄地溜走了。
    （选自解放军文艺出版社修订本《不怕鬼不信邪的故事》）
〖-ZW/正文〗
