〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻“补天术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探寻“补天术”
    ●本报记者于春光
    今天下午，当携带着一次性GPS探空仪的气球，又一次从“雪龙”徐徐升起的时候，来自中科院大气所的邹捍教授在位于船尾的高空大气探测室的计算机显示屏上，渐渐划出了一条大气中臭氧含量的曲线。气球越来越高，终于消失在北冰洋的碧空中，而曲线却在延续，近两个小时后，才终止于22000米的高度上。邹捍平静地说；“成功了！”
    最近一周以来，邹捍每天都要释放一次探空仪，这种抛弃式探空仪的价值大约是1万元人民币。由于风等原因，探空仪也有释放不成功的时候。有一次，气球碰上下沉气流，没爬升几米，探空仪就掉进了海里。
    进入北冰洋以来，科考队员们进行的许多观测，无论是释放高空气球、系留气艇，还是冰站综合观测、生物采样，都涉及大气臭氧问题。中国首次北极科学考察为什么如此关注臭氧？邹捍教授说：“因为臭氧关系到人类生存与发展！”
    在雷雨交加的天气，人们有时会闻到一种臭味，后来发现这是一种由3个氧原子组成的物质在作怪，故称之为臭氧。科学研究表明，臭氧是大气中的一种微量气体，大气中臭氧的含量不足百万分之一。
    大气和人类的关系，真可谓“亦敌亦友”。先说“敌”。现代医学已经证明，当近地面空气中臭氧浓度达到百万分之零点三以上时，就可能导致人体肺功能下降，甚至引发肺气肿。然而，数十公里高的大气中的臭氧层，又是人类忠实的朋友。因为它能吸收99％的太阳辐射到地球的紫外线，从而使得人类和各种动植物能无忧无虑地沐浴阳光，所以，臭氧层被誉为“地球生物人类的保护伞”。令人忧虑的是，地球生物的这把保护伞，目前已多次出现“破漏”。科学家先是在南极上空发现臭氧洞，后又发现北极上空的臭氧层正在变薄，受强紫外线辐射的地区，不光是南半球，还有欧洲和加拿大的北极地区。就连我国青藏高原上空的臭氧也在以每10年2.7％的速度减少。
    臭氧层被破坏，臭氧空洞扩大，强烈的短波辐射长驱直入，已经对生物特别是人类构成了极大的威胁。联合国环境规划署一份报告说：如果臭氧层继续按目前速度减少和变薄，那么，到下世纪初叶，全世界患皮肤癌的比例会增加到26％……
    面对困境，人类岂能坐以待毙？！最近几十年来，揭开臭氧洞出现的奥秘，为人类提供保护臭氧层的秘诀，就成了许多科学家孜孜以求的目标。科学家们得出的结论令人大吃一惊；臭氧层破坏竟是人类自己酿成的恶果！原来，臭氧层受损与氟利昂等人造化合物密切相关，全世界大约10亿台电冰箱和数以亿计的空调器中使用了氟里昂，用来清洗电子器件的清洁剂和和各种喷雾剂、发泡剂中也都用氟里昂，这些化合物一经溢出，便在大气平流层中积累并产生化学反应，慢慢侵蚀了宝贵的臭氧层。
    邹捍教授说，我国古代有“女娲补天”的神话，现在人类的保护伞臭氧层出现了大洞，也需要“补天”――补上臭氧洞。140个国家已经就控制可破坏臭氧物质达成协议：工业化国家于1996年，发展中国家则将在2010年全面停止氯氟烃的生产。
    邹捍和他的同事们的工作，也是为了探寻“臭氧层破漏”的原因，进而找到“补天术”。今年上半年，他以确凿的论据，首次提出了青藏高原上空和南极上空臭氧洞存在的动力学机制。此行，他和同事一起，又在北冰洋放出了十几个高空探测气球，取得了大量从地面到30公里高空的臭氧浓度分布的第一手资料。他希望，能从中发现北极臭氧变薄的新的动力学机制，为拯救大气臭氧层作出中国人的贡献。他说；“拯救臭氧层，就是拯救人类自己！”
    （本报北冰洋8月23日电）
〖-ZW/正文〗
