〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷剑杯”军事新闻摄影大赛征稿启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷剑杯”军事新闻摄影大赛征稿启事
    在庆祝中华人民共和国成立50周年之际，为进一步宣传我军革命化、现代化、正规化建设的伟大成就，推动军事新闻摄影蓬勃开展；为积极支持和促进我国民族工业和企业的发展，本报和中国雷剑集团在本报一、二、三版共同举办“雷剑杯”军事新闻摄影大奖赛。大赛从1999年8月1日开始，至2000年1月31日止，历时半年。大赛的题材内容不限，凡是与军队有关的主题均可参加。大赛黑白照片、彩色照片均可参赛，不收反转片。大赛为季赛，每个季度评出一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名、优秀奖15名，分别发给奖金和纪念品。欢迎广大摄影工作者和爱好者踊跃赐稿。
    来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报总编室摄影组邮编：100832
〖-ZW/正文〗
