〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船要高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队舰艇训练中心不断提高新装备训练水平纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者司彦文本报特约记者李湘东
    南海舰队舰艇训练中心在探索训练规律、严格依法治训、提高训练质量的过程中，始终突出新知识、新技术、新装备的学习和训练。今年初，该训练中心又出台了科技练兵具体构想和措施，进一步更新观念、创新方法，真正让科技“领衔”，唱“红”训练舞台。
    越是科技含量高的课目越要防止“跳、漏、粗、简”
    训练中心为驻训舰艇上的第一堂课是训练法规课。在这里，舰艇按照训练大纲，接受全面、统一、严格的正规训练。依法治训使部队中多年来令人头痛的偏训、漏训问题得到解决。
    然而，训练中心领导却在调研中发现，依法治训面临新的情况：许多新装备入列后，官兵对新技术比较陌生，缺少完整系统的教材、教案，训练组织协调复杂，保障条件要求高，训练成绩难以考核和评判，致使部队在新装备训练中，跳训、漏训、粗训、简化训练内容和程序的现象变得突出。
    不少舰艇对保障条件齐全、容易“出彩”的课目，如火炮打靶，练起来很有劲头，而对一些难以真刀实枪、难以体现成绩的课目，如对空、对潜攻击等，尽管其新技术含量高、实战价值大，训练质量却少有突破。新装备训练中“因陋就简”也较为普遍，如舰艇防御，对电磁干扰、导弹来袭等复杂战场环境，有时设置过于简单。此外，在电子战训练中，还有人认为把干扰弹打出去就算完事，较少考虑时机选择、战术配合等。
    南海舰队舰艇训练中心在纠正这些现象的同时，逐步形成新的共识：严格依法治训，要重在保护新的战斗力增长点，越是新装备训练，越是新技术含量高的课目，越要防止“偷工减料”或随意“跳、漏、粗、简”。
    近两年，南海舰队舰艇训练中心在上级机关支持下，完成了两舰种9个专业的“舰艇正规化训练指导法”和《舰艇长全训合格考核标准》等训练法规文件的编写，由海军颁发和推广，突出强化新装备训练中的法规观念和质量意识。
    越是新装备训练越要下功夫创新练兵方法
    南海舰队舰艇训练中心承担着新服役舰艇的单舰课目全训任务，因此被称为新装备训练的“开发区”。凡是舰上有的新装备全要训到，凡是新装备具有的功能全要开发出来，不断更新训练观念，创新练兵方法。
    自新型战舰上出现综合武器系统以来，训练中心便提出了“全系统、全功能训练”的新概念。如今，这已成为海军新装备训练的共识。
    过去打炮只是枪炮部门的事，如今新型舰炮不仅由智能软件控制，更纳入全舰武器系统。炮身一转，需要动力部门供电、供汽，雷达警戒系统提供目标信息，观通部门保障联络畅通，航海部门提供战术机动的航行参数，指控系统做出目标威胁判断、下达武器分配指令等等，只靠单兵或某一个部门的苦练，并不能保证训练质量。
    训练中心的领导和各专业教练们，适应新武器的要求，积极改革传统练兵方法，提出了“强化单机、突出系统、科学组训、打牢基础”的训练新思路，由单兵、单机训练到系统操作、再到各系统之间的协调运转、直到全舰高度综合，是一种更高形式的循序渐进。训练中心李银宏政委说：过去崇尚训练“尖子”，鼓励各部门比武竞争；如今更强调官兵们的“系统观念”，不同战位上的每一个职手都应是技术能手，武器系统的每个环节都要过硬，要打破部门间的界限，注重提高训练的整体水平和全舰综合作战能力。
    适应武器变化，创新练兵方法，训练中心实现了装备性能最大限度的“科技开发”，提高了训练层次，增强了现有装备的整体作战能力。训练中心成功地开展了新技术含量高的防空导弹、新式鱼雷、反潜直升机等“尖端”训练项目，积极承担了“中口径火炮在对空抗击中的作用”的训练研究课题，最大限度发挥武器性能。来到中心驻训的各型舰艇，其先进程度、技术性能各有不同，训练中心科学组训，使各具优长的不同舰艇在训练中互为对手，相互检验训练效果；互为保障，相互提供训练条件；互为补充，相互取长补短。如载有直升机的导弹驱逐舰为其它舰艇提供反潜搜索和引导超视距攻击，拥有先进电子战设备的战舰为友邻舰船提供电磁干扰掩护等，都显示了训法创新大有可为。
    越是新技术装备越要讲求训练效益
    某新型导弹驱逐舰刚入列就驶进了南海舰队舰艇训练中心。记者采访时，正赶上该舰与远洋综合补给船一同出海，进行航行中的横向、纵向补给。这既是补给装备对接试验，又是一项课目训练。积极探索新装备试验与训练相结合的新模式，促进新装备战斗力的快速生成，这是训练中心今年科技练兵的一项新内容。
    过去新造舰艇服役后，要继续完成至少一至两年的武器装备试验，方能投入训练。如何缩短新装备形成战斗力的周期，成为海军各级共同关注的问题。在上级安排下，南海舰队舰艇训练中心第一次承担起试验与训练结合的任务。一方面使试训结合的模式逐步形成规范；另一方面通过训练，在实际应用中更好地检验武器装备的性能。
    试训结合，理论上可行，实践中难题不少。训练中心主任曲立树说：提高现代高技术条件下海战能力时不我待。越是科技含量高的装备，越要讲求训练和使用效益。训练中心各专业教练人员与工厂技术人员共同研究协调，对试验、训练内容的时间、顺序进行科学调整，既有同步进行，又有相机穿插。一些试验项目过去由工人操纵，如今在厂方技术人员指导下，由舰员自己动手，既完成了试验，又达到了训练的目的。
    试验与训练相结合。某新型导弹驱逐舰预计到明年完成单舰课目全训。为缩短新装备形成战斗力的周期，训练中心经过周密论证，决定打破以往单舰课目全训的年度训练周期，从今年起试行新舰艇随入随训的“滚动式”训练模式，使新装备的战斗力生成朝着“更快、更高、更强”的目标迈进。
〖-ZW/正文〗
