〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查果拉哨所书声朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泰林/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄泰林刘励华
    在海拔5300米的西藏边防查果拉哨所，有一所官兵自己创办的“雪山文化学校”。因为它高居于地球之巅，人们又将它称为“世界最高学府”。
    今年7月下旬，笔者登上“氧气吸不饱，四季穿棉袄”的查果拉哨所，专程探访这群“当兵到边防，学成秀才郎”的哨兵。
    在“雪山文化学校”校史簿上，笔者看到这样一段文字：学校开设两用人才培训课程21门、函授培训班两个；学校自创办以来，共培养战士1300余人，为军地院校输送学员81人，有312名战士退伍后被地方党政机关和企事业单位录用。去年，哨所被评为“全军培养两用人才先进单位”。
    哨所这天的气温为零摄氏度。教室内，战士们个个身穿大衣，手捧书本孜孜以求。由于寒冷，教室内不时有跺脚声、搓手声。教室的隔壁，新建成的哨所“氧吧”正全天候开放，战士们若用脑过度感到胸闷气短，可随时吸氧。
    “雪山文化学校”校长、连长江忠热情地向笔者介绍：在查果拉哨所，知识同氧气一样重要，战士们学了知识就如同充了氧。为了满足战士们日益增长的知识需求，学校近年来在想方设法改善办学条件的同时，还挖掘教学潜力，开设了军事高科技知识、基础英语、微机操作等课程。眼下，哨所官兵学习新知识的气氛空前浓厚。
    在一张课桌前，笔者随手翻阅一位战士手中的课本，见封面上印着《高科技在军事领域的应用及对作战的影响》，再查看这位战士的笔记本，只见笔记本上面记满了军事高科技的各种知识。笔者以试探心理与这位战士讨论学高科技问题，没想到这位战士语出惊人：“当今时代，科技飞速发展、知识日益更新。作为新一代边防战士应该目光远大，努力钻研和掌握高科技知识，否则，就难以肩负起祖国和人民赋予的神圣使命。”
    步入另一间教室，笔者见到了哨所“电脑迷”――战士郭亚荣。只见小郭正手指轻触鼠标，一幅边境局部防御作战想定作业图跃然于屏幕上。在一旁的哨长对笔者夸道：“小郭不仅会用电脑打字，而且会开发使用多种电脑程序；不仅自己刻苦钻研，而且热心向战友们传授电脑技术。如今，在他的影响和热心辅导下，哨所已兴起了电脑热。”
    与“电脑热”一同兴起的还有“英语热”。在哨所的“英语角”，笔者认识了一位“特殊园丁”，叫王岱如，她是排长李春的未婚妻，毕业于西昌师专英语系。前不久，当她从李春的来信中得知查果拉战士渴望学英语，苦于没有英语教员时，一夜没合上眼。第二天，她提上一捆英语教材，买机票飞上了高原。笔者去看望她时，她正在冷得令人嘴唇发紫的教室里为战士们辅导英语，嘴里滚动着一串英语单词。
    求知的战士，热心的教师，笔者被他们的执著追求和奉献精神深深打动。尽管“雪山文化学校”没有美丽的校园，没有现代化的教学大楼和教学设施，没有一流的专家教授，但笔者感到，这个“世界最高学府”的确名不虚传。
〖-ZW/正文〗
