〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虫草药物治疗糖尿病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是发达国家还是发展中国家，被称为“富贵症”的糖尿病的发病率都在增加。目前全世界约有1.2亿人患有程度不同的糖尿病，在经济发达国家如美国，其发病率更是高达6％以上。据专家估计，我国在21世纪也有可能跨入糖尿病高发率国家之列。
    基于胰岛素与糖尿病之间的密切联系，现代医学常采用口服降糖药和注射胰岛素的方法来治疗糖尿病。但是，这些方法在治疗糖尿病方面也遇到了不可逾越的障碍――长期用药后机体代谢的失调及其它种种负作用等。
    位于西安市莲湖区莲湖路145号的陕西西京中医门诊部糖尿病科研小组多年来坚持以中医“消渴症”为核心，以中医辨症施治糖尿病为主，通过大量调查研究，发现除传统中药中黄芪、五味子、党参等有调节机体平衡、降低人体血糖功能外，还有许多虫草药物更有无可替代的绝妙功效。如高原草药和黑蚂蚁，在治疗糖尿病方面的特殊功效，就很值得关注。
    在研究中他们发现：高原药草根茎中含有多种人体自身无法合成但必需的氨基酸如赖氨酸、苯丙氨酸、组氨酸等。此外它还含有大量的维生素、激素、小萘酚等抑制眼酣酸的还原酶。它们作为免疫增强剂，可帮助胰岛功能恢复，提高自身抗病能力，促进微血管运输功能恢复，使胰岛素分泌功能正常。黑蚂蚁含有28种游离氨基酸、高能磷化物等，具有恢复缺损的或衰竭的β―细胞，使其重组修复，有效分泌正常胰岛素。
    多年来，他们通过临床对3150例（属不完全统计）患者观察，每日服高原草药、黑蚂蚁若干量配合其它中药30日以上者，2900例以上患者体内血糖恢复正常，且无不良反应。 （ 林超）
〖-ZW/正文〗
