〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军马“诊所”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军马“诊所”的变迁
    ●本报记者郑蜀炎杜献洲
    在文人笔下，曾这样描述我军行进的三个阶段：从“马蹄声声”到“车轮滚滚”再到“铁甲轰鸣”。北京军区某师修理营的几代官兵随着我军装备的变化，也经历了几番变迁。
    40年前，修理营叫军马修理所，一些退休的老师傅们还记得当时工作的情景：风箱吹着通红的炉火，大家抡着铁锤打马掌，“叮叮当当”就像一个铁匠铺。全所有十多名干部战士，其中有两个兽医、4个遛马员、两个司掌。所里的主要工作是治马病、修马车、打马掌、挂马掌、铡马草、炒马料，一串“马”字道出那时部队的装备状况――“骡马化”。火炮靠马拉，运输工具主要是马车。
    60年代末至70年代初，“车轮滚滚”的“摩托化”开始代替“骡马化”，大量汽车装备部队，修理所的“铁匠摊”退出了历史舞台。
    师傅带徒弟本是天经地义。1968年11月，修了几十年马车的芦蒙谦和谷传道等一大批老师傅，面对新进修理所的100多名新战士，不仅多年的手艺传不下去，还不得不和新战士一道学习正规的汽车修理。
    此后，军马修理所去掉“军马”二字，“叮叮当当”的打铁声也由各种轰鸣的机器声所替代，打铁棚变成了修理间。起初，抬机器要人抬肩扛，修理工具只有锉刀、铁锤、砂纸。1978年后，修理所日新月异，用上了修理机床，安装了带轨的吊车，汽车检测也实现了现代化。随后10年间，这个摩托化师的新一代维修官兵逐步成长起来，先后出了十几名工程师。
    进入90年代，“摩托化”又由“机械化”所替代，昔日年轻的一代，现成为修汽车的老师傅们又遇到他们上一代人的那般尴尬。军营里有了坦克、装甲运兵车和导弹，面对这些新装备的不断涌现，师傅又一次带不了“徒弟”。不仅如此，这些“新徒弟”初出茅庐便身手不凡，刚开始是大专生，后来又是本科生。好多修理项目老师傅们都得向徒弟学习。刚刚退休的老职工王清宝说：“我还是老工程师呢，但对一些高科技新装备，不要说修理，连碰都不敢碰一下，不向新同志学不行啊。”
    修理所也再次更名为修理营，由原来的单纯地修汽车枪械扩展到57个工种，新建大车间5个，各种精密车床就有60台。过去为军马看病的诊所，今天变成了各种装甲车、导弹“就诊”的现代化“医院”。
    师傅的手艺传不了徒弟的“断代”，断的是一种时代和军队所不再迫切需要的技术和知识，它折射出的是我军不断迈向现代化的步伐。我军最高的领率机关由“三总部”加上“总装备部”而成为“四总部”，各级装备部门也相继成立；与此同时，陆军航空兵的建立，大批步兵师旅改编成装甲部队……就是这一步伐日益加快的显著标志。今天，信息化正向我们走来，在“铁甲轰鸣”中成长起来的修理师傅们，也许还会遇到师傅带不了徒弟的尴尬。
〖-ZW/正文〗
