〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十一次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席听取国民经济和社会发展计划执行情况等报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长出席，副委员长曹志主持会议。
    受国务院委托，国家发展计划委员会主任曾培炎向会议报告了今年国民经济和社会发展计划的执行情况。他说，今年以来，我国国民经济总的形势是好的，国民经济和社会发展的各个方面都取得了显著成绩：国内生产总值上半年完成36189亿元，比去年同期增长了7.6％；财政收入增长较快，金融运行比较平稳，对外贸易保持顺差，人民币汇率稳定，外汇储备有所增加；工业生产平稳增长，企业效益恢复性回升；农业得到加强，夏粮获得了我国的第二个高产年；科技教育取得新成就，各项社会事业全面发展；人民生活继续改善，社会保持稳定。
    曾培炎说，最近，党中央、国务院针对我国经济运行中出现的新情况，在全面分析国际国内经济形势及其变化趋势的基础上，果断及时地采取综合对策，进一步加大实施积极财政政策的力度，努力发挥货币政策的作用，配合运用税收、价格等经济杠杆，有效拉动消费、投资和出口需求，加快结构调整，稳步推进改革，确保社会稳定，继续保持国民经济的持续快速健康发展。
    谈到增加城镇中低收入居民的收入，拓展消费领域，改善消费环境的问题时，曾培炎说，增加职工收入，一是提高国有企业下岗职工生活保障、失业保险和城镇居民最低生活保障制度这三条社会保障线的水平。二是提高机关事业单位职工工资和离退休人员的离退休金。三是提高企业离退休人员待遇。拓宽消费领域，要继续推进城镇住房制度改革，促进消费增长，加快住房分配货币化进程。改善城乡消费环境，要加快农村道路、电网以及电视、广播、通讯设施的建设，适当推进中小城市建设。继续完善与居民利益切实相关的各项改革措施，加强舆论宣传，引导居民消费。
    曾培炎在报告中还强调了认真实施科教兴国战略，大力发展教育事业；做好农村各项工作，努力增加农民收入等问题。
    会前，国务院向全国人大常委会提交了关于提请审议财政部增发国债用于增加固定资产投入和今年中央财政预算调整方案（草案）的议案。财政部部长项怀诚受国务院委托，今天在会上对这个议案作了说明。
    今天的全体会议还听取了劳动和社会保障部部长张左己受国务院委托所作的关于国有企业下岗职工基本生活保障和企业离退休人员养老金发放情况的报告；听取了全国人大常委会副委员长布赫关于全国人大常委会执法检查组检查森林法执行情况的报告。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、铁木尔・达瓦买提、彭pei云、何鲁丽、成克杰、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
    国务委员王忠禹，最高人民法院院长肖扬，最高人民检查院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
