〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讲”得新风扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓影/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲”得新风扑面来
    编辑同志：
    商丘军分区党委、机关在搞好本级“三讲”教育的同时，带动所属人武部党委抓好“三讲”。下面记述的是这个军分区“三讲”教育中的花絮。
    “我们清闲了”
    “三讲”教育辅导多、个人剖析材料多、写心得笔记多，军分区6名党委常委边整边改，身体力行，全是自己动手加班撰写，从不让机关干部代劳。“三讲”办公室的同志讲：“这次我们清闲了。”
    三过家门而不入
    军分区政委张中华家住省军区家属院。“三讲”教育前后三个月，他去郑州开会，修改完善“三讲”实施方案三次，随行的机关干部劝张政委回家看看，每次他都笑着说：“家里都挺好，还是一块回分区吧。”
    “下次重来”
    “三讲”教育第一阶段交流发言，有一位机关干部偷懒抄袭了报刊上的体会文章，主持会议的司令员张玉军当场指了出来，严厉地讲：“学风不正，咋搞‘三讲’，下次重来。”
    生病不忘学习
    民权县人武部部长高旗因病住进了155医院。“三讲”展开后，他一个劲地打电话要学习资料，他尽管没有能和战友一道学习，却在医院病床上严格按实施方案进行。医生讲，高部长学习的劲头真高，高旗，真是高举旗帜，名副其实。
    招待费下降了
    三讲教育对照检查阶段，有的党委成员检查自己过去招待面过宽，接待标准过高的原因时说，主要有花公家的钱不心疼的思想，总认为接待客人太寒碜会让人笑话。通过这次“三讲”教育，军分区党委把接待作为一条硬标准写进整改措施，规定来客一律在内部食堂就餐，要求每个党委常委带头执行。据统计，六、七两个月招待费比去年同期下降了43％。
    商丘军分区政治部傅晓影殷正勤
〖-ZW/正文〗
