〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妹妹你大胆地往前走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日傍晚6时50分，当女子20公里竞走的枪声鸣响后，塞维利亚奥林匹克体育场内温度达30℃左右，而体育场外路面气温高达35℃以上。
    刘宏宇、王妍和高红苗三位看似瘦弱的中国姑娘，此刻肩负着沉甸甸的责任。上届世锦赛中国队奖牌颗粒无收；这一次夺牌项目之一的男子20公里竞走选手于国辉又意外失手，几乎所有的夺牌希望都寄托在她们三个身上了。而此时的赛场温度更是对她们的巨大考验。
    “我并不紧张，也没有因气温高而失去对比赛节奏的控制。”赛后刘宏宇说，“我充分贯彻了教练的‘先跟后追’的战术。当走到15公里时，我想我应该能夺冠了。”
    整个赛程中，刘宏宇和王妍一直走在前头，她俩的教练张阜新说：“竞走比赛其实是淘汰赛，在第一集团中急于求成、技术不稳的会被罚下，能力不足的会逐渐跟不上比赛节奏，只有技术、体力全面的选手才能最终冲刺夺牌。”
    果如其言，时钟指向1小时10分钟，第一集团只剩下三个人，其中刘宏宇开始从15公里处的疲惫状态中有所恢复，她抄起两瓶水，一瓶水倒在头上降温，一瓶水往嘴里倒。而此时她身边的队友王妍尽管已吃了张红卡，但体力很好、神色平静，只要保证技术不出问题，冲刺时应有足够的体力。此时，处于第一集团中的俄罗斯选手弗多斯金娜连吃三张红卡被罚下，冠军已落入了刘宏宇或王妍的囊中。
    “刘宏宇本来比我好一些，我只想确保金牌，不管金牌归我还是归她。”获得亚军的王妍走完全程后显得很轻松。她说，“赛前教练讲要树立良好的技术形象，而那时我已获两张红卡，所以即使还有体力可以冲刺，我还是选择了跟在刘宏宇的后面。”
    身体感到不适的刘宏宇赛后接受记者采访不到十分钟就感到头晕，随后便坐在了地上。“我拼得太凶了，尤其是在与俄罗斯选手争取首位的时候。她被罚下后，我真希望我俩能并列夺冠军。”
    两个冠军不可能，但当两位姑娘站在领奖台上，在国歌声中看着国旗冉冉升起时，她俩的笑容同样灿烂。
    （本报塞维利亚8月28日电）
〖-ZW/正文〗
