〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面难题出实招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师解决管理工作难点二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵正林/罗未然/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵正林罗未然本报记者姜兴华
    成都军区某师针对当前管理工作中的热点、难点问题，盯着矛盾做工作，使管理工作中遇到的难题得到较好解决。
    复训计划不能变
    今年4月，为给即将在昆明召开的’99世博会创造良好的交通环境，上级要求各部门尽量减少非训练用车。当时，该师正准备对驾驶员复训。有人建议，复训出事率高，推迟复训计划，免得出了事不好向上级交待。师领导经过分析后认为：如果为保安全而放弃复训，不仅会影响到其它训练计划的正常实施，还会造成驾驶员的技术退化，给今后的安全行车埋下事故隐患。于是，师党委果断作出决定：复训计划不能变，但训练的组织工作要跟上。
    复训中，他们开展“迎世博、保安全、树形象”竞赛活动；加大对复训人员的心理训练，请地方交警、心理学教师来讲课，对容易出事的线路、地点，进行模拟训练；针对每个复训人员的技术状况和身体、心理素质，拟定不同的复训内容。由于周密组织，整个复训期间，360多名复训人员动用车辆3000多台（次），行程近30万公里，没有发生事故，受到上级的好评。
    批假权限不能收
    《内务条令》规定，士兵探亲的批准权限在营首长。去年底，各团纷纷向师里反映，要求将批准权限收到团。理由是：有的营批假比例和批准时限不按条令规定办，要么无故放宽和控制比例，要么随意压缩或延长战士的假期，对此不少战士有意见。还有的单位只管批假，不注意战士探亲后的组织管理，出了一些不该出的事。
    “批假权限该不该收？”师领导经过认真研究形成共识：战士探亲的批准权限是条令规定的，不能因审批过程中出现一些问题，就做出有悖条令的事，所以，批假权限不能收，但协调、监督工作要跟上。他们在全师及时纠正审批战士探亲上存在的问题的同时，采取了三条措施：各营每季度向团军务股上报一次本营战士探亲的计划，团在保证营批假权限的同时，对审批比例、时限进行监督。全团根据各营上报的探亲计划，按战士的探亲线路统一编队。团军务股和各营适时与探亲战士的家庭和地方有关组织取得联系，及时掌握战士探亲的表现。今年，全师不仅解决了过去批假上存在的问题，而且没有发现战士在探亲期间的违纪行为。
    磁卡电话不能拆
    今年初，这个师所属各团的营区都装上了磁卡电话，使过去干部颇伤脑筋的战士不假外出打电话问题迎刃而解。然而，不到两个月，基层的抱怨声又代替了当初的赞许声，有的单位甚至提出要拆掉磁卡电话。参谋长秦翔友带领机关干部经过调查后发现，磁卡电话在给战士们与亲友的联系带来方便的同时，也引发了一些不容忽视的问题：有的战士经常在午休或晚上熄灯以后打电话，个别的甚至正课时间也去打电话，影响了正规的一日生活制度；有的官兵频频给父母和亲朋好友打电话，一个月的津贴费还不够一个星期的电话费，成了不必要的经济负担；还有的战士在打电话时，无意间涉及一些军事秘密，给保密工作带来了新的问题。
    于是，围绕磁卡电话该不该拆，师党委“一班人”各抒己见：磁卡电话进军营是适应新形势下部队管理的有效尝试，不能因管理上出点问题就因噎废食。管理工作是不断发现矛盾和解决矛盾的一个动态过程，只有通过不断做工作来解决矛盾，才能使管理工作适应新情况。“一班人”形成共识：磁卡电话不能拆，但教育引导工作要跟上。
    他们制定了《使用磁卡电话注意事项》下发基层，对使用磁卡电话时所应遵守的作息时间和保密原则都作了明确规定。为确保规定得以落实，他们还在各连建立了使用磁卡电话登记制度，使用者应向当日的连值班员登记。同时，他们还要求战士没有急事少打电话，多写家信，这样既可节省开支，又可提高自己的文字表达能力。
    通过采取上述措施，平息了“磁卡电话风波”，基层的抱怨声又变成了赞许声。
〖-ZW/正文〗
