〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的教育出息人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴华/胡宇/潘哲夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月上旬，我部组织开展了为期5天的艰苦奋斗教育，收到明显成效。许多战士纷纷给家里写信，汇报思想，畅谈感受。一些家长也积极回信，表示全力支持部队开展的艰苦奋斗教育。我部火箭炮营一连战士程仰瑜的母亲是位村妇女主任，她给连队干部写的一封回信，折射了以“儿行千里母担忧”到“儿行千里不担忧”的思想变化，代表了多数家长的心声。征得本人同意，现推荐给你们。
    54642部队胡宇潘哲夫
    尊敬的连队干部：
    我是一班战士程仰瑜的母亲，这次专门致信你们，以表达我们做家长的感激心情和真挚敬意。
    前几天，仰瑜给家里写了一封思想汇报信，突出提到了连队不久前组织开展艰苦奋斗教育对他的影响，并把家里寄给他买营养品的500元钱原封未动地退了回来。这件事，使全家人既意外又高兴，并引起我们做家长的反思。
    我们的家乡，盛产闻名全国的“砀山梨”。这几年，我们家抓住改革开放的好时机，创办了一个小型家庭罐头加工厂，成了远近有名的小康之家。仰瑜高中毕业后一直跑生意，刚摸出路子，乡里的小广播就播出了征兵的消息。说实在的，作为村妇女主任，国家与个人，大家与小家的关系我掂得清；但作为母亲，我也同样舍不得孩子离开家。我和仰瑜他爸合计来合计去，觉得还是应该把孩子送到部队尽些义务，受些锻炼。
    转眼间，仰瑜儿当兵离家两年多了。在家时，我们虽谈不上对他娇生惯养，也是对他宠爱有加。俗话说：“儿行千里母担忧。”仰瑜是家里的独苗，他到了部队后，我也一直操心着他天天训练累不累，伙食习惯不习惯等日常生活。由于怕他受屈，加上家里经济条件宽裕，对他要钱要物的要求，没有多加考虑，每每有求必应。
    虽是疼子心切，但我们忽略了一个重要问题，就是对孩子的勤俭教育。我们家是从当初糠菜团子都吃不饱，靠党的好政策，靠全家人艰苦奋斗，一步步走到今天的。但富了之后只想着孩子以后别像我们年轻时遭罪，却忘了让孩子从家庭创业史中学点什么，以至于他到了部队还经常向家里伸手。
    这次部队开展的艰苦奋斗教育，仰瑜触动很大，对自己屡屡向家里要零花钱很羞愧。孩子来信说，决心从现在做起，自立自强，改掉大手大脚的坏毛病，不再向家里要钱，并把家里刚给他寄去买营养品的500元钱全寄了回来，以实际行动表示自己的信心和决心。
    经过两年多部队生活的锻炼，孩子长大了，懂事了，出息了。孩子能在部队健康成长，再远千里我们也放心！
    战士母亲黄兴华
〖-ZW/正文〗
