〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原英雄小姐妹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民不会忘记――共和国建设者
    内蒙古草原上的一对小姐妹龙梅和玉荣，为保护集体的羊群，不怕困难，临危不惧，舍己为公，表现了新中国少年儿童的优秀品质，她们的事迹至今仍被广为传颂。
    1964年2月9日，一场罕见的暴风雪降临到内蒙古乌兰察布大草原。正在放牧的11岁的龙梅和9岁的玉荣赶忙把羊群往公社赶，可羊群已被惊散了，她们左冲右喊，费了很大的气力才把羊群又拢到一块。后来，天完全黑了，气温下降到了零下37摄氏度，龙梅和玉荣成了雪人儿。为了不丢失一只羊，龙梅在前，玉荣在后，中间夹着羊群。她们在黑暗中喊着对方的名字，以防走失。不知不觉中，龙梅和玉荣与暴风雪搏斗了一天一夜，行程100多里。她们被誉为“草原英雄小姐妹”。
    图为草原英雄小姐妹作报告。 （据新华社北京8月25日电）
〖-ZW/正文〗
