〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国人又见野狼等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●法国人又见野狼
    ★法国国家狩猎局普拉戴斯分局27日证实，在法国东比利牛斯地区确切无疑地存在着已绝迹多年的野狼。这个发现足以使环保工作者兴奋不已，因为在东比利牛斯地区，从上个世纪起，野狼就已经绝迹。
    ●日本人恨死乌鸦
    ★日本北海道札幌市27日晚9时许发生一起大面积停电事故，导致该市三个区陷入一片黑暗，而罪魁祸首竟是乌鸦。
    日本有关人士表示，乌鸦日益增加的问题不解决，类似的事故还会再次发生。为此，东京都政府已提出向乌鸦宣战的口号。
    ●美国人陨石找水
    ★美国宇航局的科学家在去年坠落到地球上的一块陨石里发现微小水泡。这是科学家首次在地面上发现来自太空的水。
    这块白色发光陨石于去年3月22日坠落到美国得克萨斯州莫纳汉斯城的地面上。经过测定，这块陨石是大约45亿年前太阳系还处于星云状态时形成的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
