〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事主官攻关作战难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军科技练兵突破“瓶颈”向深层次发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗50迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军科技练兵突破“瓶颈”向深层次发展
    本报哈尔滨8月28日电记者张建军、特约通讯员舒春平报道：今天，随着一阵猛烈的防空炮火对“敌”低空飞行目标的有效拦截，沈阳军区某集团军广泛、深入开展的“军事主官攻关作战难题”活动已经进入了实兵实弹演练阶段。这一活动有力地推动了集团军科技练兵向高质量、深层次发展。
    此次活动中，这个集团军的师、旅、团军事主官先后登台介绍展示了由他们领衔完成的19项科技练兵难题攻关成果，涵盖了作战指挥决策、高技术作战的战法及技术对策、首长机关谋略及业务技能训练、新装备作战运用及维护管理、老装备革新挖潜等各个领域。据到现场观摩的上级领导机关和有关专家评估论证认为，这些成果普遍具有科技含量高、创新性强、贴近实际等特点。
    开展“军事主官攻关作战难题”活动，对全集团军科技练兵产生了重要影响。一是充分发挥了军事主官的作用，有效地引导部队把科技练兵着力点集中到解决影响当前部队战斗力建设的主要矛盾上来。某师军事主官经过艰苦攻关完成的野战机动指挥自动化系统，成功地解决了困扰部队多年的动中指挥不畅的难题，把部队整体机动作战能力提高了一大步。二是通过解决制约科技练兵的“瓶颈”问题，改变了一些重要训练课目停滞不前的局面。近年部队反侦察反空袭抗电子干扰训练一直在低水平徘徊。此次活动中，集团军高炮旅、工兵团、通信团的军事主官带头攻关，使得24个课题80余项新内容的训练在部队深入扎实地开展起来。三是为部队基层指战员提供了良好的示范，增强了他们搞好科技练兵的信心。目前，广大基层官兵已自己动手解决了数以百计的新装备训练难题，研制了一批模拟器材和一批先进的计算机训练软件、多媒体教学课件。
〖-ZW/正文〗
