〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部到基层莫忘交伙食费等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部到基层莫忘交伙食费
    一些机关干部到基层连队检查指导工作，常常“忘”了交伙食费，连队的司务长碍于情面，也不好直接让其交费。机关干部在就餐之后，应自觉交伙食费，避免司务长左右为难。
    武警衢州市支队徐雅君
    别理这样的“邀请函”
    最近，我站有部分官兵陆续收到某出版社的邀请函。函中说，该出版社准备把他们收入人才库，并出书为他们树碑立传，提高他们在海内外的知名度。函中还要求每个“入库”者提名推荐15人入库，并将自己的姓名、性别、单位、电话号码、职务等情况用500字以内的自传形式提供给编辑部。其实这是一种骗人钱财的行为，大家在收到类似邀请函时，不要理睬。
    江苏公安边防总队 李安国施柏荣
    军功章不能买卖
    我们最近在沈阳市的兰州街集邮市场和南湖古文化一条街，发现有的摊位公开出售我军目前颁发的各种军功章。军功章凝聚着军人的智慧、汗水、鲜血，甚至是生命，而这些是无论多少金钱也换不来的。因此，我们认为部队要教育立功人员珍惜自己的荣誉，防止军功章流入一些见利忘义之人的手中。
    沈阳军区祝红军沈中学
    地图印制要准确
    最近，笔者偶然发现一些笔记簿扉画上印制的“中国政区”都是从海南岛下缘截去，而右下角的习惯补充位置竟找不到“南海诸岛”。地图是否准确是关系到国家领土主权的大事，希望有关部门采取措施切实管好地图的出版发行。
    洛阳市西工区人武部张清学
〖-ZW/正文〗
