〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍即入学退伍即毕业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空后某训练团依托社会力量办学育才，学兵99%获得技术等级证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士来/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空后某训练团依托社会力量办学育才，学兵99％获得技术等级证书
    本报上海8月26日电吴士来、特约记者陈汉忠报道：53名油料化验专业学兵，经过两年时间学习，毕业时带走了159张军地文凭和技术等级证书，达到人均3张――军队油料化验中专毕业证书、上海市劳动部门油料技术等级证书、上海市计算机等级证书。这是记者今天在南空后某训练团看到的一个景观。
    “入伍即入学，退伍（上岗）即毕业”，这已成为该团依托上海市教学资源办学育才创立的一种运行机制。总后物资油料部相继肯定和推广了他们的这一做法。
    该团承担着空军和部分军兵种油料专业技术兵的培训任务。在改革开放的新形势下，他们充分利用上海教学资源丰富、科技人才密集等有利条件，先后与上海华东师大、中科院上海研究所、华东政治学院、华中理工大学等地方院校和科研院所签署协议，探索创立了交叉培训、函授教学、委派进修等多种联合育才形式。军营设课堂，地方专家教授执教鞭，成为首批挂牌的“全国职业技能鉴定所”。
    目前，该团在进行9个专业学兵培训的同时，又开设了经上海市劳动局、人事局和上海市21世纪紧缺人才培训委员会认可的计算机、英语、财会、法律、经济管理5个专业11个等级的培训班。学兵入学后，在完成本专业学习的同时，团队为其提供一至两门选学课程，结业时由团队和地方劳动部门实行双重考评，对合格者颁发相应技术等级证和文凭，从而实现“入伍即入学，退伍（上岗）即毕业”。
    据该团团长陈国良、政委于海联介绍：建团12年来，该团共培训油料专业士官和技术兵7000多名，99％的学兵获得地方劳动部门颁发的技术等级证书。
〖-ZW/正文〗
