〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆期间北京将限制外地进京车辆等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆期间北京将限制外地进京车辆
    国庆节期间，为了确保各项重大庆祝活动顺利进行，北京市公安交通管理局对外埠进京机动车辆将采取严格限制措施。9月10日至10月5日，外埠进京的大型货运机动车（5吨以上）每天5时至23时不得进入三环路（含）以内地区。拉运危险物品的车辆不准进入北京。（据新华社）
    驻广州部队热情开展爱心献功臣活动
    近日，驻穗部队隆重举行“爱心献功臣行动”捐款暨医疗队赴老区出发仪式。驻穗陆、海、空、武警部队14个大单位捐赠14万元建造广州市光荣院，用于收养孤寡烈军属、革命伤残军人、复员退伍军人。（姜志文、郑德权）
    深圳民兵之家成为抵制“法轮功”堡垒
    深圳警备区大力抓好“民兵之家”建设。目前全区建立的56个“民兵之家”，藏书达10万余册，订报刊150余种。“民兵之家”成为特区民兵汲取科学文化知识，陶冶思想情操的阵地，全区民兵没有一人练习“法轮功”。（宋太平）
    车载式反渗透海水淡化装置研制成功
    用于海水、污水、咸水以及对水中化学和放射污染物进行淡化、净化装置，近日由福建省军区后勤部与浙江杭州水处理中心联合研制成功。该装置具有耗能低等特点，可广泛应用于工业分离、环境保护、医药食品等行业。（陈秀文、陈鸿）
〖-ZW/正文〗
