〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人父母要尽育子之责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗起超/德峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●起超德峰
    由于工作关系，笔者曾对部分军人子女的有关情况作过调查，发现不少孩子存在个性孤僻、心理脆弱、胆小怕事、学习成绩不好等问题，其中以两地分居家庭居多。分析个中原因，很大程度上是由于军人工作繁忙，平时很少顾及家庭，难有时间关心子女。尤其是两地分居军人的孩子，实际上长时间是在单亲环境中成长的。因此，作为为人父母的军人，既要注重在军中建功立业，也要尽力抚养培育好自己的下一代。
    诚然，军人作为部队特殊群体的成员，在时间、精力、环境等诸多方面都无法与地方人员相比。比如，同样是双休日，地方的三口之家可以携手并肩地游公园、逛商场，共享天伦之乐，而此时的军人也许要留营值班，也许在加班加点地训练；同为一个班的学生，地方的孩子回家后有父母陪着做作业、辅导功课，而军人的子女可能在学习上遇到许多困难，无法得到父母的帮助。两地分居的军人，矛盾更为突出，一年一次探家机会，往往还没有和孩子完全沟通感情，却不得不因休假期满而归队。有些军人因工作需要，甚至一年还休不了一次假，孩子见面不认识当兵的爸爸妈妈。
    军人子女同是祖国的未来，他们生在军人家庭，本来就少了一般孩子的许多幸福。身为父母的军人在干好本职工作的同时，更应该也有责任尽一切能力关心、教育孩子。要多与孩子沟通联络感情。两地分居的军人，每年要充分利用休假的机会，多与孩子谈谈心、聊聊天，多为孩子检查辅导几次作业。孩子正在长身体、长知识的时期，更是世界观、人生观形成的关键时期。把孩子培养成品学兼优的人才，应当是每一个做父母的追求目标。要经常给孩子“修枝打杈”，指导他们确立高尚的人生追求，帮助他们矫正不良行为，培养他们良好的意志品格。
    为人父母难，军人为人父母更难。但为了祖国的未来，为了长城更坚固，请你努力种好培养子女这块“责任田”。
〖-ZW/正文〗
