〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张左己在人大常委会第十一次会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国社会保障标准提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张左己说，近几年来，国有企业职工下岗生活保障和拖欠企业离退休人员养老金问题，引起了社会的普遍关注。解决这个问题关系职工群众切身利益，关系国有企业改革和社会稳定的大局，党中央非常关心这项工作，自去年5月党中央、国务院召开国有企业下岗职工和再就业工作会议以来，经过各方面的共同努力，国有企业下岗职工基本生活保障和企业离退休人员养老金发放工作已取得了阶段性的成果。据各地统计，今年上半年国有企业下岗职工为742万人，其中202万人实现再就业；仍未再就业的下岗职工95％进入了再就业中心，94％领到了基本生活费。
    张左己说，目前存在的主要问题：一是资金筹措困难，缺口较大；二是一些地区的下岗职工每月基本生活费标准只有100元，一些下岗职工的基本生活非常困难；三是下岗职工基本生活保障资金管理仍存在一些问题。因此准备进一步采取措施：一是严格按照“三三制”筹措原则，千方百计筹措下岗职工基本生活保障资金。二是提高国有企业下岗职工基本生活费标准。三是加强资金管理，完善管理、检查、审计制度，督促地方严格按规定管好下岗职工基本生活保障资金。
〖-ZW/正文〗
