〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理；激励机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某机械化集团军在科技练兵中，把竞争激励机制引入训练领域，在单位与单位、个人与个人之间开展各种比武竞赛活动，调动了官兵的积极性、创造性，使训练呈现出一派千帆竞发的勃勃生机。
    军队是崇尚和培育英雄的场所，我军更是一支充满革命英雄主义精神的英雄军队。通过开展比武竞赛，激发官兵争第一、练精兵的崇高荣誉感和巨大练兵热情，是我们得心应手的成功经验。60年代群众性大练兵高潮迭起，就是群众性大比武推动的结果。当前，我们要一浪高一浪地把科技大练兵热潮推向前进，也必须用好比武竞赛这一行之有效的方法。
    军事训练的实践告诉我们，没有“尖子”的训练一定会冷冷清清，没有“尖子”的单位训练成绩也定会平平沓沓。“尖子”的重要性就在于他们能带动面上和整体的训练，催生出更多“尖子”。比武竞赛既是发现和选拔“尖子”的有效手段，又是培育和造就“尖子”的极好场所。科技大练兵急需大量新时期的“尖子”。我们应当通过比武竞争，让大批科技练兵的“尖子”脱颖而出，并充分发挥他们的“酵母”作用，带动和促进科技大练兵蓬勃开展。
    时代发展了，军事训练也正在由过去的以经验、苦练和量的积累为主，转到以科技为先导，向科技要训练质量和效益的轨道上来。“仗在高技术上打，兵在高技术上练，武也要在高技术上比”。沈阳军区某集团军曾在这方面进行了一些有益的尝试，即在比武的形式上，开展群众性的“以劣胜优三两招”研究活动；在比武的内容上，突出新知识新技能新装备的运用，尤其在“打隐形飞机、打巡航导弹、打装甲目标”和“防精确打击、防电子干扰、防侦察监视”上求突破，比谁的招法高、对策好；在比武的方法上，充分运用以计算机技术为核心的先进手段，通过设置形象、逼真的战场环境，让官兵在近似实战的条件下搞对抗、比战法、争高下。比武竞赛的时代性、科技性，发挥了很好的激励和导向作用，有力地促进了科技兴训。
    开展比武竞赛，是为推动训练、提高部队战斗力服务的，它只是一种手段，不是目的。那种为竞赛而竞赛，为了争名次、得彩头，热衷于拼凑尖子，甚至弄虚作假的现象，必须坚决反对。
〖-ZW/正文〗
