〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“锅”与“炕”分开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“锅”与“炕”分开
    ●王万里
    内蒙古地区有个习惯，群众家里把烧饭锅直接连着土炕。在炕沿边上玩耍的幼儿，稍不留神就会滚进开水锅，轻则烫伤皮肤，重则危及生命。据内蒙古西部地区统计，每年至少有3000幼儿这样被烫伤住院治疗，那个地区的干部正在呼吁和动员群众把锅与炕分开。
    把锅与炕分开，这个思路对头。从这件事我忽然得到启发：其实，我们办什么事，解决什么问题，最要紧的也正是思路对头。比如，在市场经济条件下，如何调动广大官兵的积极性，增强部队的吸引力和凝聚力？这方面需要解决的问题很多。头痛医头脚痛医脚固然也是办法，就像内蒙古那个地方解决幼儿烫伤问题，可以从加强对幼儿的叮咛和看护入手，也可以从提高医院烫伤医疗技术水平想办法，但这都只治其表，不治其本，最好的办法恐怕便是把锅与炕分开，使孩子跌到锅里的悲剧失去条件，失去机会，失去可能，才是最根本、最彻底的办法。解决新时期部队面临的实际问题，做好思想政治工作当然是十分重要的，而制定出符合新的时代要求的政策制度恐怕决不可少。政策制度源于实践，是人们一定历史时期经验的总结，它就像把锅与炕分开一样，具有根本性、稳定性和权威性，只要社会历史条件不发生大的变化，政策制度就会相对稳定地长期存在，不因人事的更替而受影响。如新的《兵役法》实行了志愿兵合同制，就较好地解决了长期以来困扰部队的志愿兵教育管理难的问题。一些单位后勤保障实行社会化、货币化政策，就较好地解决了部队长期以来负担重，保障用兵多，浪费大的问题。
    应该看到，我们现行的一些政策制度中，有些是在计划经济条件下形成的，有些方面的政策制度还没有建立起来，滞后于社会主义市场经济的发展。增强治本意识，着眼于调整、改革，建立和落实政策制度并不那么容易，人们的传统习惯和旧的思维定势会跑出来拖后腿。譬如来自内蒙古土左旗的一名患儿，掉进开水锅被烫成重伤，经全力抢救，孩子活了下来，其父感激不尽。医生一再建议他回去后把锅与炕分开，不料他却回答说，习惯不能改，孩子烫伤是大人的过，那口锅有啥错？
    现在我们的机关干部都很忙，而我觉得更新观念，深入调查研究，及时研究制定出适合部队特点的政策制度，才算忙到了点子上。现在上上下下对我军治军特点和规律的探索研究成果很多，把它们迅速转化为政策制度，使之进入工作，用政策制度来凝聚军心，这样的探索研究才算真正有了成效。诸葛亮在其《将苑》中指出：“夫一人之身，百万之众，束肩敛息，重足俯听，莫敢仰视者，法制使然也。”这话是很不错的。
〖-ZW/正文〗
