〖ZQ/总期〗15206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪哨卡“吃菜难”成为历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团创出高原寒区种养奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪哨卡“吃菜难”成为历史
    新疆军区某边防团创出高原寒区种养奇迹
    本报讯记者邱明全报道：7月底，记者相隔3年又一次来到驻守帕米尔高原的某边防团。当记者身披棉大衣，喘着粗气，穿行在各风雪哨卡时惊喜地发现，“猪满圈、鸡满笼、菜满园”的新景观在营区处处可见。团长张思俊自豪地说：“如今，我团官兵与驻平原部队同期吃上自产的鲜菜，自养的畜牧肉，结束了过去吃肉、吃菜全靠山下往上运的历史。”
    据统计，该团目前有存栏猪330头，牛羊1300多头，鸡、兔、鸭2300只。近3年，该团共产鲜菜50多万公斤，产肉7万多公斤，产蛋近4万公斤，肉蛋菜自给率分别达到73％、78％和84％以上，每年农副业生产收益补助伙食为每人每天0.7元。
    这个团驻地平均海拔4000多米，含氧量只有平原的56％，年平均气温-3℃，最低气温至-43℃，冬季大雪封山达半年之久。由于防区海拔高、气温低、无霜期短、土质差，种种不利因素严重制约着该团农副业生产的发展。团党委“一班人”从1996年起，打破风雪高原不能种菜、种瓜和养鸡、养鸭的神话，因地制宜，科学种养，闯出一条适应高原寒区特点的农副业生产的新路子，短短3年内，就实现了猪满圈、鸡满笼、菜满园。
    科技在该团改写种养历史中发挥着重大作用。高原寒区无霜期短、气温低，不利于蔬菜种植，种养技术骨干利用掌握的科技新知识，采用建立塑料大棚、日光温室和田园化菜地技术，在取得高原种植一茬鲜菜成功的基础上，努力探索在高原寒区一年种两茬菜的新经验。他们经过两个春秋的试验，摸索出开挖防寒沟、砌防寒墙、生火炉、加盖棉褥等方法，攻克了高原地温低、春秋不长菜的难关。今年在连续低温天气的情况下，该团产菜期比去年同期提前了10天，形成了吃一茬、长一茬、种一茬3个批次，始终保持鲜菜四季均衡供应。
    近两年来，这个团先后被新疆军区和兰州军区评为“农副业生产先进单位”和“后勤设施配套治理先进单位”，今年农副业生产工作受到总后的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
