〖ZQ/总期〗3910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪传喜报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左盾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立十九周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浪花飞，海风笑，
    歌声掀起万里潮。
    快把喜讯送海岛啊，
    我们的军邮船出发了！
    船头上，毛主席画像迎朝阳，
    满天红霞铺航道。
    船行得急啊心更急，
    象看见战友遥遥把手招！
    文化大革命喜讯多，
    军邮船往来如梭传捷报。
    千船载啊万船装，
    只嫌那船太慢啊舱太小！
    看，首都工人宣传队的新经验，
    写下工人阶级的智慧和骄傲。
    毛泽东思想春风吹遍各院校，
    教育革命的红旗处处飘。
    看，上海斗、批、改的好消息，
    象汹涌奔腾的黄浦江潮。
    毛主席最新指示光辉照亮各条战线，
    夺取文化大革命全面胜利的凯歌高！
    部队是毛泽东思想大学校，
    无限忠于毛主席的革命战士个个是英豪。
    四好连队阔步前进的大喜讯啊，象浩荡东风紧催着军邮船飞跑……
    看，我们这满船的信件和书报，
    载来塞外的春色、江南的新貌。
    载来天山下的绿浪、西藏翻身农奴的凯歌，
    载来满船阳光，满船豪情，满船欢笑！
    军邮船，你快快跑，
    把喜讯处处都传到。
    让我们举起双臂高声欢呼，
    欢呼毛主席的光辉思想把全世界普照！DW：六○三七部队
〖-ZW/正文〗
