〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚊子的“赠予”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得那是一个炎热的夏天，我奉命到天津市郊某部汽训队体验生活。
    临行前，有人告诫我务必带一顶蚊帐。久居北京的我一听笑了：如今谁还用那玩意！
    初到汽训队，我被眼前酷似江南的景色迷住了：营房四周布满了波光粼粼的鱼塘，一簇簇似蘑菇云一样的芦苇，在轻风中沙沙作响，天空时而飞过一排大雁，令人心旷神怡。
    也许是在城里呆久的缘故，那天我恋恋不舍地围着鱼塘转了整整一个下午。谁知，天刚一擦黑，我始料不及的成千上万的蚊子从天而降，劈头盖脸如下雨一般。我刚张开嘴准备呼喊，几只蚊子已撞进我的口里。我拼命地用手去打去抓，一把下去，竟能抓到十几个大黄蚊子。我害怕了，拼命向营房跑去。等我站在镜子面前看自己时，整个面部通红，像肿了一样。此时，同屋的战友赶紧拿来清凉油为我解痒，才使我恐慌的心情慢慢平稳下来。
    接下来的日子更是难熬，无孔不入的蚊子好像故意跟我过不去，一到晚上，专在我的头上盘旋，搞得我常常似睡非睡，精神恍惚。我抹上清凉油、点上电蚊香都无济于事。看着我的狼狈相，战友们开玩笑说：“除非你把敌敌畏灌进蚊子嘴里才能置它于死地！”面对无可奈何的蚊子，我萌发了临阵脱逃的念头。
    大队长看出了我的心思，便对我说：这里的蚊子虽说凶狠了点，但我们还是想了不少办法，比如说，抽排附近水沟积水，割除营房周边杂草，定期喷洒农药，尽量把室外活动安排在天黑前等。最让我受震动的是他最后一句话，他说：“其实蚊子这家伙，你怕它就咬，你不怕也没事。”这句话使我终于明白了，这里的官兵面对肆虐的蚊子，为什么能够如此泰然自若。
    从那天起，我决心用意志与蚊子较量一番。于是我晚上主动要求站岗。我穿上作训服，将裤腿和袖筒用手绢扎死，再在额头上涂一层清凉油，任凭蚊子怎样叮咬，我自岿然不动。两小时下来，尽管衣服全部湿透，但我为自己不畏蚊虫的精神而暗暗惊喜。
    就这样，我一刻刻忍耐，一天天坚持，不知不觉，蚊子对我竟不起作用了。一个月后，当我背起背包离开蚊虫世界时，我对送我的战友和领导说：“感谢你们，也感谢蚊子给了我坚强。”（张鹏飞）
〖-ZW/正文〗
