〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一往无前，义无反顾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐小可/田学祥/王迎春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届全国人大一次会议刚落下帷幕，600多名中外记者就纷纷涌向人民大会堂三楼新闻发布厅抢占“有利地形”。新任国务院总理朱F基和四位副总理将在这里与中外记者见面。
    上午10时30分，上百台摄像机、照相机镜头转向入口处。身着西装的朱F基、李岚清、钱其琛、吴邦国、温家宝步入大厅，在如闪电交织般的相机闪光中落座，沸腾的大厅立刻变得鸦雀无声。记者们掏出笔记本、举起录音机，目光聚焦在朱F基等人身上。
    朱F基首先介绍了他的四位副手。随着掌声的响起，会场的气氛变得轻松、活跃起来。
    提问开始，一只只手臂如林举起。因为朱F基在开场白中讲了“愿意回答大家的任何问题”，来自天南地北的记者们没有了任何顾虑。一个半小时的提问、回答，自始至终显得轻松活泼，亲切自然。而朱F基诙谐幽默的谈吐，则令记者们不时发出会心的微笑。
    当中国中央电视台记者问道，您认为当前中国的改革和发展最迫切需要解决的、最富有挑战性的问题是什么时，朱F基笑着说：“你这个问题就是要我发表‘施政纲领’，但是我不知道在座诸位有没有耐心听我讲下去。”然而就是这篇侃侃而谈的“施政纲领”，思路清晰、目标明确、条理分明地把本届政府的工作重点讲述得明明白白。“一个确保、三个到位、五项改革”，言简意赅，切中要害，既朴实无华，又富有新意，牢牢地吸引了记者们的注意力。记者看到，好几个“老外”竖起了大拇指。
    会见后，一位记者评价道：作为一个12亿人口大国的政府首脑，特别是在面临东南亚金融危机冲击这样一个特殊时期上任，肩上担子分量之重可想而知。朱F基在回答提问时用“现在我当了总理，失去了部分‘自由’”，这样诙谐而又轻描淡写的语言带过，可见其信心之强。
    “不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将一往无前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已”。
    “只要我们高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，紧紧依靠全国人民，我相信本届政府将无往而不胜”。
    当这些掷地有声的语言从共和国新任总理口里说出时，记者群中不知是谁带头拍起了巴掌，霎时，掌声如潮水般响彻大厅。
    总理的勇气和自信，就是人民的勇气和自信，是我们共和国的勇气和自信。
    会见结束，记者们兴犹未尽，紧紧地围着步出大厅的朱F基等人，争相提问。朱F基仍然是有问必答，一边走一边高声回答大家的各种问题。
    （新华社北京3月19日电）
    新华社记者 唐小可 田学祥 王迎春
〖-ZW/正文〗
