〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相聚在雷锋故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志初/张友忠/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “湘江之滨，
    集合着中华民族优秀的子孙。
    你来自岭南边防哨卡，
    我来自岭北部队基层。
    今天，我们相聚在雷锋故乡，
    今宵，我们与‘雷锋’一道歌吟……”
    在纪念毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词发表35周年的日子里，广州军区在雷锋故乡长沙举办的《相聚在雷锋家乡联谊会》在激越的诗歌朗诵声中拉开帷幕。
    参加联谊会的广州军区、湖南省军区首长和受到军区通报表彰的24名学雷锋标兵和学雷锋先进单位的代表以及广州军区驻长沙部队的官兵，首先高歌一曲《学习雷锋好榜样》。60年代闻名全国的学习毛主席著作积极分子黄祖示将军，执棒指挥。雄壮的歌声，久久地在湖南省军区新天宾馆大礼堂轰鸣。
    长沙是雷锋的故乡，雷锋家乡的人民对雷锋有着特别深厚的感情，听说广州军区在长沙召开学雷锋先进典型座谈会，纷纷用不同的方式表达对雷锋式的好干部、好战士、好单位由衷的欢迎和敬意。全国著名表演艺术家、湖南省曲艺团团长李迪辉，曾在世界民间艺术比赛中，荣获七项大奖。他表演的单人锣鼓说唱《雷锋精神放光芒》，把一个活生生的雷锋呈现在观众面前，赢得长时间的掌声。
    你是雷锋的战友，
    我是雷锋的故乡人。
    学习雷锋好榜样，
    军营内外，天南地北，
    何处不是春……
    湖南省军区通信站表演的快板《说说咱们的通信站》、舞蹈《行一个军礼》和省军区五里牌干休所表演的舞蹈《木叶声声》以及163医院表演的小品《军嫂情》，快板《卢明同志好榜样》，用生动的艺术形式，再现了军营内外一个个活着的雷锋形象。刚刚在中南五省（区）作巡回报告归来的“扶贫司令”彭楚政，也兴致勃勃地出席了联谊会。他一出场，台下便立即响起雷鸣般的掌声。彭楚政深情地说，我刚当兵时，正值全军掀起学雷锋高潮。我在军营读的第一本书，就是《雷锋的故事》。几十年了，这本书仍然鼓舞、教育着我。请允许我唱一首湘西民歌，献给我的军旅启蒙老师――雷锋！
    此时此刻，观众们仿佛进入了一种特有的精神境界。人们欣赏着，也思考着。
    晚会上，广州军区副政委王同琢中将现场接受了记者采访。他说，在雷锋故乡举办这么一个联谊会，有着十分积极的意义。实践证明，用文艺形式弘扬雷锋精神，的确能起到鼓舞人、教育人的作用。
    庄重、热烈、俭朴的联谊会结束了。舞台中央的巨幅雷锋画像，被万道霞光簇拥着，升腾着。这时，全场起立，任诗绪展翅飞扬――
    我们是雷锋的传人，
    我们是跨世纪接班人。
    今宵，我们相聚在雷锋故乡，
    明天，我们去创造新世纪的文明……
    张志初 张友忠 特约记者 张智猛
〖-ZW/正文〗
