〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议开辟《电脑世界》专栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嵇扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》对于在军营中长大的我，早已不再陌生。我的父亲是一位长期从事部队宣传教育的老兵。在我的童年里，父亲每日饭后“两耳不闻窗外事，一心只读军队报”已成我们家中不变的“风景”。军报也理所当然地成为我的“启蒙老师”。
    三年前我成为一名军校大学生。作为军人必读报刊，解放军报无疑成为我们了解绿色军营的窗口。《长征周末》、《七彩风》成为我们业余生活的良师益友。随着现代科学技术的发展，我渐渐地感到军报还有许多方面需加以改进。比如，在坚持军报的政治性、思想性的同时，在一些栏目的设计上，还应该在增加知识性、科学性和趣味性、可读性上下功夫。
    为此，我建议军报开辟《电脑世界》专栏。
    电脑，作为第三次技术革命的标志，正以空前的速度，装饰着世界的每一个角落。海湾战争的实践表明，未来的高技术局部战争，在一定意义上说，是电子之战，电脑之战。要打赢现代条件下的高技术局部战争，离开电脑简直是不可想象的。因此，要加速我军的革命化、现代化建设，不仅需要先进的武器装备，更需要熟练掌握武器装备的人。普及电脑知识，不仅是时代潮流，大势所趋，也是我军现代化建设的一个重要内容。从这个意义上讲，军报应该在普及电脑知识上作一些探索和努力。从我军现实情况看，近年来电脑知识的运用和普及在军营越来越广泛，学习电脑知识已经成为各级指战员的一个热门话题。部队学习电脑知识的热潮，迫切需要切实可行的理论普及和技术指导。这方面，军报作为全军指战员天天见面的老师，应当很好地发挥自己的优势。如果军报增设一个“电脑世界”的专栏，传递电脑信息，介绍维护使用方法，扩大普及率。这样不仅给那些还在“电脑世界”之外徘徊的战友提供了指导，还可以使广大的军内电脑爱好者在军报上有了一个“会师切磋”的园地，使更多的战友成为“网友”。
    武汉军事经济学院财务八队学员 嵇扬
    嵇扬同学来信所说的，也正是我们编辑部想做的一件事。增加电脑方面的知识应是我们副刊改进的一项内容。我们诚挚地希望有关专家、电脑爱好者为这个专栏赐稿。 ――编者
〖-ZW/正文〗
