〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张老照片的回忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访雷锋生前战友陈英东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯炳玉/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在佳木斯市向阳区二十四委长绿巷一家临街的山东馄饨馆里，笔者见到了雷锋生前战友陈英东。那简陋的馄饨馆内，除4张圆桌外，最引人注目的是墙上那张陈英东与雷锋在一起的放大合影照片。
    提及这张照片，57岁的陈英东记忆犹新：“1961年10月中旬的一天，沈阳军区《前进报》社的一位记者到连队采访雷锋，记者提出要拍一张雷锋与军事技术突出的新战士的合影照片。排长解柏林向连长虞仁昌建议选我最合适，理由是新兵中数我学开车时脑子灵，领会动作要领快，虞连长一拍我的肩膀：就选你了！”
    没想到，解柏林排长不经意的一句建议，竟为陈英东留下了这永恒的纪念――1962年7月，战友们向我索要这张照片留做纪念，当时我手中也只有一张。为此，我找到雷锋提出将底片借我用几天，然而，待一打照片冲洗完后，尚未来得及将底片还给雷锋，雷锋就与战友们永别了。1968年，我退伍回到了佳木斯市，这张照片便一直未离开过我。
    与雷锋在一起的日子
    1961年，陈英东被分到雷锋所在的部队学开车，他清楚地记得：他与雷锋同在二排，雷锋是四班副班长，班长叫张兴吉（四川人），不久，张兴吉代理排长，雷锋晋升为班长。他是五班战士，与雷锋同住一个屋，雷锋住下铺，他住上铺。
    他回忆：“新兵刚下连，雷锋就用自己的津贴为我们15个新兵每人买了一个学习笔记本，5本毛主席著作单行本及一支圆珠笔。
    “1962年，全国遭受自然灾害。为减轻国家的负担，部队的军粮也从纯面粉降为麦麸掺面的杂和面。开饭时，细心的雷锋总是要先给全连读报，直至有人吃完饭他才走到饭盆前，随便吃一点剩饭，若剩饭也没剩，就干脆一声不响地灌上一军用水壶开水，以水代饭，照样面带春风坚持出车。
    “许多人都知道雷锋给灾区捐款、雨夜送大嫂等事迹，但雷锋的故事在我这位新兵眼里，却远不止报上说的那些――
    “雷锋外出，无论乘火车、汽车，从不坐凳子，总是帮助列车员干这干那；雷锋外出作报告，总是自带水壶，领导劝他喝汽水，他就亮出水壶：‘我这有水’。雷锋驾驶的是原苏联嘎斯51型汽车。面对这么个‘庞然大物’，个子矮小的雷锋不知何时突发灵感，将一块厚厚的木头方子垫在屁股底下，竟也俨然一副‘大块头’司机的架势。
    “别看个子小，雷锋的驾驶技术在全连却是一流的。影片《离开雷锋的日子》中的乔安山，当时是最调皮的兵。带徒弟时，老驾驶员没有谁愿意带乔安山，雷锋却笑着对乔安山说：‘跟我学吧，保证让你满意！’
    “雷锋曾两次有恩于我。1961年，我母亲专程到部队看我时，雷锋主动向我母亲介绍我的工作、生活表现，说我干得很好，让老人别担心。自那次，老母再没有牵挂过我的‘表现’。1962年2月，全军备战。不巧，我父亲病逝，市武装部先后三次来电报催我回家。细心的雷锋见我不吃饭，便找我谈心，弄清原委后，又做我的思想工作，劝我树立个人利益服从党的利益的全局意识，我终于想通了没有回家，在雷锋的鼓励下，全身心地投入到苦练技术的大比武中，并被评为二级技术能手。
    “1962年8月15日，是我终生难忘的一天。那天中午，我正和训练排的战友在营房门前学习，当时距乔安山的车仅有十几米远。11时许，只听乔安山撕心裂肺地喊道：‘雷锋！雷锋！’待训练排长解柏林和我等同志跑过去时，雷锋已倒在血泊中，大家迅速将雷锋抬到车上并送到附近的一家钢铁厂职工医院。雷锋牺牲后，我将自己新发的一套衬衣衬裤穿在雷锋的遗体上，并参加了守灵、持枪送葬、下葬、鸣枪致哀等殡葬仪式。”
    大潮中的“雷锋之家”
    与雷锋的这段军旅之缘，使得陈英东多年学雷锋不间断：1968年2月，服役8年之久的陈英东退伍后分到佳木斯房地局机关开小车，一直干到1995年4月退休。此间，他照顾过街道的孤寡老人，为给孤寡老人治病，他在医院跑前跑后，以致医护人员将他视为患者的家属。作为雷锋的战友，他曾希冀为学雷锋热潮平添一抹“新绿”。每逢征兵时节，市武装部都要请他给新兵们作一场雷锋事迹报告会，一些边防守备部队，也纷纷登门请他做报告。为此，他的足迹遍踏中俄、中朝边防及大连守岛部队，而且所有开销均从自家的“山东馄饨馆”中支付。
    左邻右舍和街道的同志闻知部队来人采访陈英东，纷纷提供线索：“陈老爷子一家，是我们街道有名的‘雷锋之家’，谁有啥难处找他都行，过路的客人吃完饭，说钱不够或没钱了，老爷子照样笑着把人送出门外……”“老爷子一家人心肠好，从不‘宰人’，落在出租车上的钱物，不管多么贵重，都设法物归原主。”陈英东解释说：“这就是我们陈家的为人之道――做人以雷锋为镜子，做买卖靠劳动合法生财，对那些生活不如咱的人，该帮的就帮他一把，人活的是一种精神，钱财毕竟是身外之物。”
    柯炳玉 苏洪义
〖-ZW/正文〗
