〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区文工团召开创作研讨会
    2月19日至24日，新疆军区文工团创作研讨会在驻疆某部召开。包括周涛、赵思恩、艾维新、周吉、刘刚在内的军内外知名作家、词曲家、舞蹈家等二十余人参加了研讨。与会者一致认为，新疆军区文工团今后的思路应立足于突出新疆的地域特色和驻军艰苦戍边的特点，在深入生活，潜心研究，多出精品上下功夫。
    （杨保志）
    舒崇福被评为四川省十佳电视艺术家
    四川省首届十佳电视艺术家评选日前在四川成都揭晓。成都军区政治部电视艺术中心主任、二级导演舒崇福获得四川省首届十佳电视艺术家的称号。近年来，舒崇福拍摄的电视剧有《国碑》、《雪震》、《大渡桥横铁索寒》等。其中《雪震》、《大渡桥横铁索寒》分获全国“五个一工程”奖和“飞天奖”，解放军最高奖“文艺奖”等十几项大奖。
    兰州军区某师改善文化设施
    兰州军区某师党委把加强基层文化设施建设当作加强部队精神文明建设和促进部队全面建设的大事来抓，去年一年，全师就投资138万元，改善了基层文化设施建设，丰富了基层官兵的文化生活。
    （董德祥、高奇新）
    《陈则周刊头绘画》出版
    “书法绘画不是一种技巧，而是一种心灵情感的外化。”青年书画家陈则周，近日出版了他用深情绘制的刊头绘画集，人民日报社社长邵华泽为其题写了书名。陈则周始终坚持业余时间进行书画、篆刻的钻研和创作，其作品先后在全国百余家报刊发表，在国内几次举办的国际中国书画博览会上，多幅作品被展出。他的作品体裁多样，构思新颖，凝聚和体现了作者独特的艺术思考和创作风格。
    （龙泽群、朱超）
    “孙膑杯”国际书画大展在京举行
    “孙膑杯”国际书画大展近日在北京中国历史博物馆隆重举行。大展展出了迟浩田、杨成武等几十位将军的题词墨宝和全国各省、市、港、台、澳地区以及美、日等8个国家书画家的作品。此次书画大展组委会主任察志勇介绍说，这次大展题材广泛、风格各异，反映了当代书画的较高水平。
    （闻毅）
    坦克旅的电视好看了
    在一片欢呼声中，广州军区驻粤某坦克旅官兵盼望已久的闭路电视开通了。全旅285个终端用户收看到了中央1台、军事7台等13套电视节目。为了保证基层部队官兵收看好新闻和健康有益的电视节目，广州军区文化工作站成立了若干个闭路电视安装服务队，为部队送去了价值10万元的各种器材，他们日夜施工，解决了基层官兵收看电视难的问题。
    （陈福良）
    舞蹈诗《咕哩美》晋京演出
    应国家文化部邀请，广西壮族自治区北海市歌舞团已于近日将一台陶醉边城观众的优秀剧目、有鲜明海洋文化风情特色的大型舞蹈诗《咕哩美》奉献给了京城观众。《咕哩美》通过“灯”、“网”、“帆”三个篇章，把北海人细腻的情感，雄浑的气魄和敢于开拓进取的精神，融汇于对海洋、渔村、珍珠、渔娘等艺术形式的塑造之中。《咕哩美》是歌，也是诗，她唱着古老的渔灯，生活的渔网，今天的风帆，把人们带入了那丰富多彩的海洋文化的诗篇里，令人赏心悦目，深刻难忘。
    （泽群、雄鹰）
〖-ZW/正文〗
