〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵画廊增添新的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视连续剧《有这么一群兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/荧屏走笔/文艺评论征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省华西南石化（集团）公司协办
    不久前，我曾参加电视连续剧《青山巍巍》座谈会，这部连续剧受到部队热情欢迎，取得了良好的社会效果。今天，我很高兴又来参加电视连续剧《有这么一群兵》首映式。二炮文学创作和电视剧制作这几年持续保持良好状态。一次又一次“发射”成功，一部作品比一部作品更加充实，带着更为显明的特色和新鲜气息。可以想像，二炮文化部门和电视剧制作中心的同志作了怎样艰苦细致的工作。
    看了《有这么一群兵》，感触颇多，我想值得称道的首先是编导们思想的敏感性。随着改革开放形势的发展，军队建设进入了新的天地。人们容易看到的是现代化水平更高了，武器装备改观了。不大容易察觉的是，部队兵员结构有了变化。其中一个重要方面，是沿海及特区和其它富裕地区的青年，带着欢乐的笑脸踏进了军营。就全军而论，或许他们所占比例还不是太大，但这是一个全局性的源发于大地内层的深刻变化，这从某种意义上显示了我国改革开放的辉煌成就和发展趋势。遗憾的是，许多军事题材文艺作品没有相应地及时地反映出这一深刻变化，士兵和基层军官的形象，仍然停留在多年前的老旧模式。《有这么一群兵》却敏感地把镜头对准了新的兵员结构，为军队影视画廊增添了一队“款兵”形象。这一群温州兵，不像以往贫困山区的农民子弟，入伍还带着一叠欠账单。他们带的是西服领带，“红塔山”香烟，大哥大，有的还带着厂长和“老总”（总经理）头衔。这一切，和方块加直线的部队生活反差极大，于是展开了一连串十分尖锐而又饶有兴味的戏剧冲突。可惜的是，剧名一般化了，“有这么一群兵”，怎么样的一群兵呢？如果剧名能把温州兵的特点标示出来，题材新颖的锋芒就更加突出，对观众吸引力更大。
    注重凝练思想，是这部电视剧的又一个优长之处。这样的题材，很容易流于某种公式化，一群士兵如何自由散漫，如何在军队纪律约束下吃尽苦头，终于转变过来等等。编导者作了深入思考，努力寻求市场经济大潮涌动和我军传统思想作风源远流长的契合点，努力把握提前进入小康的这一群温州兵的特点，不拘一格地向他们进行“爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗、尊干爱兵”的教育。这一切，是在浓厚的生活气息和自然流畅的情节中展开的，观众不会感到一点牵强生硬。导演以艺术手段展现了军营的春、夏、秋、冬，充分表现了二炮部队艰苦创业和一丝不苟的高科技特点。正是在这样一个特殊的大熔炉冶炼下，一个个“小老板”成了合格的军人。更重要的是，他们的素质得到全面提高，价值观念发生了根本改变，修正了人生航向。发射演习开始了，温州兵一个个带着严肃认真和士兵的崇高光荣感进入发射场，他们出色地完成了各自的任务。有的还冒着生命危险，去排除故障。刚入伍时，他们度日如年，复员退伍时，和战友们依依惜别，舍不得离开军营。入伍时，密码箱里装的是万元钞票，退伍时，密码箱里装满了“收获”。
    这一部电视剧，正面反映连队生活，质朴自然，兵味十足，主要演员中没有一个女演员，也没有借助饭店酒吧等等五光十色来调节气氛。同时，没有贯穿全剧的故事情节，没有层出不穷的悬念，从艺术创作上讲局限性很大。导演机敏地采用了喜剧手法，每集构成一个独立的格局，有相对完整的情节线，过一会儿便给观众一个开心的笑，语言幽默，生意盎然。看得出，凡是带有说教意味的台词都被稀释了，趣味化了。加之几位主要演员夸张而又并不过分的表演，十分谐和地体现了喜剧效果。可以说，编导们使用战术轻武器，胜利完成了一个正面强攻的重大战役。为军事题材电视剧创作作出了新的探索，向我们透露出了新的信息。（徐怀中）
〖-ZW/正文〗
