〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上新征程 迈向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在世纪之交放眼了望，我们看见了新世纪的曙光；抑制住激动的心情侧耳细听，我们听见了新世纪的足音。伴随着雄壮的《义勇军进行曲》和如潮的掌声，跨世纪历史性盛会--九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议在春光流溢的日子里胜利闭幕。我们谨向“两会”的成功召开表示热烈的祝贺！
    这次“两会”将在中华民族伟大复兴的史册上留下浓墨重彩的一页：党的十五大提出的各项任务通过法律程序变成了国家意志；产生了新一届跨世纪的国家领导人人；新的最高国家权力机关、最高国家行政机关、国家中央军事委员会、最高国家审判机关和检察机关，新的爱国统一战线组织的最高领导机构也都组建完成；审议批准了《政府工作报告》和其它报告，审议批准了《国务院机构改革方案》。江泽民同志再次当选为国家主席和中央军委主席，顺乎民心，顺乎军心，众望所归，为我们完成承前启后、继往开来的跨世纪历史使命提供了可靠的组织保证。
    这次“两会”是民主、求实、团结的大会，是继往开来跨世纪的大会。几千名人大代表和政协委员怀着高度的历史责任感和神圣使命感，行使当家作主的民主权利，履行宪法赋予的神圣职责。他们认真负责地审议、讨论《政府工作报告》和其它报告及《国务院机构改革方案》，既充分肯定了五年来政府工作所取得的巨大成就，也实事求是地指出了工作中存在的问题，同时还提出了许多好的建议。同心同德议国是，群策群力谋发展。“两会”为我们继续推进社会主义民主与法制建设，继续推进改革开放和社会主义现代化建设事业进一步振奋了精神，增强了信心，鼓足了干劲。
    我国的改革开放和社会主义现代化建设已经进入关键性的发展时期。经过近二十年的不懈探索和努力，正逐步由计划经济体制向社会主义市场经济体制转变。如何通过深化改革，把一个充满生机与活力的中国带入21世纪，的确是我们面临的一个至关重要的问题。通过充分发扬民主，共商国是，全体代表和委员达成共识，对我国的改革开放和社会主义现代化建设事业充满了信心，对国家的发展和民族的未来充满了信心。
    这种信心来自于我国现代化建设奠定的雄厚物质技术基础和在改革开放实践中积累的丰富经验。我国经济正处在历史上比较好的发展时期，经济体制改革迈出了决定性的步伐，综合国力显著增强，人民积极拥护支持改革，改革已成为不可逆转的历史潮流。
    这种信心来自于我们有邓小平理论的正确指引。在当代中国，邓小平理论是中国改革开放和社会主义现代化建设事业唯一正确的指导思想，中国近二十年改革开放的实践充分证明了这一点。
    这种信心来自于我们有以江泽民同志为核心的党中央坚强有力的领导。实践证明，这个领导集体具有熟练驾驭内政外交和治党治国治军的卓越才能，能够从容应对各种错综复杂的局面，从而赢得了全党全军全国各族人民的高度信赖。我们坚信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持党的基本路线不动摇，正确处理好改革、发展和稳定三者之间的关系，保持稳定的社会政治环境，就一定能取得改革开放和社会主义现代化建设的全面胜利。
    这次“两会”对加快国防和军队现代化建设也是一个巨大的推动。《政府工作报告》对国防和军队的现代化建设提出了新的要求。来自军队的“两会”代表和委员就军队的建设和改革畅所欲言，献计献策，提出了许多很好的建议。尤其是江主席在解放军代表团全体会议上发表的重要讲话，站在世界战略格局的高度，全面辩证地分析了国际国内形势发展的大趋势，深刻阐明了我军建设面临的新任务。我们要继续以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设一系列重要论述为指导，积极适应国家改革和发展的新形势，更加自觉地服从和服务于党和国家工作的大局，积极拥护支持改革，抓住机遇，迎接挑战，面对世界性军事变革的浪潮，深入研究新形势下国防和军队现代化建设的特点和规律，研究社会主义市场经济发展给国防和军队现代化建设带来的新情况新问题，大胆探索加快军队现代化建设进程的新路子，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，努力推进国防和军队现代化建设。
    “掌声欲问赢多许，信是新春第一雷。”跨世纪的中国是一个充满机遇与挑战的中国。让我们高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，齐心协力，开拓前进，以昂扬的精神状态和高度的历史责任感投身到国家和军队的现代化建设之中，实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
