〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥笔纵横气自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈王树忠的人物画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勃舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王树忠是一位个性突出、潜力十足、引人注目的部队青年画家。
    “画如其人”用在他和他的作品上十分贴切。1990年他在中国画研究院举办个人画展前，我第一次见到他和他的画时，就被其人其画朴厚、清新、充满生机活力、初露锋芒而表现出不同凡响的个人面貌所震动，为中国画坛又多一位新秀而欣喜。那年他刚满21岁，随后的画展非常成功，得到不少艺术家的首肯，引起美术界的注目。
    时隔6年，从他的画集可以看出王树忠这些年来不断求索的足迹，较之前期作品更成熟、更完善，且不失“本来面目”，应该说有了稳步发展。
    古人讲“大智若愚，大巧若拙”。中国传统绘画把“宁拙勿巧”奉为信条，但一些作者奋斗了几十年仍不得其法，也有一部分作者冠以探索之名，赶潮流求猎奇，找不到自我，各期作品面目全非，图走捷径者，绕道必长，正应古训。王树忠初出茅庐便得其道，并能持之不谕，不为外界万花纷呈所动，难能可贵。
    读王树忠的画，使人感到清新、爽快、生机勃勃，笔墨淋漓，别具天趣，绝无雕饰造作之气，而神气充足，痛快之极，回味无穷。有夸张而不牵强，笔墨简而意不单，看似漫不经心，信手拈来，实则全神贯注，十分投入。朴实无华，渲情渲志，自成一格。
    王树忠还很年轻，在艺术道路上可谓任重道远，只要持之以恒，加强全面修养，结合笔墨功夫的磨练，定会成为中国艺术之林中一株栋梁之材。（刘勃舒）
    （本文作者为中国画研究院院长）
〖-ZW/正文〗
