〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《郑板桥外传》正式开拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26集电视连续剧《郑板桥外传》3月1日在北京钓鱼台国宾馆举行开机仪式。“扬州八怪”之一的郑板桥，可谓家喻户晓。他在从政多年中道出的“难得糊涂”、“吃亏是福”等至理名言，不仅在国内广为流传，在海外华人中也深得喜爱。《郑板桥外传》不仅真实地再现了郑板桥为政清廉、秉公办事、除恶扬善、赈灾济民的生动传说，也充分揭示了郑板桥是文人又是官吏，既清高自赏又求官心切，虽然才华横溢但又不谙官场事故的种种矛盾心态和歪打正着的独特办案方式。曾在《离开雷锋的日子》中成功塑造了乔安山形象而深得观众赞誉的刘佩琦扮演风流潇洒、睿智幽默的板桥居士。
    该剧由中同信实业有限责任公司、山东潍坊电视台、北京文采音像制作中心联合摄制，山东板桥集团、山东得利斯集团、天津金宝集团等提供大力协助。（华布）
〖-ZW/正文〗
