〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板画特殊绘制法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/俱乐部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、转印法
    首先，准备一块普通的玻璃板，用画笔蘸上广告颜色，在玻璃板上画出所需图案的大体轮廓。然后，用图画纸或普通白纸轻轻地压在画面上。用手压实，稍后轻轻揭起。由于玻璃板不吸水分，所以会在纸上出现意想不到的画面。它是因为在用纸压实的过程中，各种颜色互相渗透，自然形成色彩过度，这是画笔难以表现的一种艺术效果。类似于国画当中的大写意画法。用这种方法可以绘制山水、花鸟等图案。待画面晾干后裱于黑板上即可。
    二、缩水法
    用一盆干净的水，将几滴调好的广告颜色或墨汁滴于水面，用画笔轻轻搅动。由于颜色或墨汁在水中稀释需要一段时间，所以会形成似云、似雾、似山、似水等各种千丝万缕的抽象图案。然后，用一张白纸轻轻放于水面。由于纸吸水性很强，瞬间将水面图案吸附在纸上，待纸晾干后裱于黑板上即可，也可做为艺术画装饰连队。这种画法随意性很大，完全靠水纹形成，是任何绘画工具无法表现的。
    三、盖印法
    用一张较硬的纸或布，随便揉搓成一团，然后，蘸上颜色，直接盖在黑板上或纸上。这种画法一般做为黑板报花边使用，也可绘制花鸟图案，但需稍加修饰。它是利用纸张或布在揉搓过程中自然形成各种褶皱，通过颜色来表现的。（王彦君）
〖-ZW/正文〗
