〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主团结 继往开来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民大会堂休息室记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天的盛会进入了尾声。
    跨世纪国家机构领导人的顺利选出，各项报告和议案通过认真审议取得共识……一项项会议成果，让出席九届全国人大一次会议的代表们意气风发，喜上眉梢。
    3月19日上午，九届全国人大一次会议闭幕会开始之前的人民大会堂中央大厅，一片欢快的喜庆气氛。
    杜鹃盛开、水仙吐艳的大礼堂南侧休息室，是领导同志和老同志会前休息、交谈的地方。今天领导同志们聚集在这里，气氛显得格外活跃。
    “祝贺，祝贺。”不到8点半，几位新当选的副委员长和费孝通、雷洁琼、陈慕华、王丙乾等刚刚从副委员长岗位上退下来的老同志就先后来到这里，他们向新当选的副委员长表示热烈祝贺。何鲁丽、成思危等人在对老同志的祝贺表示谢意的同时，也祝他们身体健康。
    几位政协副主席走了进来。他们向副委员长们祝贺本次大会的成功。
    新任委员长李鹏是今天会议的主持人。他看到乔石走进休息室，上前同乔石热情握手。摄影记者拍下了这珍贵的镜头。随后，新老委员长坐在一起，谈笑风生。不一会儿，朱F基总理也到了。新老总理的手又握到了一起。李瑞环、尉健行、李岚清等接着也先后来到休息室。
    这是党的十五大后又一次重要的盛会。卸任的老同志为党的事业和国家的发展后继有人而无比欣慰；新一届的领导人衷心感谢老同志为党和国家作出的贡献。闭幕会开始前这段短暂的时间里，休息室里的景象便分外动人。
    新老国家副主席胡锦涛、荣毅仁几乎是同时来到休息室。胡锦涛迎上前去，向荣毅仁表示问候。满头银发、精神饱满的荣毅仁紧紧拉着比自己年轻20多岁的胡锦涛，微笑着表示祝愿。
    作为我们有中国特色社会主义宏伟事业继往开来的领路人，江泽民在本次大会上再次被代表们选举为国家主席、国家中央军委主席，将继续带领12亿人民迈向新的辉煌。8点52分，他一进门，便频频招手向大家致意。在与李鹏、朱F基、荣毅仁等握手后，他与乔石、刘华清等坐在一起，愉快交谈。
    时针指向8时58分，江泽民等领导同志走向主席台。大会堂里响起热烈的掌声，闭幕大会在庄严的气氛中开始举行。
    （新华社北京3月19日电）
    人民日报记者 何加正 新华社记者 张宿堂
〖-ZW/正文〗
