〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牟青与他的“军营民谣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素英/闻一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营民谣”，是歌迷们对青年歌唱家牟青演唱的一批军营歌曲的爱称。随着其代表作《我的老班长》、《当过兵的战友干一杯》、《迷彩谣》等在军内外广为传唱，他以创造性的演唱风格赢得了部队广大指战员的喜爱。“军营民谣”这种有别于传统军营歌曲唱法的新的表现形式，已为当代歌坛所接受、所传扬。
    艺术的最高境界是独创。牟青闯出“军营民谣”这条新路，是时代的需要，是生活的馈赠，也是自身才华的焕发。向艺术的最高境界攀登，他十年不懈！
    进入北京军区战友歌舞团之前，牟青在青岛的歌坛上磨炼了几年。得心应手的是通俗唱法，轻车熟路的是金属摇滚。进入军营，演唱军歌，是否意味自己熟悉的一套将要放弃呢？他思索过，也苦恼过。在基层演唱的时候，他看到战士们对摇滚风格也很喜爱，但那唱的毕竟不是军歌。军歌庄重，激昂，也很正统，能不能把二者结合起来？他决心尝试一番。
    歌舞团的领导给他一首歌，让他试唱。歌词很生活化，形象而风趣地反映了青年士兵穿上迷彩服的高兴劲，但曲调却很传统。对战士们穿上迷彩服，在国境线上巡逻时的形象和自豪感，他有过深刻的印象。经请示团领导允许，他要重谱一曲。苦思冥想之后，他觉得，这首歌应该吼出来，应该激情奔放地演唱。“如今我更自豪我的迷彩，踏在巡逻路上人们说真帅……”几日几夜，他一句句吼词，改造了这首《迷彩谣》，再运用自己的风格演唱，赢得了战士们的热烈掌声。他们说：“90年代的队列歌曲，用这种形式表现，时代感更强。”战士们喜闻乐见，既是对他的尝试的权威肯定，也是促使他不断创新的动力。
    1995年底，中唱广州公司推出了“军营民谣”专辑，《我的老班长》、《当过兵的战友干一杯》、《老兵》荣获中央电视台军事部的“军神杯”MTV比赛三项大奖，荣获云南等三十多家音乐排行榜十大金曲。1996年，牟青荣获“中国流行歌坛十年回顾”成就奖，“第二届全国听众最喜爱的歌手”组合金奖。1997年，牟青推出个人专辑《枪林弹雨》。演唱风格的形成，是歌唱家成熟的标志。牟青进入了他的收获期。（刘素英）
    图为牟青近影。
    闻一 摄
〖-ZW/正文〗
