〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患难见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年教师王伟丽与军官王永森的爱情故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯义华/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1994年3月7日，沈阳的大街小巷到处洋溢着春天的气息，可沈阳军区后勤部某部干部王永森却迎来了生命旅程上最寒冷的冬天！“肾功能衰竭”、“尿毒症晚期”，医生的诊断如晴天霹雳，震得他目瞪口呆。难道我的生命真的就要走到尽头了？
    王永森入伍后工作一直兢兢业业，多次立功受奖，年仅31岁就被破格提升为某部通信科副科长，并代理科长职责。1991年9月，他在参加完一次反空降演习后，浑身浮肿，呕吐不止，被确诊为“肾功能不全”。医生告诫他一定要注意休息，防止病情进一步恶化。可是，王永森不忍心撇下工作，他把病休证明默默地揣进兜里，坚持一边吃药，一边工作，一拖就是两年多，致使病情越来越重……
    屋漏偏逢连夜雨，就在王永森住院不久，妻子又与他离了婚。接踵而至的打击，使王永森日渐憔悴，茶饭不思，病情急剧恶化。一天下午，刚刚做完血液透析的王永森在迷迷糊糊中，突然觉得有一串水珠滴落在面颊上，睁眼一看，只见他妹妹的同学王伟丽正站在病床前，且已泪水涟涟。
    王伟丽出生于书香门第，聪明秀美。她曾羡慕地看着邻居家18岁的王永森穿上绿军装。大学毕业当了教师后，又数次在王永森探家时听他谈理想，话人生。她钦佩他的才华，对他倾心有加，但女孩素有的羞涩和矜持，使她始终没有勇气向王永森敞开炽热的情怀。时光荏苒，阴差阳错，两人分别拥有了各自的家庭。然而，她的婚姻是不幸的，尽管她忍让、迁就，含辛茹苦地料理家务，但终究没有遏制婚姻的解体。离婚后，她带着女儿晓石回到娘家。不久，她从王永森的妹妹那里听到他病重的消息，便急忙前来探望。望着王永森苍白的脸色，她心如刀绞。她安慰他说：“你我都是不幸的人，但我还有一个健康的身体，我把我的幸运给你一份，你的痛苦就会少一些！”
    自那之后，王伟丽就再也不忍心离开王永森。在众多的肾功能衰竭患者中，王永森的症状相当严重。血压居高不下，浑身浮肿，呕吐不止，时而骤升的血钾指标经常导致心脏骤停。他每周都要进行2-3次的血液透析，每次王伟丽都要费尽气力将他轻轻地抱上抱下平板车。透析过后，她又为他捶背按摩。有时王永森深更半夜心脏骤停，她便发疯般地找来医护人员抢救，而后又一路疾跑到负责血液透析的技师家中，请求紧急透析。为了王永森，她原本富裕的生活迅速贫困。所有的积蓄消耗已尽，她开始向亲戚朋友借贷，开始向父母求援。她省吃俭用，常常是一日三餐方便面。由于长期营养缺乏和休息不好，她先后四次虚脱晕倒在病房。
    王伟丽无微不至地照顾着王永森，心中又时常牵挂远方的女儿晓石。有一次，家中拍来电报：“晓石病重，速归”。但她望着被病魔折磨得死去活来、枯瘦如柴的王永森，终于没有迈出离去的脚步。真情融坚冰，挚爱驱病魔。在一年多时间里，先后有30多名与王永森同病相邻的患者相继辞世，而病情最重的他竟奇迹般地活了下来。有一天，王伟丽在翻阅沈阳晚报时，看到了一则感人至深的故事：一位年过半百的母亲，为挽救身患尿毒症的儿子的生命，毅然将自己的一个肾捐出来。母子二人的手术皆获成功。她激动地跑到科主任严友农的办公室，庄重地说：“主任，我想把自己的肾捐一个给他……”主任被她的决定深深感动，可没有答应她的请求。因为，肾脏移植的成功率毕竟还不高。
    1995年9月22日，202医院医务人员经过一年多的精心准备，成功地为王永森实施了换肾手术。晚上8点10分，当汗流浃背的严友农主任走出手术室，将“手术十分成功”的消息告诉王伟丽时，在手术室门口等待了13个小时的她竟激动得颓然倒地……
    随着术后身体的日渐康复，王永森开始变得寡言少语。他对王伟丽已产生刻骨铭心的爱恋，但他觉得自己不能太自私，他想得更多的是对方今后的幸福。一天傍晚，他们散步在医院幽静的石板路上。王永森字斟句酌地发话了：“伟丽，没有你的精心服侍和鼓励，我不可能活到今天。你的情，你的爱，今生今世我都难以报答。我虽然活过来了，但我仍是个长期依靠药物维持生命的不健康人。我已下决心独立走完最后的人生旅程，而你应该走向新的生命，你在我身边多呆一天，我的心就增添一分歉疚和不安。若有来生，我做牛做马也要和你在一起，以此回报你的真情挚爱……”王伟丽艰难地笑了笑：“永森，来到沈阳，我第一个梦想就是要帮你站起来，现在这个梦想实现了，但我还有第二个梦想，我不想等到下辈子，我要在今生今世伴你度过每一秒……”
    出院不久，王永森和王伟丽结了婚。新生活是和谐幸福的，但同时又是艰难的。在这个“新家”里，属于他们的只有一张双人床和少得可怜的必备衣物。被褥底下压着两万多元的欠账单。术后强烈的排斥反映，使王永森必须每天服用抗排斥药物。“环孢霉素A口服液”一支就要3000多元，加上其它辅助药物，维持他的生命每年需要10万元。对于一贫如洗的他们来说，这简直就是天文数字。为了挽救王永森的生命，从沈阳军区后勤部卫生部，到202医院，都尽了最大努力，已先后为王永森花去诊疗费用30多万元。在王永森出院的两年多时间里，202医院赵炜院长等院领导仍始终关注着他的身体状况，多次安排他回院诊疗，保障供药。单位新任政委张锐上任后第一件事就是看望他们，在单位经济十分困难的情况下，仍给了王永森几千元的困难补助。
    婚后，王永森很快为王伟丽办理了随军手续。已经停薪留职3年有余的王伟丽实际上已成为一个待业人员。然而，艰难困苦没有使王伟丽却步，她依旧坚韧如初，乐观如初，精心照料着王永森。她说：“我一定要想方设法让他多活几年，活得快乐幸福！”
    冯义华 颜培华
    守候在王永森病床边王伟丽。
〖-ZW/正文〗
