〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随军家属孙静――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七十古稀成专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄良玉/李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能想象，一个伴随丈夫东奔西颠了40年的随军家属，到古稀之年靠自学获得了上海市文史馆专业馆员的头衔，头一次拿到每月900元的聘金。如此漫长而艰辛的奋斗之路令人敬佩。她便是上海警备区原顾问宗凤洲的妻子孙静。
    只读过4年书的孙静，是1946年6月离开家乡加入刘邓大军行列的。不久，她就担任了随营学校的文化教员。部队行军、作战，她和战士一样奔袭，进行宣传鼓动；部队驻扎休整，她挂起黑板，给战士们讲课。建国后，她被分到军政大学三分校担任副中队长，为部队培养高素质的指挥人才。抗美援朝战争开始，她又作为教育骨干被派到朝鲜前线，担任部队速成中学职工股干事。
    1955年，部队实行军衔制和薪金制，据中央军委命令和有关文件精神，孙静复员了，从此成为一名随军家属。那年，她29岁。
    习惯于忙忙碌碌的她，仅在家呆了一个星期就忍不住了，她瞒着丈夫找到干部处请求：“给我份工作干吧！”接待她的同志向她说明政策后，赋予她“三个部长”的职务：一是“教育部长”，把孩子教育好；二是“内务部长”，把首长照顾好；三是“卫生部长”，把家里搞清洁。孙静无奈地回到了家。
    后来，随着部队随军家属的增多，干部处的同志对她说：“你去当家属委员会主任吧。”家属委员会主任是一个既没编制、又没工资的“义务官”，但孙静已相当满足。她每天天不亮就起床，烧饭、搞卫生。吃过早饭，丈夫前脚上班走，她后脚便出门，骑着自行车大小居住点转个遍，俨然像一个专职干部。她不但组织家属们读书、看报、学文化，而且还组织家属们给战士洗衣服、拆被子、补鞋子、做垫肩，有时常常忙到深夜。同时，她还组织大家深入到工厂、街道、学校，参加社区义务助民劳动，在军地产生较大反响。她本人也多次受到上级机关的表彰，年年被评为“五好家属”，1965年还被评为“上海市三八红旗手”，受到上海市原副市长曹荻秋的亲切接见和高度评价。就这样，她一干就是11年。
    仅有十几元补助费，不知拿工资是啥滋味的孙静，并没有因为自己是个地地道道的随军家属而消沉。伴随锅碗瓢盆，她开始默默地提笔写诗作画。她说：“随军家属也要自强自立，成为时代的强者。”也许是受父亲――著名漫画家孙之俊熏陶的缘故，或是多年的沉寂孕育了她深深的思想内涵，仅几年功夫，她独创的写意画颇显大家风范。但由于家境拮据，生活的艰难常常困扰着她，一家5口人仅靠丈夫一人的工资。为省下买宣纸的钱，她便买来能画了洗、洗了画的白瓷盘子作画。日复一日，年复一年，她在盘子上整整画了十年。
    硕颊庋说：孙静一生坎坷，经历了新旧时代的变迁，有着战争与和平的体验，对生活有着自己特别的情感5弊骰无法抒发她的情怀时，她便提笔写诗，既写律诗，也写现代诗K以，当她的书画成家时，诗也渐有名气#保梗福澳暌岳矗她的诗作先后被一些诗刊采用，引起不小轰动2煞弥校孙静拿出了自己刚为纪念周恩来总理诞辰１００周年创作的新诗―――《L幕ā罚骸JZ；加重〗祖国是一束挺拔的海棠/历尽狂风暴雨怒放世界花圃/总理您看到了吗/它正在展示娇艳的身躯/上海的浦东/三峡的水利/香港的回归/十五大的旗帜/海棠正以迷人的英姿/走向21世纪。
    1995年3月，在上海市静安区文化局副局长欧国苏的支持下，上海静安老年书画社、上海警备区老战士书画协会和上海市静安区妇联，联合为69岁的孙静举办了“孙静大写意国画展”。开幕当天下午，前来参观的群众就达五六百人，其中不少是上海有名的国画大师、书法高手和文化界名人。望着她大气的书画作品，画家郑镜台当场题词：“疑非女人画，确系巾帼笔。”另一位老画家郑重写道：“独秀惊凡目。”没请一家新闻单位的个人画展一时间成为记者们的热点，上海电视台几次重复播出这则画展消息，时间长达4分钟。消息播出后，全国各地贺电、贺信、贺画纷纷飞来。台湾95岁高龄的陈立夫先生看到报纸后，特地寄来上书“以艺弘道，其效易彰”的条幅以示祝贺。
    在络绎不绝的参观人群中，一位年过花甲、与孙静年龄相仿的老人最神秘。74幅字画，他一幅幅品味。突然，老人像哥伦布发现新大陆似的，用手指着一张用北方粗布裱褙、独具一格、题为《奔腾》的九尺画卷说：“有气魄！在何处装裱？”“是我自己。”听后，老人惊奇地点了点头。
    画展展出不久，当孙静收到上海市文史馆馆员情况登记表时，才知道这位神秘的老人是市文史馆馆长王国忠，并且在他参观之后还让文史馆的一些书画名家到展厅“私访”了这次画展。
    也许是孙静独树一帜的“大写意画展”征服了上海滩，1996年4月19日，经过几次研究、申报，上海市市长徐匡迪亲签聘书，孙静从此成为市文史馆馆员。按照文件规定，她不仅可以每月领到900多元的聘金，而且在医疗保健等方面享受教授待遇。此时，1926年4月4日出生的孙静已在半月前度过70岁诞辰。
    娄良玉 李同岳
〖-ZW/正文〗
