〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血浇灌茉莉香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏民歌《好一朵茉莉花》搜集加工整理者何仿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民歌收集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1997年7月1日凌晨，香港会议展览中心大厅，举世瞩目的香港回归祖国政权交接仪式在这里隆重举行。
    交接仪式前，中英两国的军乐队分别交替演奏了5首本国的著名乐曲。中国军乐队演奏的第一首乐曲就是江苏民歌《好一朵茉莉花》。
    此时，与香港远隔千山万水的南京市三牌楼一座军队干休所里，凝神坐在电视机前的一位老兵也热泪盈眶。他，就是《好一朵茉莉花》这首歌曲的搜集加工整理者、南京军区政治部前线歌舞团原团长何仿。听着优美的旋律，往事涌上心头。
    1942年，何仿怀揣一本从延安传到淮南根据地的冼星海的《作曲法》，参加了新四军领导的淮南大众剧团。不久，剧团转战到了江苏六合、仪征、扬州一带。一天上午，何仿听说驻地有位民间艺人不仅会吹拉弹唱，还有一肚子的民歌俚曲，就兴冲冲地冒雨去拜访。听说是新四军来探望自己，这位民间艺人很热情，弄清来意后，他从墙上取下一把二胡，调了调音就问：“小同志，有一首《鲜花调》，你听过没有？”何仿摇了摇头。这位民间艺人叹了口气说：“这歌从清朝道光年间就有人唱，如今在本地有不少人都会唱，蛮好听的，我唱给你听听。”说罢，他拉起二胡，用男扮女腔的高八度假声唱道：
    “好一朵茉莉花/好一朵茉莉花，/满园花草香也香不过它，/奴有心采一朵戴，/又怕来年不发芽。
    好一朵金银花，/好一朵金银花，/金银花开好比勾儿牙，/奴有心采一朵戴，/看花的人儿要将奴骂。
    好一朵玫瑰花，/好一朵玫瑰花，/玫瑰花开碗呀碗口大，/奴有心采一朵戴，/又怕刺儿把手扎。”
    童心未泯的何仿一下子就被这婉转悠扬、优美动听的民歌吸引住了，他谦恭地请这位艺人一句一句地教唱，自己一句句地记谱记词。一个小时后，词曲全部记好了。何仿从头到尾唱给他听，请他指正。这位民间艺人听完后，大为惊异，想不到这孩子般的新四军小战士真有本事，仅用一串串数字和线条，就把一首民歌记下来了。
    1957年，何仿在原民主德国合唱指挥专家进修班学习期满，回前线歌舞团执棒担任指挥。这一年，正值总政治部调南京军区前线歌舞团晋京向中央军委和总部作汇报演出，并为首都观众公演。何仿分管音乐节目的准备和排练，他开始精心挑选当时南京军区驻地的苏、浙、皖三省的民歌，选中的安徽民歌是《姐在田里薅豆秧》，浙江民歌是《李三宝》。江苏民歌选什么？何仿想起了那位民间艺人向他传授的《鲜花调》。
    何仿把早已印入脑海的《鲜花调》重新整理了一遍，发现《鲜花调》虽然十分动听，但歌词带有不健康的情调，显然不适合女战士演唱；同时，歌词的第一段是唱茉莉花，第二段又唱金银花，第三段再唱玫瑰花，内容分散不集中，不能给人以鲜明的形象和统一的格调；人称上的“奴”字如旧戏曲中的“小奴家”，带有封建色彩。不知是先入为主，还是偏爱茉莉花，何仿自己也说不清楚，就动手把二、三段词都改为唱茉莉花，“奴”字都改成了“我”字。改罢歌词，何仿把歌名也改为《好一朵茉莉花》。原来的曲调未做大的改动，只为之加了一个引子，中间二段词同一段曲，以悠扬迷人的拖腔作结束句，使其更明朗、欢快、热情。
    《好一朵茉莉花》在北京的演出大获成功，中国唱片社捷足先登，为之录制了唱片，从而奠定了它在中国民歌史上的历史地位。随着唱片的发行，很快在全国传唱开来，成为深受人民群众喜爱的一首民歌。
    1959年，前线歌舞团在团长沈亚威、政委王庆华的带领下，作为中国青年艺术团歌舞团随中国青年代表团去奥地利维也纳参加第七届世界青年与学生和平友谊联欢节。在维也纳歌剧院和奥地利政府大厦广场上，由李坚、陶振琴、汪传媛、丁梅华、陈若菊、宋桂英、邵秀丽、陈美娟、葆菁、陈葳珠等女歌手组成的女声小合唱多次演唱了《好一朵茉莉花》，使这首江苏民歌走出国门走向世界。这一回，何仿把歌词中的“满园花草”改为“满园花开”，“看花的人儿要将我骂”改为“又怕看花的人儿骂”，使歌词更臻完美。前线歌舞团演员们演唱的这首民歌，受到了维也纳听众和世界各国青年的赞赏。
    1965年，是“万隆会议”召开十周年，印尼举行了隆重的纪念会。以周恩来总理为团长、陈毅同志为副团长的中国政府代表团出席了这次盛会，周总理亲自点名要前线歌舞团随行，在演出中多次演唱了《好一朵茉莉花》。33年后的今天，当年女声小合唱的成员之一、扬州籍的女歌手孙子凤翻开当年的笔记，幸福地回忆起在会议结束后，中国驻印尼大使馆为即将先期回国的周总理举行了欢送联欢晚会，前线歌舞团又演唱了女声小合唱《好一朵茉莉花》。周总理用手打着节拍听完后，满面春风地来到演员面前，逐个询问了每个女演员的姓名、年龄和籍贯，当听说孙子凤是扬州姑娘时，就动情地说：“小扬州，你们一唱起《好一朵茉莉花》，我就想起了故乡苏北，我12岁离开故乡，已经54年没有回老家了……”周总理的话音一落，女歌手们又不约而同地再次为周总理演唱了这首江苏民歌，周总理诙谐而又深情地说：“你们再唱，我可真要想家了……”（葛逊）
〖-ZW/正文〗
