〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗七彩风/影视快车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《妈妈》献给妇女节
    由北京电视台投资拍摄的八集电视连续剧《妈妈》讴歌了一位伟大母亲无私的奉献，也讴歌了全社会对于孩子们的无限关怀。中学英语女教师苏静宜收养了一对孤儿，她不但在孩子们的身上倾注真挚的母爱，而且告诉孩子们：迎着太阳站，阴影就留在了身后……斌斌后来考入了警官学校，在一次抗洪救灾中舍己救人英勇牺牲。三年来，苏静宜陆续收养了三十多个孤儿，在党和政府以及社会各界人士的帮助下，绿阴儿童村成立了。
    （龙泽群）
    《传染病区》开机
    由成都军区政治部创作室张泗珙编剧的电视剧《传染病区》，日前在47医院传染科大楼开机。该剧反映刚从某军医大毕业到传染病区工作的年轻女军医白雪颖的成长过程。表现军人崇高的和平意识以及在社会主义经济发展多元化的新情况下，人们对一种真情的寻求。
    （高玄波、李丹红）
    《东方母亲》将推出
    由广东巨星影业有限公司投拍的大型电视连续剧《东方母亲》，重点描写了一位品质高尚、无私奉献的东方女性收养孤儿的传奇一生。投资人邓建国决定将其播映日期改在5月5日的母亲节前后，在北京、上海等地播映。作为巨星影业公司献给全国母亲的一份厚礼。
    （瑶琴）
    《康熙微服私访记》有续集
    《康熙微服私访记》目前在北京、天津、重庆、广州等地播出后，收视率相当高，巨星公司应部分电视台及观众要求，决定在今年继续投拍20集，续集的故事将保持原来亦庄亦谐，接近现实的风格，力求节奏更明快更生动好看。主要演员张国立、邓婕、赵亮、侯 等还将在其中出演。
    （泽群）
〖-ZW/正文〗
