〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来――人民的公仆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《周恩来――伟大的朋友》里有这样一个镜头：60年代，周恩来总理到某钢铁厂视察，他在看望过在40多度高温下坚持生产的炉前工之后正好到了吃饭时，厂里已为他准备好了一切，但他坚持要去职工食堂和工人们一起用餐。当周总理买了饭菜坐在饭桌前用餐时，很多工人都围着总理不肯离去。周总理说：“你们大家也吃饭嘛”，一位老炊事员回答说：“我们就想看总理怎么吃饭”，说得大家都笑了。《周恩来――伟大的朋友》就是一部这样的影片，是一部表现周恩来吃饭、喝茶、看戏等日常生活中的一些生活细节的故事片。
    在人们的心目中，周恩来是一个伟人，是一个领袖，但这部电影却告诉我们，周恩来总理同时还是许多普通人的朋友，是人民的公仆。影片中最感人的剧情当数周总理与京剧艺人盖叫天和画家齐白石的交往。建国初期的一次国宴上，周总理到盖叫天所在的桌上敬酒，盖叫天不认识周总理，听说他是一位什么都管的领导，便向总理提意见说，“我是名武生，每天得练三遍功，光这腿功，一天得练几百下，可我家里没电灯，摸黑不好练……”周总理不但指示当地政府为他解决了困难，还在去杭州的时候专程到盖老府上看望他。周总理陪外宾看戏，亲自安排盖叫天的活动，及至盖叫天不顾年高，坚持登台献艺后，他又亲到后台为盖老道辛苦。齐白石诞辰时，周总理亲到白石老人家里祝寿，并代表政府送他一处院宅，谁想老人住不惯，找到西花厅。时逢周总理不在家，但周总理听说后，当即驱车赶回，并在家里用便饭招待白石老人。饭间谈到白石的画作及后来深夜到白石老人家探视时，周总理均对白石老人的画作如数家珍，把白石老人几十年前作品中的诗句“先人三代咬其根”、“寒夜客来茶当酒”信手拈来，使白石老人敬佩不已。剧中扮演周恩来的王铁成、扮演齐白石的葛存壮和扮演盖叫天的谭嘉宾三位演员，对角色形与神的把握都十分到位，使人如临其境，如历其情。
    影片回避了以往电影常见的表现周恩来在重大历史事件中左右历史进程的辉煌的一面，而是把镜头对准了周恩来作为人民的“孺子牛”的一面，通过周恩来总理在日理万机、为国事操劳的同时，把几位普通工人、农民和几位艺术家真诚地以朋友相待，对他们尊敬、爱护、关怀备至，与他们推心置腹，亲密无间的故事，生动地表现了周恩来平易近人、和蔼可亲、坦荡无私的伟大的人格力量。
    影片采用现实时空和历史时空相交叉的方法谋篇，虽然收到了使零碎的生活细节相关联的方便，并且让周恩来的人格力量显示了立竿见影的教育效果，但也同时为此付出了一些牺牲艺术完整性的代价。看片过程中，观众每当看到周恩来的活动时，就被感动，剧情就有吸引力。而每当看到现实时空中那几位演员的表演时，就感到剧情虚假，就会有一种被耳提面命的感觉。假如影片能大大压缩现实部分的内容，集中篇幅，主要用周恩来事迹本身的力量去感染观众，让观众自己从影片中受到教育，也许比现在这样会更好一些。
    这部影片在纪念周恩来总理诞辰100周年的时候上映，不仅可以使人们缅怀周恩来勤政爱民的革命风范，而且对加强我国社会主义精神文明建设、干部联系群众、体贴人民疾苦具有深刻的现实意义。这部影片的拍摄可谓正当其时。（汪群策）
    图为《周恩来――伟大的朋友》中周恩来（王铁成饰）与齐白石（葛存壮饰）。
〖-ZW/正文〗
