〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗人当自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓晔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诗歌创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，诗好像在日渐萎缩，快成“阑尾”了，以致有人把某诗作者介绍给别人时，说：这位是个写诗的，气氛马上就会变得尴尬起来。因为被介绍者很可能会让人疑为是个站在大街上犯傻卖呆的家伙。这时，“写诗的”或会自嘲地给自己圆场说：嗨，现在写诗的比读诗的多。旁人或许也为他补台：萝卜白菜，各有所爱嘛。
    但据笔者所知，“写诗的”从骨子里对自己的上述表现并不服气。笔者也好诗，所以也常琢磨诗的现状和前景，总感到诗的处境并没有那么惨。社会在进行全方位错动调整的同时，人的精神需求方式也在合理分化，诗在经历自身调整时也可能因为走弯路而再度失掉一批读者，但作为补偿的是诗将更加富于个性，对诗的认识和需求将更加符合诗的本质。所以，当下诗读者减少对诗来说未必就没有积极的一面。
    前一段时间，笔者去一个飞行训练基地，在那里就遇到三位“写诗的”。其中一位是基地政委张雁，他在山沟里呆了近三十年，在繁忙的工作之余他写诗。写下了在山间小路上思乡时的心境，写下了面对军事领域高科技发展挑战时的信念，也写下了对人类战争的反思。读他的诗，我时时被触动。另两位“写诗的”，一是干部科长，一是航行管制室调度员，读他们的诗也是同样的情形。我问张雁这些诗有没有给报刊投稿，他说没有，写诗完全是出于平时所触所感所思引起的冲动和表达欲望。
    从张雁们的诗及其创作行为中可以得到启发，一是他们的诗有真感悟，真性情，是有感而发，这种不为发表而又不得不写的诗没有假，也没有病，是诗的本真的表现，证明了人的精神生活对诗的需要，证明了诗存在的意义和价值。二是他们的诗渗透着对正义、理想、崇高与和谐的礼赞，饱含着对真善美的向往和追求。其三，他们的诗来自于生活，即来自于诗的本源。诗也就永远不会枯竭。
    实际上，像他们这样按照诗歌创作规律写诗的作者也应该是高质量的读者，所有“写诗的”也都是“读诗的”，起码要读自己的诗。写，就是读，以“写”的方式读。他们这种严格、认真读诗的方式，把对诗的评判深入到它的形成过程这个根子上，从而对诗形成了真正的考验。从这个角度讲，读者队伍的缩小应可视为“读者大裁军”，从某种意义上讲正好是一次机会，可以对鱼龙混杂的诗歌现象来一次去伪存真的清理和净化，这将为诗在今后的健康发展打下坚实基础。
    还有必要说的是，像他们这样“写诗的”绝对人数并不少。为了证明诗歌的生命力，艾青曾做过一个下限的估计，说假如一百万人里面有一个这样写诗的，中国九亿人中就得有900个。而仅从一个训练基地就可看出实际情况要比这个估计乐观得多。更何况还有那些用心在写而没有诉诸文字的潜在的“写诗的”呢。如此，就算“写诗的比读诗的多”是句实话，那么如果不是抱着一种不正常的失宠心态，也许诗人说出这句话并不是一种自嘲，而是正话反说，透出的是几分自尊和自信。目前，诗人们尤其需要这种自信。（郭晓晔）
〖-ZW/正文〗
