〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪仗兵婚恋素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/来自仪仗队的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最有魅力的军营男子汉
    这是个万里挑一、由清一色帅小伙组成的方队：他们人人身高1.8米以上，体重80公斤，五官端正，脖子修长，双眼炯炯有神，站如松，坐如钟。人称军营男子汉。
    正是这个绿色群体，常常以严明的纪律和优美的身姿向世人展示着祖国的神圣与尊严，所以他们最具魅力。
    在仪仗兵身边曾发生过这样的故事：一天，战士们执行任务间隙，一个漂亮的姑娘凑上来对他们说：“听说仪仗兵乐于助人？”一位战士反问：“不知你说的是哪方面？”姑娘涨红了脸，羞羞答答地塞给战士一张纸条，拔腿跑了。战士打开一看，上面写着姑娘的芳名和地址。
    据仪仗队领导介绍：常常在杂志封面和新闻媒体露面的仪仗兵，最容易成为姑娘心中追求的目标，因此，收到求爱信，已成为仪仗兵的家常便饭。一些胆大的女青年干脆慕名来到营区抛绣球。但仪仗队有条不成文的规定，那就是讲明情况，婉言谢绝。
    程大队长清楚地记得：那年夏天，一位26岁芳龄、熟悉四国语言的女劳模慕名找到他，求他给介绍一个仪仗兵当恋人。当他坦言相告仪仗官兵因工作特殊不允许在驻地恋爱时，这位姑娘哭了！她说：“我等，为一名仪仗兵，我愿等到地老天荒。”尽管后来几经解释才使姑娘回心转意，但这位社会女青年对仪仗队的信赖确实令官兵们感动。
    翻开仪仗队干部花名册，我们发现，他们寻觅的配偶均在异地他乡。正如卫戍区政治部范主任所言：哪怕是刚从军校毕业不久的军官，只要选择了仪仗队，都要将择偶的目光移开北京城，这是一条纪律。因此，牛郎织女鹊桥相会，依然是仪仗军官最主要的婚姻形式。
    忠于爱情更忠于事业
    于祥杰参谋是仪仗队的执行队长。与所有仪仗兵一样，他以标准的军姿和良好的心理素质曾赢得过外国元首的称赞。就是这样一个标准的男子汉，却是仪仗队有名的婚姻困难户。
    是没人爱他吗？不。向他求爱的姑娘加起来足有一个班，但最终都因种种原因相继“拜拜”了。
    他的第一个对象是老家乡办企业的女工，爱他爱得如醉如痴。仅热恋了一年多，姑娘因为忍受不了寂寞，向他提出附加条件：两年之内必须转业。望着志不同道不合的女友，于祥杰的心凉了。他重重地甩下一句话：“你只爱我的外表，而不爱我的事业！”于是，两人分手了。
    他的第二个对象是一位有着本科文凭的知识分子。女方连续三个春节约他回老家过年，他都因执行重要外事任务而失约了。姑娘认为他没有诚意，主动提出分手。由于仪仗兵工作任务特殊，于祥杰无法详细解释，只好认了。
    第三个是在饭桌上“吹”的。当时，女方父母被小伙子的一表人才所打动，准备了一桌丰盛的饭菜。酒过三巡，真言道出：
    姑娘：“你能不能找领导说一下，早点转业回来？”
    于：“我开不了这个口！”
    姑娘之弟：“听说压床板可以转业，你也试试看嘛。”
    于：“我做不出来，仪仗队也没有先例。”
    姑娘之母：“转不了业，想法调回来也可以。”
    于：“我舍不得离开仪仗队！”
    饭吃完了，人也散了。
    谙榻苊挥斜晃耷榈南质邓击倒，他仍然天天泡在训练场，仍然威风凛凛地出现在检阅 D┝耍他在自己的笔记本上工整地写下一行大字：〖JZ；加重〗爱情诚可贵/青春价更高/既为仪仗兵/两者皆可抛。
    后来，年近而立之年的于祥杰，在大队长和政委两位“月下老人”的搓合下，与解放军某医院一位女军医结为秦晋之好。如今夫妻生活幸福美满。
    据调查，仪仗兵因为职业的优势，他们恋爱的成功率大大高于一般军人，其配偶的文化程度也高于男方。最有意思的一个现象是，在已婚仪仗官兵的恋爱过程中，几乎全是女方主动追男方。二中队分队长高红伟的婚姻便是其中一例――被称之为仪仗队“最幸运婚姻”。
    高伟红25岁那年，因形象出众，其照片被家乡河南省的一家杂志选中上了封面。不久，一个刚从河南大学毕业、被分配在汝州物价局工作的女青年――刘艳萍，拿着这本杂志千里迢迢找到仪仗队。她真诚地对程大队长说：“就觉得他的气质挺好，想认识一下而已！”
    两个陌生人见面了。仅仅5天，姑娘临走时由衷地感叹：“你们的热情和追求，你们的生活环境和生活方式让我终生难忘。”后来，他俩结了婚。
    妹妹替哥当“新郎”
    在仪仗队中，60％的军官选择的是农村籍妻子。对这些常常代表祖国迎来送往的“名人”而言，他们的婚姻幸福与否，同样令人关注。
    程志强是仪仗队的第三任大队长，被媒体称为“天下第一兵”。尽管他已结婚多年，但那个特殊的婚礼却令所有知情人刻骨铭心。
    那是1980年4月16日，程志强要结婚的喜讯在山西永济县传开，十里八乡的乡亲们早早来到程家大院，争相目睹这个仪仗兵。
    谁知，婚礼按时举行，新娘已进了男方家门，却迟迟不见新郎的面。人们正纳闷时，只见新郎的妹妹走出来说：“俺哥正在北京执行任务，脱不开身，俺来替他当‘新郎倌’。”
    话音一落，众人哗然。只见新娘魏茜芳在程志强妹妹的牵引下，入了洞房。那晚，姑嫂两个躺在贴满双喜的洞房里，整整说了一夜话。
    直到蜜月过去了一大半，程志强才匆匆赶回来。望着依然喜笑颜开的妻子，他深情地问：“后悔吗？”魏茜芳回答：“自从选择了你这个穷家和你以后，我就做好了什么苦都吃的准备。”当时，程志强被感动得差点掉了泪。
    然而，不是一切苦涩魏茜芳都能咽下去的。那年，女儿出生时，程志强又没能回来。妻子生气了，叮咛家人和亲戚，不能写信告诉他的亲骨肉是男是女。直到有一天傍晚，战士告诉他说有一位农村妇女找他时，他才头一次见到妻子怀中的女儿。他想亲亲孩子，却被妻子一把推开……
    程志强结婚十多年，共休了7次假，全部时间加起来仅有59天。但他常对官兵讲这样一句话：我们对仪仗事业做出的牺牲，也包含着自己对恋人、对妻子最挚诚的爱。
    是的，程志强并非是一个冷心肠。每每夜深人静想家的时候，他总要爬起来为远方的妻子写一首充满爱意的诗。久而久之，这些诗汇集了整整5大本。其中一首写到：送梅离京返故乡/心绪纷乱暗忧伤/隔山隔水两千里/夫妻恩爱情意长。仅几十个字，足能窥视到一个仪仗兵爱妻绵绵的心迹。
    爱心无价
    王壮花刚20岁时，就当上了乡政府妇联主任。工作泼辣，作风严谨，漂亮的外表，文明的修养，使她成了当地颇受青睐的人物。凭着如此优厚的条件，她对婚姻的要求也是苛刻的。她坚信：在爱的十字路口，肯定有一个喜欢她的人在等着她。
    一天，一个叫刘海双的仪仗兵的照片放在她面前，她眼睛突然一亮。她说：我苦苦寻觅的人光临了！
    第一次见面，四目相视，两个人都低下了头。
    第二天，刘海双就假满回到了仪仗队。没几天，王壮花那封热辣辣的情书就飞到他手中：“从见面的那天起，不知咋的，你在我心目中高大得顶天立地。”激动中的刘海双趁机向王壮花发出北京之行的邀请。
    在仪仗队七天，王壮花被安排在一间临时来队宿舍里，没有风扇，热得这位妇联主任大汗淋漓。环境的艰苦并未改变王壮花的痴心。当刘海双座大卡车将王壮花送到北京站时，王壮花便偎依在他的胸前，流下两行幸福的泪。
    王壮花第一次感到委屈是婚后第3年。已是县妇联主任的她要生孩子了，刘海双赶紧请了七天假回到她身边。谁知，等了七天，孩子迟迟未生。刘海双只好留下一套带有帽徽领花的军装，执意上了火车。
    为弥补这份爱，当王壮花抱着满月的女儿再次走进军营时，刘海双表现出少有的积极：为了照顾妻子，他把一盆盆尿布藏在床下，趁战士们休息时赶紧悄悄洗掉。
    正是这种细微的关怀感动了她。1992年底，完全有能力竞选副县长的王壮花，为了丈夫的仪仗事业，放弃了自己的事业，随军来到北京。为此，有人不解地问她：“你图啥呀？”王壮花坚定地说：“爱心无价！”
    孙超 本报特约通讯员 吕高排
〖-ZW/正文〗
